



入口: 





注册登录
标签
会员
帮助
 








太傻首页 定位评估留学维权 太傻杂志 太傻图书太傻咨询报Offer





美国英国加拿大澳洲香港资讯托福雅思GREGMATSATACT四六级听说单词大学排名专业联盟热点话题太傻答疑家长知道图话留学留学故事今日阅读口语训练太傻人人太傻微博


 
太傻超级论坛» GRE考试» GRE资源集中营 » 我不是牛人我怕谁!---17天复习方案,非牛人请进!

 




返回列表 
12345678910... 84下一页

 
 





[综合] 我不是牛人我怕谁!---17天复习方案,非牛人请进!

 



seven_teen 








.




 


风云使者
 

帖子39 精华3 积分569 学识236  TS元100  威望72  魅力14  TS 酞89 


1# 跳转到 » 倒序看帖 

打印 
字体大小: tT 

发表于 2006-9-5 17:32 | 只看该作者 








[综合] 我不是牛人我怕谁!---17天复习方案,非牛人请进!
 
seven_teen, 非牛人
 



Seven_teen十七天Issue
 我不是牛人我怕谁 —— 非牛人G作文复习方案& ]6 p0 ~' c, S' F% S
 ' c8 z7 w0 B, k
 请花半小时阅读此文，好的复习方法帮你节约起码十天。
 
此文已经所有的资料打包在最后会给出
 7 G$ K5 ?" P' x, I2 ?* u+ @
 申明:我对太傻是很有感情的,因为考T的时候在这里下了整整两大碟的资料,那时候还没有去过GTER,就一心爱太傻. 后来考G的时候太傻好象在更新中,一直无法登陆,所以转到GTER上找东西. 现在太傻以全新的面貌回来了,很高兴, 愿以此文与所有太傻同胞分享.
 ) \% T2 s3 ~& {; d
 2007.2.10补充说明:
 看到有网友回复:
 "我众多同学考完Ｇ都自我感觉作文写得很好，可是分数出来都傻了　分析了很久发现，只可能是模板化太严重了．以他们的经验，似乎模板不管用的"+ `! U) E8 u7 X9 z$ L1 u6 R; R3 Z
 他的话很对, 我也不认为靠模板可以写出高分.: O1 i: b( U( z* J
 我本贴的目的是 为非牛人 找不到方向要如何下笔的人, 提供一个明确的复习方案,让你迅速进入状态2 D  S2 B+ V3 L0 k9 [9 S
 照着这个复习方案, 你起码 不用迷茫 不用弃考, 起码可以得到一个够用的分数. 我的方案并不是 高分 的复习方案.
 我的朋友 一童游MM 就是靠着背诵 北美范文 考了5分
 这是相当宝贵的经验8 H0 m% j. r* m
 还有以我当时的个人经验 来告诉大家如何摆脱迷茫期 快速进入状态6 f# [4 b! @8 |. I. V$ O
 希望我的分享对大家有用
 
原文:
 - E3 k, _* X4 n* K
 非牛人要有非牛人的心态。我要强烈表达一下我当时一个月复习的心路历程。我的作文考试是在8月23日，我差不多就是7月23开始准备。从7.23到7月底这整整一个礼拜，我都在外面徘徊，当时对什么是issue都摸不到门路，在寄托上看网友的作文，或者参考书上的范文，越看越绝望，觉得自己不可能。十天过去，到了8月初，这么久，始终一点都没动，始终一点头绪都没有，我当时有点觉得，这门考试“我不可能”，因为我完全还不具备这门考试的能力，我没有能力去考。虽然你看到网上这么多人发了这么多经验，成功的人这么多，写了这么多鼓励的话，但是你心里面很清楚他们是牛人，你不是，他们的复习方法和经验你根本都用不上，他们本来个个英语水平就很高，参加这样的考试或许就是小菜一碟，但你不是，你几乎没有能力去参加。我当时5T成绩已经出来，600+4，鸡肋的不能再，但我很满意，因为这是我能考的最好成绩，我狂惧怕作文，T的作文我每一道提纲都写，其中三分之一把每篇每段的主题句都写，后来考到的恰巧没写到，倒霉。我想说我当时是这样的一个作文水平，很用力得准备了这么久，T的作文才刚及格而已，所以对G的根本望尘莫及。了解到这点是很痛苦的事情，当考试的日期逼近，自己又打心底地觉得没可能，很遥远，压力非常大。那几天每晚睡觉都要辗转两个小时，躺在那里能够感到强烈地心跳，心抽在那里，每晚闭上眼睛都是巨大的黑色无边的压力袭来，怎么办怎么办，每晚都要紧张到累得没力气再紧张才能睡着。为什么这么紧张？是因为我明知道自己不行但又找不到一个解决的办法。
 
然后我记得是8月2日还是3日，实在没有办法的我突然想到一些以前的高中同学，他们也考了G作文，我立马打电话向他们咨询。这个和网上看经验是很不一样的，因为他们是你认识的了解的实实在在的活人，不是网上的遥不可及的牛人，你知道自己和他们相差得不远，那么如果他们行，你也行。这次通话对我的意义是历史性的，之前的整个十几天我都在问“以我的水平怎么可能去参加这种考试”这个问题，这次通话后终于有了答案。她告诉我不但可以，而且应该怎么做。具体是要利用范文和pooh同学的百宝箱，后面我会具体说。那晚终于睡了个好觉。之后几天大量地阅读和背诵，终于渐渐觉得这事情“有可能”！你真要明白这对我意义多大。我开始练习写一些，从最初三四个小时很恶心，到一两个小时渐渐有形，每一点进步都是巨大的欢跃。
 , s; R) N# \. G$ a
 这么一个礼拜过去，大概到了8月10左右，第二个困难时期到来。这时候已经离我的考试日期还有十三天，抛去赴外省考试行程上耽搁的时间，我只剩下10天。巨大的压力又逼来。前一个压力时期是，从我不知道怎么写到我知道怎么写。现在的问题是，从知道怎么写到怎么熟练地写。我当时在gter上参加了一个作文组，大家都是8月20几考，要求组员每天交作文，但我从来没按时完成过。而且，你会发现离考试还有十天的时候，组里的其他成员的作文都已经非常成熟，他们熟练的开头结尾，漂亮的遣词造句，而且，全都45分钟搞定。艳羡不已啊艳羡不已！我那个时候必须依赖着手里的资料，写之前要查阅无数，把每一段内容都安排好了再开始，还要一个多钟头。MD越看网友的作文就越气，越想骂人，我要说当你看到一些牛人的文章，在规定时间里写出来的文章，不但他文章里单词有你不认识的，句子长得搞不清楚来龙去脉，还看到他轻描淡写地说“哦今天出去玩了回来晚了刚补上的”这种话，这种那个轻描淡写，简直TMD让我无比憎恨牛人。是真的恨，我Q上加G友的时候先刺探对方是不是牛人，是牛人拒加，我对牛人的恨，恨到骨子里。那晚恨得睡不着觉，当时就想跳起来写心情，“牛人通通给我滚开”！MD你们厉害你们也别在我们面前“轻描淡写”！我知道“轻描淡写”的人有两种，一种是天生牛人复习就是不吃力，还有一种是成功之后总会把奋斗的过程淡化轻松化。我要说，我即使是成功了我也不会装牛B，我不是牛人不是天才，我就是很辛苦很吃力地奋斗才有提高，我就是很紧张压力很大很睡不着觉的过来，我的恐惧和害怕和没信心我要说出来和大家分享，我要说我是如何从“不可能”走向“可能”，从“不熟练”走向“熟练”。那晚牛人们的“轻描淡写”是刺激我立志要写今天这文章的原因。6 X+ K- J. w* z$ O- h
 
中间插了这么多，回到那天晚上，我说我的第二个困难时期到来了，因为我要依靠完备的资料，也写不进规定时间内。我当时的问题是，看到题目，我没有自己分析破题的能力，即使破了题也没有内容说，即使有了内容也不会表达，就是说，一没提纲，二没例子，三没语言。我之前的练习作文全都是靠资料里拼拼凑凑出来的，没有完整地构思和布局。我的问题非常大，没思想，没货，而且最不及一般人的，我的英语表达水平还很差，我不能顺利地把自己脑子里中文的想法变成英文，所以有些人说现在就写写提纲，以后到了考场上再组织语言，对我来说完全行不通，我组织不了语言。我怎么办？？！压力真的很大，失眠和这种心跳的感觉又来了。我知道跟牛人走什么多写写自然好这些P话肯定是行不通的，非牛人要有非牛人的怪招。我一定要有自己的办法，我要怎么办。8 v) O3 p) k  s& L( O. @5 @3 |' {: y
 
真是“穷则思变”，真是“在绝望中寻找希望”，我真的相信这两句话。那晚在极度的绝望之中，我想到了一个绝妙的捷径！以前因为被“雷同探测器”吓着了，一直不敢深究范文，现在，嘿嘿，我有妙招，我要最大限度地利用范文。我不是没有思想不会破题么？嘿嘿，我不需要有思想，我只需要完全照抄！任何一篇文章，范文怎么破题，我也怎么破题，它分成几层，用什么观点，赞成还是反对，我完全照搬！嘿嘿，搬思想不犯法吧，雷同探测器同学！而且照搬范文的思想有几个绝妙的好处，一是绝对地省时间，二是他的思想绝对是辨证又周全，三是绝对不用担心“跑题”这种大错。我看见有些牛人从来不用学习什么范文，拿到题目就自己动手写，他们的语言自然是没话说，但我看见经常会有别的网友评论说是不是太一面倒，是不是有点跑题，这样的话，嘿嘿，在这一点上，用照搬范文的办法，已经赶超牛人们了！
 2 h0 L+ m/ ~( O! K; |5 E7 @' I
 好了，现在我拿到题目已经不慌，我已经把开头结尾和每段的主题句都放好，现在只需要填补中间的空白，也就是例子。对例子我的办法是，同样来自范文，但不是照抄，是等价替换。比如，有一篇文章说法律分公正不公正，我们要遵守公正的，反对不公正的。论述的时候他说到，有些法律的公正性很难区分，他举了一个例子“堕胎”，他说有的人觉得是正义的，有的人觉得不对。好，他的例子是堕胎，那我就换一个，“安乐死”，我说拿安乐死来说，有的人觉得是正义的，有的人觉得不对。哈哈，就替换一个例子的名字，别的连论述都不用换。这个就是利用范文的力量！走捷径！多快好省哪！
 
让我来整理一下我的非牛人应试的策略，我说任何文章就是要解决三个问题：思想，例子，语言。思想用范文照搬，例子等价替换，语言我还没说。这里我再多说几句例子。是不是有人会怀疑说万一等价替换的例子想不出怎么办？我说两个字，放心。当你拿到一个陌生的题目，丝毫没有想法，然后你去看范文，一边看，一边真是学习的过程，他对题目的剖析和见解真是到位，原来题目是这个意思，于是当你顺着他的思路看下去，你自然而然地就产生同类的诸多联想，比如他在说毕加索，你自然的想到凡高同学也是如此，他说到凡高很可怜，你自然想到贝多分同学也很悲惨。你就是一点也想不到，也放心，我下面整理了关于每类话题的对应例子，大俗例子就那么几个，你看熟了想不到它也自然跳出来。你一切需要做的就是放心，听我继续讲下去，你不用再像我一样迷惑和害怕。我说完例子了。
 
接着讲第三个，语言。中间插入这么多话，希望正在阅读我文章的你逻辑跟得上。我说了我是没有表达能力的，我连想说“最好”，想出个best都要花我5秒时间，不骗你。那么我怎么对付我的语言。我之前说了前两个可以照搬和照换，但表达不行，如果表达再和范文一样，我想雷同探测器不是瞎的，我也没傻到这种程度。不过别以为这样我就会放过范文，对语言我的解决办法，还是范文！这次的办法是：背！背七篇足够你应付全部！让我告诉可爱的你，我一直意识到背范文的神奇效用，我一共就背了一篇半，都能感受到它的魔力啊！如果你能比我稍加勤奋那么一点儿，背七篇，你，立即飞跃。背范文是一件不太容易的事情，尤其是我在背第一篇的时候，我背的是“要不要建立世界大学”那篇，那个恶心，就是你连理解都有问题，每一句话都要读恩多遍才知道意思，再读几遍才知道句子的结构，它那个颠来倒去的重句，果然是当地人写的。比如此文中有个重句，明明可以是which all animals depend on，他偏说成upon which all animals depend，中间还有很多插入语，半天才看明白。但背过这么几篇，你马上也熟悉了这种拗口的表达方式，你也会在自己的作文里颠倒着耍耍了，更重要的是，对于同一类话题，很多表达都是相通的，重复的，可以到处拿来用的，你要明白，你考试的时候只要写一篇就可以了，你把你所知道的全部漂亮表达都用上，熟练反复用的几个例子都写上，就成了，没人考证原来你总共就这点货。对于范文，一定要尝试背几篇，我就认真地背了一篇，两三个钟头，背的时候心情很复杂，又恶心，又难，更主要是感觉在浪费时间，察觉不出它的作用，但让我肯定地告诉你，虽然你在背的时候感觉不到，但背完后再去写文章看看，背范文是最值得投入时间的，神奇的提高在不知不觉中。
 
背七篇我想是像我这样爱偷懒的人的极限了，我一好朋友背了无数，然后她发过来她写的文章给我看，顶礼膜拜啊，简直和范文一样！关于背范文怕被雷同探测，我和她的体会一样，就是完全不需要这个担忧。因为当你自己在写文章自己表达的时候，绝不可能和范文一模一样，因为那是在默写啊，那要多熟练啊，而你的文章顶多是在复述而已，且加入了自己的思想，自己替换了的例子，大可放心，我俩的经验完全证明这一点。而且根据我的经验，其实到后来连思想都不会照搬，范文一般都比较长，八九段都会有，我们只需要五段，只需要截取其中主要的大方向的思想，别的自己都可以按需要引申。* R* X$ `9 ~# {% L7 o1 F* {/ A
 
我最后十天就是这么复习的，按照高频写，提纲一共写了二三十篇，全文总共写了十篇左右，真正写进45分钟的就最后两篇。我是很懒的，而且嗜睡，我就是复习压力很大很紧张的时候，也保证每天十小时以上的睡眠。但我要告诉大家，懒人也可以考G，懒人要有懒人的办法，懒人要走捷径。我的历程基本说完，下边是我给非牛人同胞们制定的复习计划，我没读新东方，各位非牛人们也不需要，因为我就是你们的新东方。
 
十七天复习计划：
 前三天：看我上面的文章，看网上各种介绍，大致看下范文，和心理准备，我给你三天时间去了解G作文到底是怎么回事，和你接下来需要怎样备战。因为我花了十几天的时间才摸着门路，但有我上面的解释，给你三天已经奢侈。
 接着七天：
 1）一天背一篇范文，每一类话题背一篇（政治、历史、科学、艺术、人文……），按照你当时的高频顺序。" k6 H$ S: g: S7 M' A9 C+ Y9 c
 2）同时看我给你整理好的例子集。& q2 y# Y5 p1 k) f
 接着七天：动手写。按照我说的，抄范文的思想，替换我给你的例子，加上你前七天的背诵的神奇表达，写全文。当你写顺几篇之后，可以停止全文，仅写提纲就可以，提纲要详细，要像我写的那样，我下面会给出。按照高频顺序。一天写多少？要看你了。懒人我七八篇最多，如果又要写全文又要写提纲，四五篇最多。因为高频是个概率问题，你写得越多，胜算就越大。
 让我再提醒一遍：先看范文，再动手写。我们要抄人家的精华，我们要站在巨人的肩膀上，我们不要重头起步，我们不要独立自主，我们不要原创。明白？
 ( ]# T) Q7 G1 q+ c
 算术好的同学请口算一下，你用了十七天，已经写了七篇全文加一二三十篇提纲，和我最后总共完成的都不远，何况你才用了十七天，而且这十七天的安排绝对是宽松而人性化的。这样的十七天过去后，接着只需要熟练，熟练你常用的例子，熟练你的模板，熟练你的语言，到那个时候你已经不需要我，你自己都知道该怎么做。6 F$ r9 q8 Z6 o4 j. D; Y
 另外给大家一个宽心的经验，据我询问我考过G的同学们，和自己的经验，和网上的观察，Issue的两个供挑选的题目里一定有一个是高频，请大家加油写提纲吧，按照近几次高频的顺序，加油覆盖，覆盖到你将会考到的那篇！这事不难！- ~. _8 W( ~# R3 V5 C
 

附上17天计划的资料:
 1.Issue通用顺序：: ^, v+ m( x$ u9 S. d1 J
 2.北美范文：这个版本的北美范文已经标注了和《Issue通用顺序》对应的题号，方便大家按照高频阅读。北美范文只有一百来篇，而ISSUE池里有两百来篇，但高频大部分在北美里，一些北美没有覆盖到的高频，只能互相看网友的作文思路，这样的很少。
 3.例子集：孙远和百宝箱1 p  M8 A) Z3 ]  j7 U' ~
 
以上是你自己写需要的，已足够，以下是你思路不够时可以配合辅助看的：) f; P( z: w6 g' O1 u8 {5 q6 ]7 N
 4.大路例子的笔记" l# H& Y7 B! }# T
 5.精简例子的笔记  M- \& ]2 y; M! I/ y1 o
 6.我的提纲
 7.模版
 8.我朋友“一童游”mm的作文，很棒
 9.付老头讲义! g+ ~3 ~: Q- m' ~# B8 w
 10.高频复习模式：这是我考试时候的高频，给大家看一眼，是按照这样的高频顺序安排，尤其是我之前说ISSUE要找最高频的前七篇范文背诵，不同主题，就是这个意思。里面的时间什么一天一篇，后面一天十篇的我都没做到，这是当时组长安排的计划，与我在这里给大家安排的不同。7 [6 M1 A8 r3 Z
 + h" _& a. v" o
 关于argue，有以下几样就够全部：
 1.argue通用顺序
 2.全部题目翻译
 3.全部题目分析
 4.北美范文
 5.模板  c! S+ s- f4 r! W
 6.各类错误的好句型整理" J: c/ F4 A6 c7 W; g
   C' Q1 `# X' j& H1 K# V  h& e0 I9 R$ V
 用法：1.看十篇北美范文，就十篇，不需多；
 2.背诵模板，熟练打开头和结尾两段，考试时先打这两段，我用时5分钟；
 3.全部文章的中文翻译看一遍，不用中英对照，光看中文就够；（Argue不管是流言还是我的观察和体会都没有高频，那么，请全部过一遍，主要是对题目的熟悉，我当时全过一遍的原因是怕有关键单词不认识，后来的感觉是，ETS不考那些有特殊生词的argue题，也就是说，虽然池子里有两百多道题目，但其中一大部分不考，他们挑选题目时也会避免因为有生词难到你而影响作文，这是我的猜想，保险起见请都过一遍，告诉你，过一遍，只要半天^_~）2 P' n+ m. [' f* ]
 4.尽可能多的看分析，分析得很好，一定超过你能想出的，请不要自己闭门造车，请不要自己动脑子，要利用资料；
 以上一切按照高频顺序来。( \( V) J9 T- D8 p! i6 {. e
   |& o, p! I8 S2 a
 你需要下载的（资料区里都能轻松找到）：
 1.你考试当时的高频统计 （基本一两年内的高频统计就很有用，不用非精确到当月高频）
 2.计时写作软件 （软件名叫AWP15）3 k) S& r& U% o( }  e0 Y( {; Q7 {
 
我要说的：网上的资料很多，但是很凌乱，很难分辨哪些真正有用哪些没有，有时候花了恩久发现有的资料很不好用，比如我下了很多的名人引言，最后发现不可能用，这就浪费了我很多时间，所以我的计划里没有提及，也不推荐；关于孙远的工具箱，好，但是太多，而且全英文，没有重点，不明晰，我已经整理出完全拿来就能用的版本，请下载；关于pooh同学的百宝箱，很好，请大家一定花时间看一遍，我全部看了一遍的时间是一天，很快的，看的作用是让你有思想，了解各个领域比如政治或者艺术他们的作用和本原，关于里面的例子如何拿来就用，我已经整理了《从百宝箱里掏出来的》，全部标上中文，注明怎么用，请下载；纵观网上的诸多资料，都太零碎，没有一个整体的布局复习计划，加全部复习资料的推荐和提供，于是我写了这篇，我来，让大家不用浪费时间挑选究竟哪些资料适合复习，究竟应该怎么用这些资料。6 H1 y6 M9 ]. ^7 y" M
 + ]  K) y- Z% _" x, }0 l
 题外话[寻人启事]:求助各位网友, 我argue资料里列出的那个 题库所有242道Argument题目的分析 的作者是谁? 我在复习的过程中一直参阅他/她的分析, 分析得幽默而深刻, 我已经不知不觉地爱上他/她啦, 希望好心人提供线索, 很想交这个朋友.谢谢!; E, t% K  e# A5 O5 I( K
 3 v! ?. p, d' Q, C6 T
 隐身是我的一贯作风, 我QQ的签名也叫"女潜水员", 以前下载了大量的网友的辛勤劳动, 从来没有留言说过一句谢谢, 今天自己也做点东西与大家共享, 作为对广大默默奉献的网友的无声的感谢, 这也应该是我们网站的宗旨吧. 大家尽管下, 不用多言感谢, 我理解潜水朋友, 能够帮到大家就好.谢谢.: A* i' P0 E7 s
 ) X6 w; {6 F$ K! J/ R7 y% q
 
此文仅献给我可爱的多罗狗妹妹，欢迎所有的非牛人下载，牛人谢绝进入。别听他们的什么很苦很煎熬，别被流言吓到，谁都可以顺利通过，只要用对方法。现在就开始，祝你成功！' |: H& ?# P% z5 A7 n+ c0 i
 # m# T! C4 {1 l, Z
 下载说明:
 以上所有提及的资料均在压缩包内
 压缩包下面的下载是提供给已经有通用顺序,北美范文这些大路下载的朋友,只需下载我自己整理的部分资料,而避免大路资料的重复下载9 o- h+ Y, M' H! S6 C
 重申一遍我的意思:如需全部资料下载的朋友,下载压缩包即可,不用再下载下面的零碎内容, 因为压缩包内都有. 明白?
 
2010年8月补充：
 偶一直身在江湖，不知道为虾米gter发的资料下不了了，我找到这里来发现还能下，不知道为什么这里时能下时不能下，跟你的浏览器设置会不会有关。
 我还写了其他系列（申请，ps，套瓷，简历……），请到这里看统一链接：
 seven4ever.blogbus.com
 
[ 本帖最后由 seven_teen 于 2010-8-4 03:24 编辑 ]

 
附件: 您需要登录才可以下载或查看附件。没有帐号？注册
 3 
评分人数
 







yutianhenry
 







lovegermany
 







tesolchina
 
. 
本主题由 12345beckham 于 2012-3-25 22:02 分类

 收藏 分享 

23
 

. 顶
 踩
 . 



学物理的女生必定要找出真相！
 
seven_teen坚持让我们通向牛逼iCow博客：
 seven4ever.blogbus.com
 

[华威大学]华威电影 被拒 








. 










lemonfan 








.




 


骑士
 

帖子22 精华0 积分53 学识21  TS元0  威望5  魅力0  TS 酞78 

2# 



发表于 2006-9-5 19:31 | 只看该作者 










thanks! 谢谢分享
 
[ 本帖最后由 lemonfan 于 2006-9-5 19:35 编辑 ]

 












TOP 
. 










robin945 










.




 


风云使者
 

帖子195 精华1 积分531 学识236  TS元20  威望25  魅力15  TS 酞88 

3# 



发表于 2006-9-5 20:46 | 只看该作者 










写的很好，希望有机会与你交流，我的邮箱robinflying2008@126.com,QQ624794005,toelfer的名字是备考T时用的，一直没改。你的心态很好，祝你成功！

 





[南安普顿大学]被南安录取了 







TOP 
. 










sarah0310 








.




 


精灵
 

帖子32 精华1 积分154 学识72  TS元0  威望0  魅力2  TS 酞81 

4# 



发表于 2006-9-5 21:04 | 只看该作者 










哈,适合我这样辗转,迂回的灰姑娘!

 




Life is always beautiful when you have a dream and make great efforts to achieve your goal.
 








TOP 
. 










jenny329 










.




 


侠客
 

帖子12 精华0 积分22 学识10  TS元0  威望0  魅力1  TS 酞78 

5# 



发表于 2006-9-5 21:13 | 只看该作者 











让我有一种知音的感觉' N1 |1 M8 d9 h" r6 g3 J
 . R. e( Y1 I0 f$ ]
 我托福也是四分啊
 希望我能和你一样把这最后十五天利用好。。1 x% L7 X! ?* ^& ~. l) w
 谢谢分享
 希望和你交流
 我的QQ是106642083，邮箱是jenny329329@163.com

 





[利兹大学]利兹录了 







TOP 
. 










vowel 








.




 


圣骑士
 

帖子81 精华0 积分147 学识66  TS元0  威望0  魅力2  TS 酞91 

6# 



发表于 2006-9-6 00:41 | 只看该作者 










谢谢，真是太感谢了，

 












TOP 
. 










wenyang77 










.




 


风云使者
 

帖子369 精华0 积分740 学识345  TS元0  威望13  魅力11  TS 酞83 

7# 



发表于 2006-9-6 08:06 | 只看该作者 







恩 谢谢
 



我作文也好差的 555555

 





[谢菲尔德大学]谢大 







TOP 
. 










lourayoung 








.




 


大天使
 

帖子939 精华0 积分1798 学识847  TS元100  威望6  魅力6  TS 酞86 

8# 



发表于 2006-9-6 14:42 | 只看该作者 






xiexie
 



祝你取得好成绩！

 





[伦敦大学学院]泪别UCL 







TOP 
. 










candy800814 








.




 


精灵
 

帖子96 精华0 积分181 学识85  TS元100  威望0  魅力3  TS 酞77 

9# 



发表于 2006-9-6 16:49 | 只看该作者 









谢谢！！

 












TOP 
. 










０ 








.




 


精灵王
 

帖子108 精华1 积分265 学识95  TS元0  威望6  魅力13  TS 酞80 

10# 



发表于 2006-9-6 17:57 | 只看该作者 









虽然我不考试,但是这篇文章让我受益非浅,楼主这样样子我很喜欢^_^
 看到这文的精华,题目在变,精神永存.....体会还需要一阵子6 h$ Y8 T1 d( M. n$ R) O* K! g
 LZ好人,定有好报..
 
[ 本帖最后由 ０ 于 2006-9-6 17:59 编辑 ]

 




Talent does what it can; genius does what it must." Edward Bulwer-Lytton
 
A man of genius has been seldom ruined but by himself." Samuel Johnson 









TOP 
. 










whyinass 










.




 


圣骑士
 

帖子65 精华0 积分146 学识81  TS元100  威望0  魅力0  TS 酞126 

11# 



发表于 2006-9-6 18:23 | 只看该作者 









谢谢，祝愿考试顺利！~

 




师太，你就从了老衲吧！
 








TOP 
. 










wingying 








.




 


精灵王
 

帖子227 精华0 积分382 学识155  TS元0  威望0  魅力13  TS 酞83 

12# 



发表于 2006-9-6 19:07 | 只看该作者 









非常感谢

 




万水千山远路迷，相逢终有期
 

[阿斯顿大学]我被阿斯顿大学录取了 







TOP 
. 










shi1995andy 








.




 


圣骑士
 

帖子65 精华0 积分94 学识29  TS元200  威望0  魅力9  TS 酞86 

13# 



发表于 2006-9-6 19:26 | 只看该作者 









谢谢啊; c  }# I+ c' Z5 L
 非常有用

 












TOP 
. 










想飞的鱼sun 








.




 


骑士
 

帖子31 精华0 积分51 学识20  TS元0  威望0  魅力0  TS 酞78 

14# 



发表于 2006-9-6 20:15 | 只看该作者 









谢谢lz 听了你的经验 有信心了

 












TOP 
. 










bj2004 








.




 


骑士
 

帖子25 精华0 积分41 学识16  TS元100  威望0  魅力0  TS 酞77 

15# 



发表于 2006-9-6 20:36 | 只看该作者 









谢谢分享

 





[布里斯托大学]。。。。。。。。。。 







TOP 
. 










xf_future 








.




 


侠客
 

帖子26 精华0 积分37 学识11  TS元0  威望0  魅力0  TS 酞80 

16# 



发表于 2006-9-6 21:54 | 只看该作者 









谢谢分享

 





[东安格利亚大学]被UEA录取 







TOP 
. 










bighyperpray 








.




 


侠客
 

帖子16 精华0 积分20 学识4  TS元0  威望0  魅力0  TS 酞77 

17# 



发表于 2006-9-7 00:56 | 只看该作者 









有信心了，谢楼主

 












TOP 
. 










donandken 










.




 


大法师
 

帖子5788 精华4 积分10981 学识3831  TS元396  威望581  魅力77  TS 酞82 

18# 



发表于 2006-9-7 07:31 | 只看该作者 









太感谢LZ了...支持！

 





[宾夕法尼亚州立大学大学城分校]PSU park 神马是大学城... 







TOP 
. 










rsyy 








.




 


新手上路
 

帖子4 精华0 积分6 学识2  TS元0  威望0  魅力0  TS 酞126 

19# 



发表于 2006-9-7 08:53 | 只看该作者 









真是个好妹妹 ，感谢指引。 而且很有个性！

 












TOP 
. 










sailorcruise 








.




 


侠客
 

帖子15 精华0 积分28 学识13  TS元0  威望0  魅力0  TS 酞77 

20# 



发表于 2006-9-7 09:21 | 只看该作者 









感谢。如醍醐灌顶般。

 












TOP 
. 













返回列表 
12345678910... 84下一页 

.
















































































































 . 







.
 



当前时区 GMT+8, 现在时间是 2012-12-28 13:58 京ICP证101000号，京ICP备11024005号 BBS专项审批
 
清除 Cookies - 免责申明- 联系我们 - 诚聘英才 - 太傻网- Archiver- TOP - 太傻网内容由网友提供，如果您觉得那部分内容侵害了您的权益，请速和太傻网络部联系 [下载申请表] copyright@taisha.org
 
Powered by Discuz! 7.2© 2001-2008 Comsenz Inc.

Processed in 0.062199 second(s), 6 queries, Gzip enabled.
 . 
