

豆瓣
登录注册 


女声 

公告
女声报
性别批评
民间行动
独家翻译
书影推荐
加入我们
 


> 独家翻译 





革命让埃及妇女处境更艰难
 2012-12-21 11:45:57
 












在推翻独裁者穆巴拉克的起义中，在开罗解放广场，埃及妇女和男人并肩为自由、公正和尊严的革命诉求而战。但现在，希望革命能带来平等伙伴关系的妇女却声称，她们的处境可能比穆巴拉克独裁统治时更糟。

“革命后，埃及的绝大多数团体，尤其是穆斯林团体开始向妇女权利进攻，”杰出的妇女权益活动家Azza Kamel说：“他们开始夺回革命前妇女们辛苦争取到的权利，试图改变离婚和监护法，推行女性生殖器切割，将女子法定结婚年龄从18岁降到9岁。”

Azza Kamel说穆巴拉克下台后，妇女基本被排斥在领导和决策职位之外。一个叫做“智者”的顾问小组在起义时成立，30个成员里只有一名女性。里没有女性被任命为省长，国务院里也没有女性，后穆巴拉克时代的政府里妇女的代表性很低。

“我们想要更多，” Azza Kamel说：“没有平等就没有民主，但妇女正被排除在民主进程的每一步之外。”

从历史上看，虽然埃及妇女在1956年拥有投票权，但在埃及政治生活中她们的代表性一直不充分。这个国家第一次自由和公正的议会选举在这方面却是进一步的倒退。在现已解散的下议院里，妇女只赢得508个席位当中的8个，比2010年有配额制的议会选举少了60个。

2011年2月穆巴拉克下台后，很多政党建立了，它们都欢迎女性加入，但是到了选举的时候，它们都显示出不情愿推举女性候选人。选举法规定每个参选政党要至少有一名女性议员候选人，但即使是自由党也把女性候选人的名字放在候选人名单很靠后的位置，这会减少她们当选的可能性。

Kamel谴责那些为了保证在公共集会、示威和投票时有妇女参与，而假装支持提高妇女权利和政治地位的政治运动，特别是保守的穆斯林兄弟会。

“所有的政党都把妇女用作政治手段，”Kamel说：“在埃及一直是这样。”

埃及现任总统穆罕默德·穆尔西曾向选民承诺任命一位女副总统，当他违诺时，很多妇女都觉得这是不祥之兆。迄今这位前穆斯林兄弟会领导人的顾问团队几乎由男性组成，35名内阁成员中只有两名女性，而且这两人还是从前任政府延续下来的。

Kamel说，更令人担忧的是，穆斯林男性主导的制宪会议正在负责起草新宪法，其中会将对妇女歧视性的限制视为神圣不可侵。不仅妇女被排除在宪法的起草之外，而且制定新宪法的这批人多是伊斯兰主义者，他们的诉求是强化埃及社会的保守宗教价值观。

许多立宪会议的自由派和世俗的成员已放弃反对 “那套制定一个宪法，让它奠基一个宗教国家的意愿”。有人说后者意味着“保留已垮台政权的信条，忽视正在起步的自由、尊严和社会公正共识。”

尤其引起争论的焦点是宪法草案第68条，它声明妇女在政治、经济和社会生活上与男性平等，条件是这平等与伊斯兰教法不相抵触。权利组织反对该条款背后暧昧的宗教框架。

Nehad Abu Komsan是埃及妇女权益中心的执行主任，她解释说，伊斯兰教法在许多情况下被用来强化社会对妇女的负面态度，对她们的自由的限制。将妇女权益和伊斯兰教法模糊的规定联系起来“打开了能用于攻击妇女的激进解读的大门”。

“伊斯兰教法可以有不同的解读，”Nehad Abu Komsan说：“同样参考伊斯兰法，沙特禁止女性开车， 而巴基斯坦却有过一位女总理。 。”

尽管埃及这个伊斯兰教徒领导的政府没有完全忽视妇女，但是它的政策变革将致力于为更保守更父权的社会铺路。最近一个部级法令首次允许国有埃及航空公司的女性空服人员穿希贾布（伊斯兰面纱），而这一条规定也让女性电视节目主持人在服装上有了更多选择。

“这很好，戴面纱是一个人的权利，”Umm Gamal说。她是一名家政工，也戴面纱。她说：“但是我们真正需要的是看到，要更多促进妇女权力，实现妇女的充分社会参与。（在领导岗位上）我们应该是50%，而不只是占个配额或当花瓶。” 

原文链接：http://www.ipsnews.net/2012/10/egypt-revolution-makes-it-worse-for-women/


翻译：小航
来源：妇女传媒监测网络，IPS
更多请关注：@女权之声 



感谢

分享到    
推荐 85人 

31人 喜欢 喜欢
 





2012-12-21 11:52:48 claudiel (There and back Again) 

整个过程在不同国家，不同民族，不同肤色的人群中已经重演过无数次了…… 

法国大革命，美国内战，太平天国，辛亥革命……




 




2012-12-21 12:08:45 树静风止(春天来了，冬天还会远吗) 

“伊斯兰教法可以有不同的解读，”Nehad Abu Komsan说：“沙特阿拉伯在其宪法里参考伊斯兰教法禁止女性开车时，巴基斯坦参考同一条教法则认为是一个女性在领导国家。”
 -- 

这里的女性是指贝娜齐尔布托，巴基斯坦前总理。 

就是同样参考伊斯兰法， 沙特禁止女性开车， 而巴基斯坦却有过一位女总理。 

while是表示转折， 不是当....的时候。




 




2012-12-21 12:11:44 树静风止(春天来了，冬天还会远吗) 

辛亥革命之后女性地位是提高的。 放脚， 女子教育的普及， 应该是往前走而不是倒退的。 











2012-12-21 12:20:23 claudiel (There and back Again) 

是稍有进步，但是比起承诺的平等权利可差太多了。 


女性整体力量被利用再被否定抹杀这种事真不是一两次了。 


“她们向新的临时政府要求把女子的参政权利写进法典。但是新政府公布的《中华民国临时约法》中，没有对女子的参政权益做出任何规定。这当然引起了她们的强烈的不满，她们大闹了临时参议院。但是没有结果。同盟会在改组成为国民党时，干脆把原来党纲中主张男女平等的条文也删掉了。 ”
 










2012-12-21 12:25:56 树静风止(春天来了，冬天还会远吗) 

能稍有进步就真不容易了。 就到现在，有的人说话还散发裹脚布味道呢。 









2012-12-21 13:30:01 claudiel (There and back Again) 

不错？？ 

有人说，我们一起干活吧？？做完工作一起享用成果吧。然后做完活，他得到成果，你得到一颗最廉价的糖。哦，对了，这件事还发生过无数次…… 












2012-12-21 13:37:39 树静风止(春天来了，冬天还会远吗) 

社会进步， 从来都不是一蹴而就的，所以说不容易。 不错， 这个词是从哪里来？ 











2012-12-21 15:50:17 直立行走的喵(篱笆，G奶和狗) 

争取权利和权力从来不是件容易的事情，不管是性别如何。世界范围的主体社会形态从性别角度看，仍旧是男权社会占据多数。当我们探讨为何同样的工作男性可能比女性得到更多的报酬和机会的时候，我觉得不妨从男权社会在人类发展史上是如何登场并逐渐占据优势的，或者说，男权社会出现并长期存在的原因。
 改变一样东西，摧毁旧的固然重要，但是否有足够的力量和可能建立一个与之不同的，符合自己理念的新的呢？并且能让社会的大多数能够逐渐接受？ 
女性改变传统男权社会中命运的成功例子并不少，在北欧，在美国，在现在的韩国，都能看到一些。但当场景移步到传统伊斯兰地区之一的埃及，是否有这样的可行性？ 
这可能要从生产方式，社会生产力中性别贡献比上去看了。并不是说仅仅看过去，因为我们知道被压制的一方有可能本可以贡献更多但从数据上看并不如此，而是说从一个假设清零的环境中去探讨。
 我觉得单纯上街举牌，或者发文章并不足以改变形式，这需要认认真真的实验。




 




2012-12-24 00:38:10 人生天地间，忽如远行客

是稍有进步，但是比起承诺的平等权利可差太多了。 女性整体力量被利用再被否定抹杀这种事真...claudiel

 
中华民国临时约法 
第二章 人民 
第五条 中华民国人民一律平等，无种族、阶级、宗教之区别。 
第六条 人民得享有左列各项之自由权。 
一 人民之身体非依法律，不得逮捕、拘禁、审问、处罚。 
二 人民之家宅非依法律不得侵入或搜索。 
三 人民有保有财产及营业之自由。 
四 人民有言论、著作、刊行及集会结社之自由。 
五 人民有书信秘密之自由。 
六 人民有居住迁徙之自由。 
七 人民有信教之自由。 
第七条 人民有请愿于议会之权。 
第八条 人民有陈诉于行政官署之权。 
第九条 人民有诉讼于法院受其审判之权。 
第十条 人民对于官吏违法损害权利之行为，有陈诉于平政院之权。 
第十一条 人民有应任官考试之权。 
第十二条 人民有选举及被选举之权。 
第十三条 人民依法律有纳税之义务。 
第十四条 人民依法律有服兵之义务。 
第十五条 本章所载民之权利，有认为增进公益、维持治安或非常紧急必要时，得依法律限制之。 

这里的“人民”应当是包括女性和男性的。所以说临时约法“没有对女子的参政权益做出任何规定”是不准确的。 
http://baike.baidu.com/view/113288.htm 


1912年8月13日，中国同盟会发布了改组为国民党宣言。25日，在北京举行大会，正式宣告中国国民党成立。 
国民党宣布以“巩固共和，实行平民政治”为宗旨，以“保持政治统一、发展地方自治、励行种族同化、采取民生政策、保持国际平和”为党纲。 
而在改组前，中国同盟会纲领为“驱逐鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权”。 

无论是同盟会，还是改组后的国民党，纲领中都没有明确的主张男女平等的条文。 
不过孙文在《同盟会宣言》中说：“（三）建立民国。今者由平民革命以建国民政府，凡为国民皆平等以有参政权。大总统由国民共举。议会以国民公举之议员权成之，制定中华民国宪法，人人共守。敢有帝制自为者，天下共击之！”
 “凡为国民皆平等以有参政权”。这“国民”是包括女性和男性的。此话隐有男女平等享有参政权的意思。 
孙文在《宣言》中还说道：“风俗之害，如奴婢之畜养，缠足之残忍，鸦片之流毒，风水之阻害，亦一切禁止。”此话也有反封建、反旧俗、妇女解放的意味。 
而同盟会改组为国民党后，其党纲确实变保守，但以“巩固共和，实行平民政治”为宗旨，其实也隐含有男女平等享有参政权的意思。只是未明言。 


中国国民党党纲 
（一九二三年一月一日） 

（乙）民权主义：谋直接民权之实现与完成男女平等之全民政治，人民有左列各权： 
（一）选举权； 
（二）创制权； 
（三）复决权； 
（四）罢免权； 

据上海《民国日报》增刊 
一九二三年一月一日 《中国国民党党纲》 

这是第一次国共合作前的国民党党纲，已明言“完成男女平等之全民政治”。 
http://zhidao.baidu.com/question/5886648.html 


应当说，辛亥革命后，在法律层面上，男女平等、男女平等享有参政权理念已经确立；在社会精英的意识形态中，男女平等、男女平等享有参政权的观念也是大大推进了。这种改变在城市平民教育中表现得很明显。
 当然辛亥革命后，女性地位的改变也有地域差别、城乡差别、阶级差别。总的来说，城市里进步显著，乡村则缓慢；发达地区显著，落后地区缓慢；食利阶级显著，劳动阶级缓慢。
 







> 我来回应 







关于豆瓣· 在豆瓣工作· 联系我们· 免责声明· 帮助中心· 开发者· 移动应用· 豆瓣广告 © 2005－2012 douban.com, all rights reserved
 
 
 
 
