





iCOW

坚持让我们通向牛逼。








<<  四年前：我的30岁 | 首页 | 四年前：第一笔工资  >>


2010-09-28

四年前：拧巴继续


 版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://seven4ever.blogbus.com/logs/75746482.html

 

一篇篇的看，一篇篇的粘。
 
这是当时第二天的日志继续——
 
---------------------------------------
 
2006年4月
 
 
 


最近好多
 
虽然仍然怪梦不断
 
诸如梦到全智贤和章子怡为孙悟空互相打斗争风吃醋
 
至少带着股幽默味儿吧~嘿
 
 
 
写完有关30岁的博后思索半晚,另有一段话急于想写:
 
 
 
一大群香港去出国去的大陆生都面临这样一个尴尬窘迫的局面
 
爸妈在家省吃俭用拼命赚钱供孩子读书
 
为给孩子创造一个更好的未来
 
但最终导致的是
 
孩子十分不愉快
 
背负着深深的内疚
 
必须抵抗周遭的诱惑
 
必须放弃自己的兴趣
 
必须投入商海中
 
必须迅速地把自己变成赚钱的机器先还了这笔债
 
孩子读书的时候不开心
 
只要一不拼死学他就内疚
 
孩子快毕业了他不开心
 
他太害怕自己找不到高薪的工作他不能找不到
 
孩子找到能让普通人乐翻天的工作了他不开心
 
他即使月入数万他都不能开心
 
因为实际上他的帐本上还欠着还欠着
 
 
 
什么时候他才能开心
 
直到他还完了这笔账的那一天
 
 
 
这时候起码起码已经逼三十
 
青春已逝
 
他终于才能开始做自己
 
才能从赚钱的机器里出来
 
做自己真正想做的事情
 
 
 
他们中有的人已经放弃兴趣
 
他们中有的人正在夜夜失眠
 
原来不是得便宜卖乖啊
 
是陷入了如此不可回头的恶性循环
 
 
 
他们本质上和我身边的贫困生一个道理
 
他们必须年年第一年年拿高额奖学金
 
这成就对我来说已能喜开怀
 
对他们却是必须
 
是不能不拿第一
 
一次都不能失败啊
 
 
 
 
 
我感觉着
 
最好的方式莫过于
 
我拉直了嗓门声音洪亮理直气壮大声地说
 
从今后我再也不要您养我啦
 
我不要任何人给我钱
 
我自个儿养自己!
 
您的臭钱都给您留着自己享乐去
 
咱谁也不欠谁
 
然后我在选专业的时候我爱选啥选啥
 
我去做新闻摄影师我去做设计我去搞艺术
 
我今后白天学艺术晚上洗盘子那是我自己的事
 
我苦我苦中作乐
 
我快乐地很呢
 
谁也管不着
 
 
 
但现金搁这儿我能说我以后去读艺术么
 
昏了头了你!家里还有人挨着饿呢还!
 
我不得不去学工程师去学测量控制
 
今后端个X射线源每天蹲在一大堆钢瓶子中间
 
老师说
 
现在做这个可赚钱啦!
 
啦啦啦!哇哈哈!
 
 
 
"你大爷我卖艺也卖身!"说得真叫那一个慷慨激昂振奋人心啊!
 
 
 
您要不是富家子弟就别指望任着兴趣来
 
首先把自个儿训成一赚钱机器再说
 
就这个 可都是要大本事的哪
 
 
 
要不然
 
除非
 
你敢吼一声:
 
从今往后我全靠自己
 
不再向您要一分钱
 
跟街上要饭也甭管我!
 
 
 
尽管即便是这样你还是欠着二十来年养育费
 
可问题是先不管那"即便"
 
你敢吼吗?
 
 
 
大妹妹说:"果然经济独立才有政治独立"
 
独立就在眼前
 
你敢说你从此经济独立么?
 
 
 
你有没有这胆量!
 
这才是对你的考验
 
 
 
希望一年之内
 
我能理直气壮胸有成竹地吼出这一声来!
 
 
 
 
 
——————————————
 
最近两句话:
 
1.大妹妹:"MD不该看你的博.失眠是会传染的."('是'字重读)
 
2.我:"同甘苦,共命运.有屎一块儿踩!"
 



历史上的今天：

四年前：大三上的期末考和托福新东方 2010-09-28

献给奋斗途中的非牛牛们共勉 2010-09-28

四年前：第一笔工资 2010-09-28

四年前：我的30岁 2010-09-28


收藏到：Del.icio.us
 








Tag：我渴望踩地 

引用地址：

seven_teen 发表于12:25:00 | 编辑 | 分享　0



评论
 
经济独立才能政治独立
 哎呀
 还要多久啊 


seven_teen回复kenny说：

我2006年的拧巴，2007年拿到奖学金，独立了。用了1年。
 
所以，你争取STRUGGLE一年，拿了它，给自己制定目标，HOPE就在不远。

2010-09-30 01:15:44
 
kenny | 发表于2010-09-28 22:24:58 [回复]

 
有种飞跃时空之感^
 

seven_teen回复houhuilong说：

我也有

2010-09-30 01:04:51
 
houhuilong | 发表于2010-09-28 16:11:55 [回复]

 

发表评论
 









用户名请登录后留言
 
密　码
 
















搜索




 


最新日志

清河坊茶楼
 THE CHOSEN ONE !!!!!
 改PS要学白宫宣传队
 如望夫石般盯着页面的loading状况
 我脑中的橡皮擦
 完婚
 LUNA阿
 领先了耶！
 帮忙投个票！！
 WC哦耶
 
全部日志>>

 


最新评论

julia-seiran：现在明制的汉服都能找到很制式很正统店家尤其明华堂，好华丽...
julia-seiran：明明已经是人妻了！怎么瞬间还是回到了以前的感觉？革命人永...
shuzie：之前看到你一段时间没更新日记，以为你婚后，再加上自己做事...
anbigapple：为什么到这个时候才让我看到这个博客~~~~(>_&...
julia-seiran：当年写PS的时候就是受你的启发，啊，觉得字字真理……但是...
dreampiano：美國這打開大巴都很慢。。還不如wordpress好用呢...
小雅啦啦啦：又仔细看了两遍~~灵感如泉涌~~~我现在要去体察灵魂去拉...
小雅啦啦啦：为了回复特地注册了个BLOGBUS的用户哈~~~ 真的...
Rainbow：17姐，是个美丽的女子~~~~是拥有着美丽生活的美丽的女...
coffeenosugar：搬家到wordpress吧，方便又快...

 



什么是RSS？












博客大巴使用指南

博客大巴模板中心

免费注册博客大巴

一键博客搬家工具

中文互动杂志城客







Copyright © 2002-2012 BlogBus.com, All Rights Reserved. 博客大巴 版权所有 
博客大巴模板设计： In Shanghai | 作者： innocent_sin 






























