


iCOW

坚持让我们通向牛逼。








<<  四年前：第一笔工资 | 首页 | 四年前：大三上的期末考和托福新东方  >>


2010-09-28

献给奋斗途中的非牛牛们共勉


 版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://seven4ever.blogbus.com/logs/75753916.html

 

回看那时候的日记，身临其境地感受到那时候的精神状态，压力很大，而且很不快活，而且对前方的奋斗——申请成功——也只是更大的经济上的包袱，而不是美好新世界的期盼。
 
我在大学里遇到的种种事情，包括很多申请过程中遇到的跟学校交涉的事情，都有很多的不愉快，拧巴，甚至愤世嫉俗。
 
那个时候的难受变成了刻薄的文字。我看到前两篇里我那时候为了宣泄心里压力而写的”臭钱”两个字，真是触目惊心。当父母为了你的前途放弃他们自己的理想辛勤的工作很多年然后把钱拿出来供你读书的时候，这样的留学不是游学，是真的不是滋味，纠结，背负，心理扭曲的。
 
我经历过很长一段时间的那种跟自己说不出来，跟别人说不能体会，长期的心理煎熬。我也看到，多罗到如今，都在欠债的阴影里随处随时的可能激发出来。有些话题必须避免，不能提。
 
我痛苦过，经历过，后来被松绑了，体会到了自由的意义。那时候的痛苦仍在身上有留痕，所以我在做我如今做的事情，并将坚持，发扬壮大，帮助跟我当时一样的可怜的孩子们。不能解救，但求让你们知道，有同路人，有知己，你们的痛苦，不孤单。并且，痛苦过的人告诉你，前方，有希望。
 
我那时候写了一篇很长很长的愤世，冷酷，刻薄的文，我当时所处环境的不快，身上背负任务的压力。我很想拷到这里来分享，但由其用词尖刻，还是不便全文放在这里，剪些片段——
 
“我非常想去国外看一看
 


看一看人人都在思索的德国
 
看一看人人都读小说的法国
 
当然一切都是听说 一个美丽的梦想
 
因为我没有在国外生活
 
我不知道国外真实的样子
 
但我猜测它会让我改变对这个世界的看法
 

我会陷入另一次的感叹”
 
 
 
“我建这个blog的时候
 


将标题取名为
 
”she was listening“
 
因为20岁生日时
 
我在日记本上画了一个大大的脚印
 
我觉得我以前全都是生活在摄影机后
 
在观察 在聆听 在感受 完全旁观
 
从来没有真正地涉入生活 没有讲过话 也没有创造出自己的生活
 
我曾经想
 
如果光看不说 就像从来没有真正地在这个时代活过一样
 
我知道了古人怎么想 今人怎么想 听各种人的经历与教化
 
那么我呢 作为这个时代的一名
 
是否应该留下这个时代的足迹与标记
 

所以我was listening 决定从此开始涉入它
 

不光默默地看 也要创造出自己生活与众不同的地方”
 
 
 
“关键词:
 


”1.我们为彼此而活
 

 2.且一定要做点自己想做的事情,才不枉来这一趟“”
 
 
 


“苦都是在没有觉察中过来的
 
苦是船到桥头自然直
 
 
 
别被吓着 没什么好怕的”
 

 
 
“苦给了我看见美的眼睛”
 
 
 
最后，再分享两则当时背新概念三和四的片段：
 
 
 
“新四的文章都非常好
 


让我有非常大的渴望去背它
 
其中有一片叫how to grow old 非常大气
 
”人在年轻的时候应该像一条小河 冲刷两岸 渐渐到一个口子 变成瀑布倾泻而下 汇入大河 汇入大海 和整个大海融合在一起 找不到自己单独的个体的存在“
 
它说 人的老去死去也应该是一个消失个体的过程
 
逐渐和宇宙融到一起
 
而完全没有了个人的存在
 

越大越渺小”
 
 
 
“背新三背到后头总结出一句话:
 


"A puma at large is called Daniel Mendoza, not Alf !"
 
 
 

这学期只要可以,顿顿赶到食堂吃,食堂近来山珍海味啊,把我俩弄得感激涕零啊,前两年是剩菜剩汤啊.现在是盛菜盛汤啊:"ate like Kings!"”
 
 
 
最后之后的最后，再分享一篇那时候跟大妹妹苦中做乐的状态——
 
“我记性相当不好，或者用马哲老师的话说是，忘性相当地好。所以当大妹妹一开口讲笑话的时候我就赶紧抓个本子过来把它记下来。以至我在写博前要捣鼓出四五个本子来翻翻找找。当大妹妹得知我翻出这么多笔记来不是在写托福作文的时候，狂笑不止。
 


我：不准笑我！
 
大妹子：没在笑啊，咧着嘴而已。
 
 
 
大妹妹希望通过我的博向各位博友澄清：
 
“我每天讲这么多有水准的笑话，你偏偏就挑这类撇屎撇尿的主题！把大妹子塑造成这种形象！你不能光按着自己的低级品位来的呀，你还要照顾到大众的需要的呀，你博上这么多人看着呢，什么小弟啊，我啊，还有乱七八糟的人呀！……哎，当你的生活中出现了博客，你又多了个拉屎撒尿的地儿！整天写脏兮兮的东西，难怪你电脑屏幕这么脏！”
 
 
 
以下是大妹妹的笑话正文，哈哈：
 
 
 
最近这儿的天气变化无常，某日都说要下雨，天阴了大半日乌云密布狂风乱舞，眼看暴雨将至，突然又风停云散，开出了太阳，歇了。如此反复好几回。
 
大妹子：连南京都下雨了这儿还不下，这儿还不下！
 
我：唔……原来老天也喜欢憋尿。
 
大妹子：没啊，他不是撒南京去了么。
 
我：唔……对啊。
 
一会儿，这边也终于开始下雨了。
 
我：你看，老天都不憋了，你还憋着。
 
大妹子：那怎么办？我对着老天尿啊？射程不够啊！
 
 
 
大妹妹每晚洗脸都要用我的发带。
 
大妹子：发带借给我带带。
 
我：你洗了我才给你带。
 
大妹子：明天就洗！你看看还有没别的，一块儿洗了，一次光洗一个多浪费啊。
 
我：……（灯泡！）……还有一条内裤！
 
大妹子：想死啊！！！
 
我：洗了我就准你把它带头上！哈哈哈！
 
 
 
每天傍晚，我都和大妹妹在我床上翻来滚去做脖子变粗的运动。
 
我：别碰我！好痒的呀！
 
大妹子：对啊真奇怪，为什么被同性碰到就会觉得痒，异性就不会。
 
我（憋了半天得出一结论）：同性发痒！
 

大妹子（以0.2秒的速度接了下联）：异性发春！”
 
 
 
四年前的这三四篇博文，仅此献给仍在奋斗途中的非牛牛们。
 
共勉！



历史上的今天：

四年前：大三上的期末考和托福新东方 2010-09-28

四年前：第一笔工资 2010-09-28

四年前：拧巴继续 2010-09-28

四年前：我的30岁 2010-09-28


收藏到：Del.icio.us
 








Tag：我渴望踩地 

引用地址：

seven_teen 发表于13:06:00 | 编辑 | 分享　0



评论
 
我觉得没有牛B不牛B，只有上进和不上进。
 
所以，祝你越来越上进。
 
一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻；这样，在临死的时候，他就能够说：“我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业——（这个括号里的含义专属于每个人）。
 

seven_teen回复fruitsalad619说：

嗯，做起来难。

2012-01-25 09:25:56
 
fruitsalad619 | 发表于2012-01-19 14:32:14 [回复]

 
收到...

houhuilong | 发表于2010-10-13 12:38:38 [回复]

 
小七同学，错怪吾某了：在下只是觉得你的思想跟阅历足以超过一个重要级的元老人了，所以才莽撞斗胆地称之“您老”，而不单单是说的年龄；是我的错呀……
 FORGIVE ME...
 

seven_teen回复houhuilong说：

懂了。谢谢恭维。以后切记对姑娘称老是一大忌。

2010-10-09 04:45:47
 
houhuilong | 发表于2010-10-04 23:27:55 [回复]

 
大妹子好可爱啊！！！！
 


seven_teen回复kenny说：

所见略同

2010-09-30 01:16:06
 
kenny | 发表于2010-09-28 22:39:44 [回复]

 
小女子现在应该是大姑娘了^
 

seven_teen回复houhuilong说：

我已经允许你爱称我您老就称我您老了，你还需要一直强调么

2010-09-30 01:04:34
 
houhuilong | 发表于2010-09-28 16:09:14 [回复]

 

发表评论
 









用户名请登录后留言
 
密　码
 
















搜索




 


最新日志

清河坊茶楼
 THE CHOSEN ONE !!!!!
 改PS要学白宫宣传队
 如望夫石般盯着页面的loading状况
 我脑中的橡皮擦
 完婚
 LUNA阿
 领先了耶！
 帮忙投个票！！
 WC哦耶
 
全部日志>>

 


最新评论

julia-seiran：现在明制的汉服都能找到很制式很正统店家尤其明华堂，好华丽...
julia-seiran：明明已经是人妻了！怎么瞬间还是回到了以前的感觉？革命人永...
shuzie：之前看到你一段时间没更新日记，以为你婚后，再加上自己做事...
anbigapple：为什么到这个时候才让我看到这个博客~~~~(>_&...
julia-seiran：当年写PS的时候就是受你的启发，啊，觉得字字真理……但是...
dreampiano：美國這打開大巴都很慢。。還不如wordpress好用呢...
小雅啦啦啦：又仔细看了两遍~~灵感如泉涌~~~我现在要去体察灵魂去拉...
小雅啦啦啦：为了回复特地注册了个BLOGBUS的用户哈~~~ 真的...
Rainbow：17姐，是个美丽的女子~~~~是拥有着美丽生活的美丽的女...
coffeenosugar：搬家到wordpress吧，方便又快...

 



什么是RSS？








<















 







