





切换到宽版 登录 


首页
 论坛
 申请管理
搜索
 








. 
.
 










本版



 

 
热搜: 签证offer面经美国香港AD租房研究生申phd体检导师签字admittedcuhk
 
. 





寄托家园 › 论坛 › GRE / GMAT考试讨论专栏 › GRE考试综合论坛 › 精华II区--综合备考指导 › 我不是牛人我怕谁: 非牛人GRE笔试复习方案
 . 





12345678910... 13下一页
 返回列表 .
 





查看: 44122|回复: 187 




[经验总结] 我不是牛人我怕谁: 非牛人GRE笔试复习方案 [复制链接] 









seven_teen
 





.



 



普通会员
 





声望176 寄托币825 注册时间2005-8-27精华6帖子96. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 


电梯直达 
楼主 



发表于 2007-4-30 13:25:17 |只看该作者 |倒序浏览 






本文乃寄托天下原创作品，转载请注明。
 * X" f+ W: F  q/ ^  Y4 k
 08年3月，seven_teen开博帖：飞机一降落，AD变Offer！seven_teen开博详述彼岸经！9 W; |  o9 H: W
 . M$ [/ I/ h6 J; M. V) x5 ^$ s
 博址：http://seven4ever.blogbus.com/
 ! V* ^7 c6 ?' D1 X/ B- X( `
 1．  非请莫入6 o' a: k( v/ `" D
 0 v/ J2 A5 d  _2 {- J% C
 我之前说我要写哪些人适合出国，这会儿忘了……这会儿强烈地感受是，哪些人不应该出国：那天听论坛上一斑竹说，美国校园CS事件之后，有一群脑子不知道怎么长的人，反应是“他怎么不去CS日本人”，或者幸灾乐祸韩国学生今年签证有的好戏看了……我很相信gter上存在着这么一群傻叉，已经是gter路上的人了，仍然心智不全，素质为零。如果您曾经受惠于我之前提供的下载与经验，吃了我的请给我吐出来。在您的出国路上，广大心智健全判断正常的人们会默默地为您诅咒。6 h5 |% Q9 h3 g' ]; L8 \, v( G
 9 J* V- L7 V# e. T
 看到加拿大五个中国留学生被查出来在那儿伪造假证件假学历什么的，能不这么自辱么？尽管没有宗教信仰，但“对天上的星星和心底的道德”必须有所敬畏。道理讲了怕您也听不懂。就让我们默默地一路为您诅咒吧，坚持不懈。3 C1 h( `, R2 }9 m2 ]9 @! u
 + D, c" H- B0 w3 s% J5 ?
 2．  考G就像生孩子，你会因为害怕生孩子而决定不生么？1 ?5 ?9 E9 r* |( s" S
 , }+ w9 _5 }& Q# h% H4 d
 为什么所有人都说考G难，但所有人都能过来。我告诉你原因，因为你在开始之前就被一篇篇的“总结”和“心得”给吓坏了。直接导致的更严重的后果是，因为你有选择考与不考的权利，很多人就因此退却了。0 J2 U3 l/ ]( o) h+ P- \' L+ t
 
如果你没有选择的权利，事情真的会简单很多。
 
人人都知道生孩子是一件很痛苦的事情，但哪个女的会因为惧怕生孩子这一过程而决定不要孩子的？人人都觉得生孩子苦，但每个女的都生了，然后事后每个女的都说，恩生孩子果然辛苦，继而恐慌下一代女的。5 \/ h" l& t0 \- l  P& T
 , \/ S7 \# r8 O
 你要看到，人人都觉得苦，但人人都能挺过来。你要看到这种程度的辛苦是人人都吃得消的辛苦。至于挺过来之后，就让他唠叨两句不容易吧。你问他辛苦么，他当然回答你辛苦。但你若问他，辛苦得吃不消吗？，他会告诉你，那倒不至于！论坛上充斥的“辛苦”太多了，“那到不至于”不够，原因是辛辛苦苦考完，总得发泄一下倾诉一下来之不易。你得清楚地看明白，这种辛苦程度远不到需要因为过程的辛苦，而放弃你的孩子！
 
更况且的问题是，实际上的生活状态远远没有写出来的经历另人恐惧。如果在你出生之前，有人告诉你，你将要去一个地方，你将会遭受身体上的疼痛，被人冷落、嘲笑，你将被疾病折磨，将有极其大的痛苦和悲伤，将大病三次，小病七十次，将一辈子携带某种先天性的疾病，无法治愈，将被爱人抛弃，将与亲人分离，将被欺骗，被辱骂，……然后让你选择，你去还是不去；一定有很多人会被吓着，然后选择放弃。可事实上，这不就是一普通人生命中都会经历的事情么。要是提前让你选择，你看了这还敢选么你。而实际上，你问一个活人，生活容易么，大家都会说生活艰辛啊，life is a struggle，但是你进而再问，那你会因为生活这么不容易而选择去死么，活人就会回答你，那倒不至于！其实还好啦！! P" Z1 |4 G7 T
 
其实就是其实还好啦！我在考决定是不是要走出国路前阅览无数前人经验，然后被吓得硬挺挺的。以至我托福都用了整整一年的心理才“敢”去考。后来考G的时候突然顿悟了，TMD被骗了！被这些吓人的经验给吓住了！我这一年什么都没干，就是从整天发抖“我肯定不行”到最后“TM行不行我都得上”的这么一心理调整，真的这一年都说不上英语上改进了什么，全都用来“走出恐慌”。后来真觉得当时没看这么多没顾虑这么多就好了，当时完全就可以直接考的，害的我因为害怕而不敢考而报名延迟，而使整个申请流程全部延迟，吃了很多苦头。
 4 A, U+ L% o( c9 {  U
 很多事情都是这样的，以前访谈节目里听人家说生活经历，听谁都觉得谁牛，怎么能这么苦都过来，太苦了，要我肯定不行。后来觉得什么呀，每个人活了这么多年总有几件苦事情，堆一块儿就能把别人给吓了。我告诉你我有过敏性鼻炎，天生的，好不了，它的犯病症状就是，只要有温度差或过敏源——比如你从太阳底下突然走到一阴凉的房子里，比如忽然一阵冷风吹过，比如打开衣柜，比如有人抽烟——你就得连打七个喷嚏。所以每天早上起床，从被子里出来，我都得捏着鼻子让它适应今天的空气，每次我翻被子或者掸灰尘，都得戴口罩，每次有人抽烟，我都得避开……你是不是觉得我挺苦的呀？可平时，真的没什么感觉，真的还好啦。要“这么写出来一看”，才发现原来自己还挺值得同情的哪。事情在当时总是真不觉得什么，总是回过头看，才觉得更苦。考G的时候每天复习到凌晨，到天亮，宿舍楼里就我一盏孤灯，回头这么写起来真觉得当时还挺刻苦的，可是当时，一晚上光忙着背单词了谁还有心思想孤灯孤灯的啊。旁观者看你苦，和事后自己回过头看看苦，都是因为处在舒坦的环境里看一个处在没那么舒服的环境里的人，而当事人本身，集中全部精力驱动智力的内存，情感靠边站了；忙都来不及，哪还有功夫伤春悲秋啊。
 % N: n2 n6 N. M$ B: [8 |7 v
 你问人苦么，所有的人都会告诉你：苦。但你问，能过来么？所有的人都会告诉你：能过来。6 B: R3 Y9 D' S/ P3 W; L
 
红军长征，要你走这么多路一定不敢想吧，可这不都过来了么！生命这么辛苦你都活过来了，考G算个P啊！, ^' g  f, Y( }  h: C
 - U4 `2 d3 U2 b  L) ]
 3．  立即就做，不要等待，不要“准备”
 7 O) L! e4 N9 Q2 m: t1 X
 我T考了两次，第一次考的时候疯狂惧怕作文，以至一直觉得自己还“没有能力”去写，还准备得不够。导致一直不写，一直觉得自己不够，一直没有提笔练习作文，一直到最后，考试的前一天，觉得实在再不练不行了，匆忙练了两篇，第二天上阵。* E- S  |8 J& {9 `; c3 p+ W
 * a- P- a# i* g0 b
 我有太多这样的经历，太多人有同样的心态，就是一直觉得自己“还不够”，以至一直不敢“开始”。我后来发现，如果一直觉得自己不够，不够资格去开始，那么永远没有真正够的时候。我第二次考T，觉得它是个P啊，我以前这么害怕它，把我给十足地惊讶到了。我在复习G作文的时候，就明白这个道理了，心理虽然仍然觉得以自己的作文水平根本没能力去完成一篇G作文，但就是逼着自己去写，技术在糙也给我去写，这么一逼它就出来了！
 
我原来考T作文之前觉得作文水平还差很远，然后听信了胡话，去背新概念。背啊背啊，误了很多时间，绕了远道，却根本没用！不是这么一过程，不是的！不是要写T作文就从背新概念开始，绕远了！写T作文就从写T作文开始！/ V. v2 |* F  P! P  C3 ]3 B
 3 E- M1 c" i4 z0 [
 一成功学老师说，要做同声翻译，立马就给我开始翻！别从练听力，背单词，练写作……开始！要做口译现在就给我开始翻！是现在，是立即，是NOW！再烂也给我开始！因为“开始”真的很重要！) _4 T, {+ |! q) y7 k
 " c8 o& M4 M3 H& d
 一成功女性说起自己的经历，公司里不鼓励用鼠标而鼓励用热键。换了我一定从背热键，熟悉键盘开始……而内成功女性说当时听了就直接把鼠标给扔了！看这点震到我了，这就是成功人士的做法，要成功就是要“立即开始”！
 
就像你要学骑自行车，不是从——跑步，锻炼肌肉，做操，锻炼协调，走平衡木，锻炼平衡——开始的，而是直接跨上去骑！然后趴趴摔几下就会骑了！
 
我要说的是，千万不要“一步一步、循序渐进”，而是“直接开始”！
 8 J8 h3 j& w) ^$ ]4 W, w0 n$ a
 这样做更快。而且还有很大的好处是，这样做你可以很快发现自己需要什么，然后按照自己的不足来制定计划。比如你骑上了车，发现自己平衡很好，手也好使，就是脚使不上劲，你就可以开始针对性的练习腿部力量，而平衡这部分全都省了；更具体的说，比如你考T，你就直接做内卷子，然后发现听力第一次就满分，阅读错一半，语法全错，那你今后就可以完全忽略听力，用一小半力气在阅读，用大半力气在语法。而不是不敢做，先分开练习每个部分，直到都完美了才敢做整套卷子。这样针对自己的情况复习出来的效果比任何红太阳或者牛人方案都好，因为它帮你知道你该在哪儿用力气该在哪儿省力气。直接做很走捷径！
 
我的G是裸考的，没有读红太阳班。我当时已经明白这点了，然后啥都不会拿起来就做题，然后就有了很多有价值的发现：我发现语文的选择题部分对我而言只是单词问题；阅读也是单词问题；数学不需要花时间复习。好了，然后接下来的时间我就一门心思背单词，完全不用做卷子，因为我发现了，不需要。; {' P( h# I0 O; E/ m5 Y! c1 ^! A
 
这是我的发现。你也要立即做，然后制定适用你的策略。8 s! m( T" k9 Y- l" l/ T
 , j  X; {2 c4 Z3 f) b1 q9 T
 4．  G该怎么复习
 6 }1 g) L" n* N4 W/ |% P$ K! A3 c, o
 说起来夸张，和冒险。
 我从翻开单词书到考试前一天，一共背单词的时间，整两个月。全部在背单词。离考试还有二十天的时候，才背完第一遍。完全来不及。然后在离考试两天前，背完的第二遍。最后一天晚上，过了第三遍。我当时就渴望的想，我已经知道该怎么背了，也知道该怎么准备GRE的考试了，只要再给我一个礼拜，就一个礼拜，我保证能提高两百分。在最后一天晚上还在背单词，以至我没有做过一份完整的试卷。我没有模考过。我没有计时过。我的第一次模考就是正式考，在考场上，第一个语文部分，15道题来不及做。第二个语文部分，有了先前“模考”经验了，立刻减少到10道来不及做。我要是提前能模考一回就好了，可是我不后悔我不模考而背单词的决定，这是我极短时间里最佳的复习方式。
 
考试两天前才背完第二遍，这是要有极大勇气参加考试的。我当时就渴望，要是能上四百就很好很好了，能上四百就万岁了。结果果真，就刚好400！我觉得GRE只要三个月，前两个月背单词，后一个月熟悉题目和做卷子，就够考上600。我从作文考完到笔试，一共只有两个月，这分数已经是我的极限了。
 . w7 Q% k/ N9 v
 我的复习方式和建议：0 P' c( p/ e5 _( Y7 f1 {0 i
 背单词，看卷子，不要做卷子。背单词和看卷子能让你短期内迅速提高，做卷子只有浪费时间，混淆视听，有害无益。只到考试前模考几回，之前不要做卷子，不要。
 
尤其是对类反，不要做卷子，要看。因为你本来脑子里就没概念，对类反的概念是需要灌输的。就像写作文一样，如果你从来没有写过作文，你连词句都不会，让你空写一篇，你怎么写；你就得看，书读百遍，奇异自现，读一百篇某个作家的文章，你写出来的东西也和他的一样了。类反的复习方法，和数学，或者T，是不一样的。后两者是需要你用已学的知识去选择，去判断正误，它们的前提是你有这方面的知识。而类反不是，你没有类反的知识，没有类反的积累。大家考G都从背单词开始，这点大家都知道，没有谁不认识就拼命做，以为做了二十张卷子就全认识了。但对其余部分为什么就有人傻了，类反也一样啊，类反不会做正像单词不认识一样，应该去看类反，而不是去做。类反是一种感觉，你需要的是看，看一百道一千道类反，且只看它的正解，不看错误项，你需要的是培养对正确答案的感觉，而不是对错误答案的解释。我不知道红太阳班在讲这一部分的时候是怎么讲的，我认为只需要自己看正确项，看到走火入魔，考试的时候正确项就会在五个里跳出来了。而复习的时候不应该看错误项，别看，有误导作用的，会把你好不容易灌输进的正确感觉给搅乱掉。模考的时候如果做错了，就看正确项是什么，记下来，不要看它的解释，不要想为什么其余四个是错的，不要一一做解释，内解释害人的，当你五个解释全部看完后就发现自己不会选了，全混了。因为内在逻辑这种东西，没有办法用红太阳的应试解释给清晰地判断出来，考的是内力。不能一一解释所有的选项，因为它们都是模棱两可，只有找最像的那个，好，就是它了。
 3 F9 X5 m  \% c" h
 我当时的办法是，从淘宝上买下两本蓝色封面的红太阳出的书，一本类反，一本填空，再加一套卷子（白色的，好象从95到03，记得一共有两本），还好价是一共50块。然后把类反的答案全部抄到前面的题目里，然后就是看，看出第三只眼为止。
 
填空是要做的，但做的前提是要认识单词，才能读懂句子，所以我填空那书做了没多少，还是决定把时间花在背词上，单词认识了，填空我就会做了。所以填空我没有练习，靠的是背单词，加内力的逻辑，考场上看懂了句子直接做的。8 j1 c7 c" y* p, S8 `
 
阅读我是放弃的，从最开始就决定。一方面是它长，会花掉我做卷子的很多时间；然后还不能保证对，正确率低；第三是你复习的时候花了时间去练，对分数的提高都很难见效。我那时候时间本来就少，性价比这么低的事情是不会去做的。我的策略是，先做填空和类反，然后做短阅读，然后剩下来的时间长阅读做多少是多少。我的十五道没做，十道没做都是阅读。我觉得挺赚的，类反和填空会做就能直接拿分，阅读你觉得自己对了还有可能错。时间有限，不划算就不投资。
 
这是我的做法，我的分数全部都很险，T600，G1200，全都是压着底线过。大家不要学我。学我的复习思路和复习方法，不要学我很多来不及。如果你有三个月，我建议：
 1．  头两个月背单词，背三遍，不要等到全背熟了，大概熟就好开始看类反什么的了，看的过程同时也在背# Q# q3 `0 l& u$ ~
 2．  接着看类反，光看，做填空
 3．  有时间再练阅读
 4．  考前至少模拟个几次吧，时间越多，越熟练，当然越好。, R3 @1 w& u! x1 M7 j6 @6 Z- [
 " m6 n- d5 [. Q  ^
 我用的是那两本红太阳出的蓝书（忘了是蓝还是白还是相间），剩下的买的那套卷子就根本没做。蓝书的好处是有中文解释，省去查字典的时间，节省复习时间很重要。我背的是红太阳的红宝单词，听说蓝宝单词书上就有类反什么的，我没用过，不好评价，你要觉得好用就行。再让我总结下本节要点咱们就结束：- W* l9 k" E7 B5 `' R" j. a4 j. B
 1．  类反一定要看答案，不要自己做；只看正确选项，屏蔽错误选项) q; k8 N9 f3 o/ d% P4 b
 2．  填空的要点是背单词，我只要看懂就能做对，这是考逻辑，如果你看懂了还不能对，另请高人指点，我的方法不适合你; r: n9 l+ \: L  Q. h4 }/ o& ?
 3．  保证前两项再去阅读，阅读投资的时间与收获的分数比率很差，这是我的体会，若你收效好，你按你的做) T+ ]+ z1 T2 f; Q- J
 4 s, B# @, N+ m5 z8 o1 j7 x
 数学我好象没说，我因为时间很少，把所有时间都花在语文上。我是理科生，数学只要看懂就没问题。我只花了一晚看了下数学里要注意的陌生单词，和特殊题目的解题办法，就飘了一眼，都没来得及详细看，只保佑临场发挥了。然后考了满分。这对我，和众多理科生的确很轻易。如果你是文科或数学不好，我没有复习方案，你得去看数学的帖子，另想办法。我下面给个我当时下的几个数学经的集合，省得大家再东找西找了，这些够了，如果你数学过的去。
 
5．怎么背单词
 
我在背单词的过程中，突然顿悟了背单词的方法，从一天只能背几十个并且全都记不住，到后来一晚上背300个能记住一大半，是顿悟，我觉得会对大家有所帮助。但是文字比较难表达，所以我一直琢磨着要做个视频出来解释，但非常可惜，也非常抱歉，各种原因，至今都没能完成。我本来想等单词这块做好了视频，然后再写这个笔试复习经验的，但是一直做不好这个视频，笔试时间却很近了，所以还是写了先。等有机会，有机会再视频吧。我尝试用文字讲解一下，效果一定不够生动，所以拜托你一定要努力想象。
   U- l  P; U( H# q' d
 记忆原理：; [% J, ?6 }" L/ r# ?; ?
 我什么单词都记不住的时候发现一个单词特别好记，就是B最后部分的那个词，Byzantine，就是 拜占庭。为什么好记，因为发音一样，拜占庭就是Byzantine的音译。Jim，吉姆；Chocolate，巧克力……你会不会觉得这些单词特别好记，一遍就能记住。如果所有单词中英文发音都一样，都是音译，多好，比如 我，英文要是wo，该多好；或者 you, 中文要是 油，该多好。前者没可能，因为英文已经在了，那就想办法把后者的 you 变成 油 ，再变成 你 。这就是单词老师们经常说的，建立联系。
 
我考6级的时候曾经听过一段红太阳讲单词的话，一个老师讲到frugal这个词。这个词的意思是节俭的。当时老师的解释是，frugal&shy;——fru——gal，就是“腐乳够”，就是吃腐乳就够了！够节俭吧！当时觉得挺逗的，背单词怎么这么背，并不屑和不以为然。可这词就这么听了一次，印象非常深刻，一直记得很牢靠。后来才发现，背单词，他就得这么背！这种方式，非常快，且非常省力！
 % Y8 h  h  V0 p* I- r
 我从来都嘲笑这种滑稽的背单词方式，我朋友也是，总说，我最讨厌这种了，背单词么就好好背，这么半中文半英文的……然而后来突然顿悟，什么叫“好好背”。语言这东西本身，不就是大家都是猩猩的时候，你在这个大陆上叽里呱啦，他在那个大陆上呼噜哈拉，然后等到两个语言都自成一体了，我们现在需要将 叽里呱啦 与 呼噜哈拉 等同起来，我们要在脑子里记住这两者是相等的，灌输进去这点，谁灌输的等式多，谁厉害。这有什么“好好背”“不好好背”的！本来学语言就不是什么高深的事情，就是谁记住了，灌进去了，谁就学好了。很可惜的是一门语言和另一门语言之间不是一个简单的函数关系，不是什么y=2x这样的简单换算，否则如果中文“我”，英文是“二我”，所有单词都是这么简单的对应关系那不就太棒了，这门语言就不用学了。问题就是它每个都不一样，没函数可寻。所以我们要做的就是想尽办法把每一对中英文都建立一个函数，一个关联的等式，要建立联系，把英文用什么办法变成中文，这样就成了。比如Byzantine这种词，它的中英文换算函数非常简单，就是按音节写成中文，这样的词就太赚了！所以我们要做的是，找出每一对中英文之间的换算函数，找出每一对之间的联系。
 
我说这么多这个，是因为我之前对不中不英的记忆法有着极大的心理抗拒，我相信很多人都有。我要你和我一样转变过观念来。不是的，拟声没什么好不正规的，没什么丢脸的，人家Jim就翻译成吉姆，而不翻译成张三，不也是拟的声么。学语言就是要建立练习，记住了就是好，没什么正规背单词法和旁门左道之分的，能记住的它就是好方法。当然我理解我朋友所说的“好好背”的含义，她的意思是，要不通过做阅读来记忆，要不通过词根来记忆。可是，我的体会是，在考G复习中，短时间要记忆大量词汇的情况下，这两种方法均不适用。我要给大家推荐的是，声音记忆法，正是如上的frugal记忆法。
 
我举两个例子：
 " m2 G! E# p; Q  P
 Toupee：男子假发。我看了这一对中英文，脑子里马上联想到《我的野蛮女友》里一段。电影刚开头的时候，全智贤在地铁里，叫一个男的走开，给老人让坐。然后她就站在旁边晕晕呼呼的开始恶心，然后就呕吐。“吐——呸”，她呕吐出来，呕吐物就掉在内个老人头发上。内老人狂乱恶心一阵，然后把他头发一掀。靠，是假发。这个单词toupee的发音就是“吐呸”，立马让我想到假发。" p* E1 d% ], e0 j% ?5 ~0 F9 R
 ( F0 h: {$ O, l9 k" S$ O
 Tenor: 男高音。这个词的发音是“天哪”，我立马联想到帕瓦罗帝同学一开口，周围的女生尖叫“天哪”的情景。8 P" t4 w9 _; _; M, v4 H
 
你知道这样记忆的好处是什么，是一下子记住，并半辈子难忘。所谓的 Once, and forever 的境界也不过如此。有的人认单词是靠认单词的模样，单词的长相的；我是靠心理默念这个单词的发音，是否似曾相识，来识别的。如果你是看单词长相，那我的方法对你没什么用；但如果你跟我一样对发音敏感些，这样记很有效。因为下一次，不论你多久没见这些单词，你只要一看到，toupee，然后念出来 吐呸，然后马上会想，我为什么把它的音译念成 吐呸，然后就能想到以上的联想故事了，然后假发就出来了。这就好比，我记性很差，我要记住明天下午有个会很难，我就把手表表带奇怪地扭着。然后第二天醒来，我本来早忘记会议的事儿了，但看到表带怎么这么奇怪，是什么事情让它这么奇怪，记忆就激发出来了。这在数学上就好比，不能直接证明a=2c，我先证明a=b，然后在代入b=2c，这样间接一换算，a和c的联系就出来了。
 
所以背单词，就是建立换算！建立换算！' L+ [$ p( D* d( `  P2 S, L  O* A0 G
 
我觉得这个办法很好，并且我相信在读到这里的时候，以上三四个出现过的单词你都已经记住了，并且十天后拿出这些单词来问你，你依然记得。但这个办法有一个前提，就是你能想到换算公式，你能想到可建立的联系。我在背单词过程中，不是每个都能想到，事实上是大部分都想不到。红宝里老俞的注释方法，大多是词根，和单词的长相，也有用声音的。但我脑子结构大概和他差很多，他的注释基本对我不受用。我的办法对你也不一定受用。自己的办法自己最受用。* s8 y. Z1 e& F8 n( @" v# U
 , s' u, h8 J/ j, H1 g/ L3 _2 p
 碰到单词能想到声音的算是很幸福了，基本都能记得。另外的，我还用过画面的，就是比如那些简单的词，barn，谷仓，我就强迫自己看着barn，脑子里想谷仓的样子，期待反复作用之后，下一次看到barn脑子里就会浮现出谷仓的画面。这个比较差，因为联系不够硬，很容易下一次看到这词脑子里没反应。! i  Z  E/ l$ \' T6 b7 W$ K
 
我还想过写歌，把单词写到歌里唱，主要是觉得歌词为什么很容易记住。后来醒悟到那是因为歌反复放，听多了自然就记住了，这是重复的力量。多背几遍单词就是了。
 3 t" L! K- e5 |  F. I
 这么说呢，就是为了总之，就是总之不论用什么办法，你得有办法，想办法去制造联系，画面也好声音也好。哈又想到红太阳六级碟里还有一个，说liberty，就是流鼻涕，一男生说这是我想的联系，我就是觉得流鼻涕很自由。虽然是很奇怪可笑，但是真的很好用，印象深刻啊。& o/ j+ K- X9 b% W
 6 E8 Y7 P* J3 B/ o4 }! [: u! A# j
 背单词算是写完了。我背第一遍是看书，第二遍就把每个没背出来的抄在本子上，对着单词发联想，然后第二天抄新的之前把旧的复习一下，记熟的划掉。这么反复看，反复划，最后就越来越少，然后最后一遍再回到书，全书每个单词都过一遍，当然还是有很多不熟的，没办法，第二天要考试了……=_=||
 
对了，红宝里除了前面的多少单元，最后还有10个近几年词汇的单元。我在考试的前几天，从同学那儿得到消息说，这个挺重要，她觉得题目里有。而此时，我知道重要，却没有时间背了，这时候前面的主要单词还没过第二遍，类反都没看，别说模考了……所以就导致完全没背这部分。后来做卷子确实感觉到有完全没背到的词。所以如果你有时间，这部分背了为好。1 ^  i- D& [, M7 F4 ~1 Z
 - T* o& A) m" M5 r* E1 H
 ! E4 _- ^5 z8 {+ P3 |
 1 `. X2 D8 o9 S! j3 h
 饿……终于写完了……又了一大心愿，让我数数……饿…..= =||大汗一场，八千个字……每次都写这么多……8要嫌我烦……3 P: k. z) s9 m# e
 去年十月考完G就感触非常多非常激动地想一定要写，后来因为GT考的晚，步步都晚，一直忙啊忙，么有功夫，么有心情。6G又要到了，祝如我sirrr~~mm（前两篇里她叫 多罗MM = =’’）和G阿姨一样RP超赞的朋友们，人生多多顺，考试轻松松；同时也坚决不忘诅咒RP为负的傻叉们，你们的运气会被善良朋友们吸光光。
 ) l1 q0 i8 T6 n
 最后汇报一下我的申请情况，因为看到留言里有朋友关心。
 我一共申了8个，6录取，2拒绝。有两个奖金正在申请中。我的GPA80出头，GT都刚好压底，所以硬件完全没有优势。我通过选校，专业，文书，以及别的软件上的努力，很意外地收获了排名让我这种程度的草根吃惊的学校的录取。有关申请方面，请参看我写的这篇：1 o$ ]3 e/ Q, ~2 N
 
我不是牛人我怕谁：非牛人的申请战略和非常具体的方案（１万字）1 o2 Y- c! n, D! p& l
 7 b9 k: y* C; N- f; J* C- W
 ) T9 ?% I1 T: s6 O9 Z( n6 D
 有关G作文复习方案，请参看这篇：
 0 Y$ g& Z% f9 L% S( k3 D$ ^
 我不是牛人我怕谁---17天复习方案,非牛人请进!! v1 P# }# x6 S& \' d  F" t
 : G' i! b3 s6 v8 q" z& B
 
运气会与RP成正比，放心！( T& j5 X; B4 u# M
 . \) a0 k4 s# l' S8 F1 \, \% [, i
   D' I6 C5 W1 D/ S. N
 补充：
 刚发布就看到评论% _3 s5 O" L# N6 d* A, k4 n$ i6 Z+ g
 ＂toupee这个词前几天我刚背过，我当时联想的是“头皮”，或者“头披”都行，就是披在头上的东西么呵呵~~＂
 赞一个！
 很建议大家把好联想跟帖说出来，一道凑本gter背单词呢，这里不就是网聚众脑的力量么，百脑汇！* a- e( |9 a# v4 {' H" r
 7 A/ f' e7 D# k9 w: G# u( s
 07。5。22补充：4 C. f% [& ^+ R) U( b
 收到一个很感动的短消息 这是偶收到过的最长滴短 消息 
发出来跟大家分享 共勉 希望你不介意 介意的话短我
 介于放在这里字数超出。。。只好放到回复中。。见第100楼：0 a- `$ @  M3 U1 Y5 G1 P- N& `% X0 G
 $ U+ z: P  s) q# B, [/ b6 d8 F
 长长长长滴短消息
 
( e3 t# x# h+ n2 y! N6 o- w
 再补充：% Y) N5 i0 b& ?; C4 v4 ~
 正在建一个汇聚非牛人的博客
 造好了请大家过来坐
 网聚非牛人的力量' `/ D2 U  n0 X! o) M! P9 g# Z
 共勉共勉~( |1 d3 Q8 F9 t' y' o3 S
 " g. o! z- b' Y, R7 X2 L
 [ 本帖最后由 seven_teen 于 2008-3-22 15:57 编辑 ]

 
附件: 你需要登录才可以下载或查看附件。没有帐号？立即注册 


5 
查看全部评分
 



IcepOwer
 



维尼为你
 



dairyman
 



listen1217
 



ernest81888
 
. 



收藏0转发到微博 .
 
“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













秋千
 





.



 



普通会员
 





声望0 寄托币462 注册时间2007-3-22精华0帖子187. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

沙发 



发表于 2007-4-30 13:38:26 |只看该作者 






阿好东西啊好东西~~抢个沙发再说~~
 # h+ f6 `; D+ N# j3 B

 lz写的十分有趣啊~~不过这样裸考还不算牛人么？我觉得像我们这种非牛人都需要拿出很多时间来慢慢一遍遍背单词、一遍遍做卷子才能安安心心地踏上考场阿~7 H# y0 R* M5 _2 M
' N8 l% x+ b  Z- V- q
 toupee这个词前几天我刚背过，我当时联想的是“头皮”，或者“头披”都行，就是披在头上的东西么呵呵~~
 
lz说话的口气很适合做教师呢~呵呵，还有，好多“内”字奇怪的出现，我想意思是“那个”吧
 0 s/ S$ a: W9 Z( _
 [ 本帖最后由 秋千 于 2007-4-30 13:45 编辑 ]

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













hester1986
 





.



 



寄托新兵
 





声望0 寄托币84 注册时间2006-8-8精华0帖子63. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

板凳 



发表于 2007-4-30 13:54:05 |只看该作者 






/ x/ r8 g/ I6 L+ u' `
 即使我背一次单词要忘一大半==|||,看了你这篇有了很多信心!!!心脏开始变得强壮彪悍!
 以前看有人写复习G复习到晕倒2次的程度,我就再想我没晕是不是复习得不够啊 
现在我摆正心态了,虽然我还没达到能藐视和鄙视你的程度.但是,GRE,我鸟瞰你,我俯视你!
 我要去背单词了...建立换算法!' I, _3 k( X$ A& I% ~1 u
 小红宝贝儿,我来了!我对你一往情深,我对你日思夜想啊,我会努力在短暂的1个多月中爱上你的!
 -----------------------------祝福的分割线------------------------------------
 seven兔亲,就如你说的运气和RP成正比,期待你早日拿到奖金!!!!!

 






报offer/AD有新方法，还有勋章拿！ 







举报 
. 













ccrobin000
 





.



 



高级会员
 





声望127 寄托币3539 注册时间2007-1-26精华0帖子981.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

地板 



发表于 2007-4-30 13:58:47 |只看该作者 






是不是sf?
 申请参看哪篇啊?????

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













ccrobin000
 





.



 



高级会员
 





声望127 寄托币3539 注册时间2007-1-26精华0帖子981.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

5楼 



发表于 2007-4-30 14:01:12 |只看该作者 






好像修改过了,没有sf,占个地板了

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













seven_teen
 





.



 



普通会员
 





声望176 寄托币825 注册时间2005-8-27精华6帖子96. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

6楼 



发表于 2007-4-30 14:03:42 |只看该作者 








原帖由 hester1986 于 2007-4-30 13:54 发表1 M$ [1 o( x, r/ h
 
即使我背一次单词要忘一大半==|||,看了你这篇有了很多信心!!!心脏开始变得强壮彪悍!# f, Z  z) z! c+ `
 以前看有人写复习G复习到晕倒2次的程度,我就再想我没晕是不是复习得不够啊 
现在我摆正心态了,虽然我还 ... 


亲爱的，你乱可爱 







报offer/AD有新方法，还有勋章拿！ 







举报 
. 













seven_teen
 





.



 



普通会员
 





声望176 寄托币825 注册时间2005-8-27精华6帖子96. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

7楼 



发表于 2007-4-30 14:04:42 |只看该作者 








原帖由 ccrobin000 于 2007-4-30 13:58 发表$ U; U  I# [5 D& {  C! z
 是不是sf?( H$ z3 i( d! y9 ~7 L3 f- C7 @
 申请参看哪篇啊????? 
4 X2 j% C& N2 M7 l4 p& M
 
刷新一下，链接自现~ 







“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













superstar008
 





.



 



中级会员
 





声望0 寄托币1223 注册时间2007-3-24精华1帖子344. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

8楼 



发表于 2007-4-30 15:28:01 |只看该作者 






。。。牛人。只看题不做题，那能有做题感觉吗？可能各人方法不同。我是保阅读争类反的那种。。。一直就靠做题做题来提高。

 






报offer/AD有新方法，还有勋章拿！ 







举报 
. 













紫色花夭
 





.



 



寄托新兵
 





声望0 寄托币217 注册时间2007-1-19精华0帖子63. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

9楼 



发表于 2007-4-30 17:25:05 |只看该作者 






呵呵,楼主一看就是个有胆量的人.我也打算这样做,但是没你那么大胆,所以阅读我还是要争取.单词第一遍我都是你那个方式背的.说实在的感觉效果还可以.至少让我能坚持下去.这个五一我要拼下.剩下的时间我都会拼一下. 速战速决我认为是做事最好的方式,至少对我来说是如此.

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













ILOVEISSUE
 





.



 



特级会员
 





声望36 寄托币2708 注册时间2007-2-4精华1帖子1343. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

10楼 



发表于 2007-4-30 17:30:15 |只看该作者 






赞lz

 








报offer/AD有新方法，还有勋章拿！ 







举报 
. 













bee9802
 





.



 



寄托新兵
 





声望0 寄托币76 注册时间2006-3-29精华0帖子52. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

11楼 



发表于 2007-4-30 17:40:15 |只看该作者 






谢谢你，我的GRE作文就是看到你总结的。一直没有来得及向你说声谢谢。这次又有好东西，受教了。

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













luqf
 





.



 



寄托新兵
 





声望0 寄托币134 注册时间2005-9-19精华0帖子69. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

12楼 



发表于 2007-4-30 17:58:23 |只看该作者 






先顶再看

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













luqf
 





.



 



寄托新兵
 





声望0 寄托币134 注册时间2005-9-19精华0帖子69. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

13楼 



发表于 2007-4-30 18:04:49 |只看该作者 






楼主，T有没有类似的经验可分享，:)

 






报offer/AD有新方法，还有勋章拿！ 







举报 
. 













water_mercury
 





.



 



普通会员
 





声望0 寄托币728 注册时间2006-7-31精华0帖子260. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

14楼 



发表于 2007-4-30 18:20:45 |只看该作者 






楼主好强阿，作文已经很受用了~~我也有放弃阅读的打算，不过看大多数人还是力争全部啦，因为时间有限，单词现在为止之记会70%~80%，只能以单词为主类反填空为辅了，不知道有多少人扔掉阅读获得成功的？:)

 






报offer/AD有新方法，还有勋章拿！ 







举报 
. 













ploplo
 





.



 



中级会员
 





声望0 寄托币1255 注册时间2007-3-27精华0帖子404. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

15楼 



发表于 2007-4-30 18:23:30 |只看该作者 






呵呵~
 久仰楼主大名. u; y; @* f# Y5 I& l- Q
 非牛人的我/ |' S5 A! B% R9 r' _5 W; \' Z
 晚上回来会好好拜读大作的3 H  Q7 m# v6 {) P% u
 洗个澡去先
 鼓舞下士气~
 








报offer/AD有新方法，还有勋章拿！ 







举报 
. 











12345678910... 13下一页
返回列表 .
 













高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 立即注册 
. 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 








.
 





广州九微教育科技有限公司
 
Copyright © 2001-2012 GTER All Rights Reserved
 
京ICP证031048号 京公网安备110105015201

Powered by Discuz! X2
 关于我们| 广告合作| 联系我们|版权所有|Archiver| .



 回顶部 
