





iCOW

坚持让我们通向牛逼。








<<  四年前：拧巴继续 | 首页 | 献给奋斗途中的非牛牛们共勉  >>


2010-09-28

四年前：第一笔工资


 版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://seven4ever.blogbus.com/logs/75749118.html

 



我在06年大三下考T考G保持GPA忙碌申请的时候，我爸再给我添了一个任务，并跟我小手指打勾勾：年底以前赚2000人民币回来。
 
因为我大学里从来没有打工赚钱过，连家教都没有做过，拿过奖学金，我那时候认为家教的时间付出，不如拿奖学金入钱的效率高。结果还真的三年下来都没有打过临工，不愿意为几块钱十几块钱一个钟头去浪费时间，结果，其实那时候是不懂事的丧失掉了很多宝贵的打工经历。于是爸才在大三下的那年跟我勾手指。这是这篇日志的背景。
 
----------------------------
 
2006年 6月： 第一笔工资
 




想钱想疯
 
就到学校的BBS上到处搜兼职
 
所有的凡是留了联系方式的都发一遍
 
家教啦 促销啦 设计啦 甚至模特啦(-_-||)
 
 
 
然后咧
 
陆陆续续的回复都让我先问一句
 
你这是什么工作呀
 
我撒网撒太广了都不记得谁是谁
 
 
 
然后就有了第一份家教
 
 
 
教一个初一的小胖妞
 
很有意思的一小孩子
 
 
 
每天骑着我的跛马去
 
单程就要快40分钟
 
把我给累的
 
现在入睡完全不用愁
 
 
 
第二天晚上就做梦
 
一帮高中同学骑着自行车助奥运
 
我就跟在后面跑
 
累得直喘
 
光明小暴男回头见此状
 
大喝一声"阿海!给她辆车!"
 
阿海一个甩手扔过来一辆
 
我刚要接过
 
这车突然绕过我自己跑了起来
 
然后我又跟后头追啊追...
 
 
 
好啦 失眠是医啦
 
就是白天蹬晚上跑的
 
呼呼~
 
 
 
然后昨天晚上终于拿到第一笔工资啦
 
崭新两张大红钞啊!
 
一路乐回来
 
盘算着什么时候把淘宝上见着的那套意大利足球宝贝给拿下
 
哈哈
 
白羊就是这么即赚即花~
 
 
 
看着这初一小胖妞
 
想起自己的初中也这么过
 
真是心痛啊
 
真可怜的中国小孩子
 
这么多作业每天晚上到十一点
 
这还哪能聪明得起来
 
 
 
然后每晚陪她聊聊
 
逗她说说笑笑
 
好让她不至于做傻掉
 
然后她妈就进来检查了
 
"哎?作业做得不快嘛?"
 
唉唉..
 
 
 
然后儿童节
 
问她怎么过的
 
她说"你看今天布置了这么多作业 哪里有心思过啊 你看老师阿是有点虐待儿童的哇"
 
真是可怜!
 
临走时就掏出笔袋
 
拿出几支彩笔给她挑
 
好歹有人给她象征性地过一下
 
让她高兴高兴
 
 
 
我以前以为自己不喜欢小孩子
 
特别是"流着鼻涕用普通话骂人的小胖墩"
 
长大就越来越觉得小孩子的可爱
 
都不敢在小孩子面前随便说话
 
我小心地说几句我的理解
 
她看上去傻呆呆地一声不响
 
一会就冒出一句"能不能纠正你一个错误..."
 
所以想我这种家教最好啦
 
几乎完全不能直接给她正确答案帮她做题
 
而且每天都有一题不会 被难住 (被人说初一的都不会做直接可以去死-_-||相信我 真的蛮难的T_T)
 
我这种家教咧 完全应了家长的要求
 
培养小孩子独立思考的能力
 
哈哈~
 
 
 
小孩子非常聪明
 
随着"毕业后先去教一年书"这种浪潮的传递与感染
 
都非常想呢!
 
跟大妹妹商量中国应该推出毕业优秀青年义务支教一年的计划
 



历史上的今天：

四年前：大三上的期末考和托福新东方 2010-09-28

献给奋斗途中的非牛牛们共勉 2010-09-28

四年前：拧巴继续 2010-09-28

四年前：我的30岁 2010-09-28


收藏到：Del.icio.us
 








Tag：我渴望踩地 

引用地址：

seven_teen 发表于12:52:00 | 编辑 | 分享　0



评论
 
曾经觉得小孩子很烦，又吵又闹永远安静不下来。
 可是越大越发现，孩子的童真自己都没有了。
 想问题永远越想越复杂，最后自己跟自己纠结。
 人还是要活得简单一点，这样比较容易快乐和满足。
 

seven_teen回复kenny说：

我觉得还是人的状态，生活压力决定的。
 压力小的时候，不管岁数多大，都可以像孩子一样活。

2010-09-30 01:14:19
 
kenny | 发表于2010-09-28 22:14:58 [回复]

 
唉^现在的MONEY 应该都是一兜一兜了吧^
 

seven_teen回复houhuilong说：

我又不是老俞，不装麻袋里。

2010-09-30 01:05:24
 
houhuilong | 发表于2010-09-28 16:12:32 [回复]

 

发表评论
 









用户名请登录后留言
 
密　码
 
















搜索




 


最新日志

清河坊茶楼
 THE CHOSEN ONE !!!!!
 改PS要学白宫宣传队
 如望夫石般盯着页面的loading状况
 我脑中的橡皮擦
 完婚
 LUNA阿
 领先了耶！
 帮忙投个票！！
 WC哦耶
 
全部日志>>

 


最新评论

julia-seiran：现在明制的汉服都能找到很制式很正统店家尤其明华堂，好华丽...
julia-seiran：明明已经是人妻了！怎么瞬间还是回到了以前的感觉？革命人永...
shuzie：之前看到你一段时间没更新日记，以为你婚后，再加上自己做事...
anbigapple：为什么到这个时候才让我看到这个博客~~~~(>_&...
julia-seiran：当年写PS的时候就是受你的启发，啊，觉得字字真理……但是...
dreampiano：美國這打開大巴都很慢。。還不如wordpress好用呢...
小雅啦啦啦：又仔细看了两遍~~灵感如泉涌~~~我现在要去体察灵魂去拉...
小雅啦啦啦：为了回复特地注册了个BLOGBUS的用户哈~~~ 真的...
Rainbow：17姐，是个美丽的女子~~~~是拥有着美丽生活的美丽的女...
coffeenosugar：搬家到wordpress吧，方便又快...

 



什么是RSS？












博客大巴使用指南

博客大巴模板中心

免费注册博客大巴

一键博客搬家工具

中文互动杂志城客







Copyright © 2002-2012 BlogBus.com, All Rights Reserved. 博客大巴 版权所有 
博客大巴模板设计： In Shanghai | 作者： innocent_sin 





























