





切换到宽版 登录 


首页
 论坛
 申请管理
搜索
 








. 
.
 










本版



 

 
热搜: 签证offer面经美国香港AD租房研究生申phd体检导师签字admittedcuhk
 
. 





寄托家园 › 论坛 › 北美留学专栏 › 美国留学 › 我不是牛人我怕谁: PS经新鲜出炉，牛人不准看！ 
. 





1234567下一页
 返回列表 .
 





查看: 31999|回复: 101 




我不是牛人我怕谁: PS经新鲜出炉，牛人不准看！ [复制链接] 











seven_teen
 





.



 



普通会员
 





声望176 寄托币825 注册时间2005-8-27精华6帖子96. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 


电梯直达 
楼主 



发表于 2007-7-31 02:35:32 |只看该作者 |倒序浏览 






写着写着居然写成系列了：
 我不是牛人我怕谁: 非牛人GRE笔试复习方案
 我不是牛人我怕谁: 非牛人G作文复习方案
 我不是牛人我怕谁：非牛人的申请战略和非常具体的方案（１万字）
 道别＋小签经＋小总结

 08年3月，seven_teen开博帖：
 
飞机一降落，AD变Offer！seven_teen开博详述彼岸经！
 
博址：
 
http://seven4ever.blogbus.com/
 


我不是牛人我怕谁——PS经新鲜出炉，牛人不准看！：
 
什么时令吃什么水果，什么时候发什么帖。到了PS的时候了，早就想系统的写个PS，因为我在改自己的PS改到第六版的时候顿悟了，开了第三眼。想把觉悟拿出来分享。我亲爱的sirr~mm和葱姐都要申请了马上，本是跟葱姐说好系统写个PS经给她的，结果时间跑得飞快，空口承诺来不及兑现，这PS我是真想说，最后竟然只好把给她改的PS拿出来分享了。我做事情喜欢系统地编写百科全书，有点强迫证的完美主义，可惜这份PS只好草草了事，草总比不了好。
 
OK，说正题。先要介绍下葱姐，属性为牛人，学医，学校前十，大学期间专业课都90+，我只要有空隙就逃回家的时候，她每年寒暑假几乎都泡在实验室或实习，以至仅一本科生就研究背景丰富，三篇论文有待发表。还好我等申请完了才看到她的简历，否则我绝对投不出我内简历。跟她的比我内是虾米简历啊。她的简历全是研究课题，全部内容都是学术有关，非常靠硬非常漂亮，我的简历简直不忍目睹 …人家personal experience全都写做RA做课题做实验的经验，偶都是家教促销慈善……人家获奖情况全是参加挑战杯参加医学比赛参加科技比赛，偶都是参加唱歌参加跳舞参加篮球……饿饿饿啊！想起来非常后怕，我真是幸亏当初没见过别人的简历，否则哪还有脸投得出去，当时真是无知者无畏，否则根本不敢投这么靠前的学校。真是踩到狗屎了给我。我说这么一堆我俩的背景差距，没跑题，正是本文主旨所在，就是，像我这光溜溜简历上就摆明着印着“非牛人”大字的，和她这简历上就属性为“牛人”的，怎么着写PS。定义一个申请者牛不牛，就是两大硬件，一看分数，二看简历。这些硬件完全没办法糊弄，都结实地摆着。所以像我这种完全没有背景的非牛人，只好在PS上投机，没有别的路子可以跟牛人比，别的都没有竞争力，只好花很多力气在写PS上，不做假，样样真实，但要把其实非牛写得看似很牛，这个花了我不少力气。在写到第六版的时候经高人点拨，顿悟！所以一定要拿出来分享。但是，我所有的东西都仅献于写给非牛人的（除了我的私人牛朋友们），非牛人硬件差，只好拿软件跟牛人拼。要是牛人也软件闪闪亮写牛PS，叫俺们还怎么活……
 
以下是她给我她已经改了几稿的PS，隐去若干隐私部分。葱姐的英文自然是相当漂亮，为了不让人家剽窃你的PS和影响你的申请，我统统简单地翻成了中文。时间所限，很烂得翻翻，葱姐别生气。 






Personal Statement

 成长在一个医学家庭，我从小就对xxx感兴趣。我好奇为什么有人会生这么多病有的人却不会，怎么去治疗。我对这方面的好奇心促使我获得了XX的医学学位，而不是像我父母预期的去做个医生。
 
（或：一个新的变异病毒…致命的病菌…SARS…如果中国的病毒科研能厉害点，就不会发生这种大惨剧……XXX科学家多重要……做专家去救和改变成千上万人命运，多伟大……）（葱姐TO我：开头还没定，你觉得哪个好点？）
 
XX就是这样一门学科，去解决世界上XX问题。我的大部分专业课程都不仅XX而且在XX领域探索。我意识到一个真正的优异的XX科学家应该XXX而不是光XXX，我拼了力气积极地学习XX要XX。
 
不满足于仅仅做一个XX，而是要做一个独立思考者，一个创新者，我读了很多我专业方面的英文论文和著作，比如XX期刊。我参加了很多讲座来扩展眼界。我在听讲座前的充分准备让我获得了学者演讲内容的精髓。有一次我的提问赢得了香港中文大学XX教授的高度赞赏。之后我们一直通过EMAIL讨论学术问题。我的热情与智慧赢得了他的赞赏。我发现我需要进入一个真正的研究领域。
 
在大学期间我在三个实验室做过兼职研究，让我解决问题的能力大有提高。我XX年参加了XX肺癌研究项目，该项目是XXX。我XX年加入了XX实验室，重点做了对XX的研究。这些研究经历帮我深化了认识更开阔我在专业领域的视角。
 
此外，我在XXX实验室做RA。此经历给我职业道路上加了大块砝码。起初，我是个暑期生，要选择研究课题。我对XX领域十分着迷，因为XX。所以我一直做相关研究。我读了很多论文，我鉴别了XX基因。……（一两句我看不懂得太深奥的专业话）……我随后写了篇东西总之……@#$%^&*(()&^%$
 
做实验真的很挑战，但于我又是相当有益的经历。我失败的时候，不气馁，而是仔细检验操作过程，去图书馆和数据库查更多信息，询问学长们意见。我的投入和能力最终使我在XX挑战杯中荣获XX奖。
 
尽管此项目已经结束，我对XX基因的研究热情丝毫未有减退，而是更加澎湃……（一小段对学术问题的讨论和见解）……总之以上总总，我的目标是做个PHD。
 
我的实验室经历不但滋养了我在XX上的专业能力，更给予我发现问题的能力，这些问题激励着我的智慧我的兴趣。我决定要做个XX科学家，投入于发现，探索，解决XX医学问题，利用先进XX技术。我在这个专业方向上有着浓厚的兴趣强烈的好奇，这将使我有所造诣。贵校的XX专业正能帮我实现我的职业梦想，我真诚地希望能为贵校该方面做贡献。
 
真诚地希望贵校能予以考虑。十分感谢
 


翻完了，翻得果然烂，葱姐的原文是有修养又漂亮的，我就草草翻得很马路了，见谅啊。
 我的感觉是她的PS比较象抒情散文，不够力度和冲击，不够张扬，不够表现自己，也确实没有真实反映她的实际牛背景牛水平。真是越牛越谦虚，只好让我这种非牛来不要脸地大改了。下面是我给她的回复：
 

Personal Statement
成长在一个医学家庭，我从小就对xxx感兴趣。我好奇为什么有人会生这么多病有的人却不会，怎么去治疗。我对这方面的好奇心促使我获得了XX的医学学位，而不是像我父母预期的去做个医生。
 
（或：一个新的变异病毒…致命的病菌…SARS…如果中国的病毒科研能厉害点，就不会发生这种大惨剧……XXX科学家多重要……做专家去救和改变成千上万人命运，多伟大……）（葱姐TO我：开头还没定，你觉得哪个好点？）
 
都不好。我觉得开头应该是开门见山的本文内容的概括。以后再依次展开。你现在的第一个开头可以放在第二段作为你背景和兴趣的介绍，第二个放在你对中国医学缺乏的议论。虽然老外的PS五花八门，有创意的开头，我只能提供给你我的模板，我认为PS上写自己做过什么，准备具体做什么，比大谈自己的看法要重要得多。
 

XX就是这样一门学科，去解决世界上XX问题。我的大部分专业课程都不仅XX而且在XX领域探索。我意识到一个真正的优异的XX科学家应该XXX而不是光XXX，我拼了力气积极地学习XX要XX。
 
这段写得有点虚，你做过这么多事情，简历这么漂亮，研究经历这么丰富，应该直接把做研究的内容和过程写出来，结尾再升华一两句体会。
 

不满足于仅仅做一个XX，而是要做一个独立思考者，一个创新者，我读了很多我专业方面的英文论文和著作，比如XX期刊。我参加了很多讲座来扩展眼界。我在听讲座前的充分准备让我获得了学者演讲内容的精髓。有一次我的提问赢得了香港中文大学XX教授的高度赞赏。之后我们一直通过EMAIL讨论学术问题。我的热情与智慧赢得了他的赞赏。我发现我需要进入一个真正的研究领域。
 
这段也虚。我觉得提香港中文PRO没什么意义。你应该写很多你做了什么，然后顺带提到，因而当他来演讲关于什么的时候，你提出了什么自我见解。他的表扬是次要的，你做了什么想了什么才是真的要讲的。
 
在大学期间我在三个实验室做过兼职研究，让我解决问题的能力大有提高。我XX年参加了XX肺癌研究项目，该项目是XXX。我XX年加入了XX实验室，重点做了对XX的研究。这些研究经历帮我深化了认识更开阔我在专业领域的视角。
 
这段实在。但是写的太少。你不是team leader吗，多讲讲你的所做。
 

此外，我在XXX实验室做RA。此经历给我职业道路上加了大块砝码。起初，我是个暑期生，要选择研究课题。我对XX领域十分着迷，因为XX。所以我一直做相关研究。我读了很多论文，我鉴别了XX基因。……（一两句我看不懂得太深奥的专业话）……我随后写了篇东西总之……@#$%^&*(()&^%$
 
恩这段的内容保留
 
做实验真的很挑战，但于我又是相当有益的经历。我失败的时候，不气馁，而是仔细检验操作过程，去图书馆和数据库查更多信息，询问学长们意见。我的投入和能力最终使我在XX挑战杯中荣获XX奖。
 
毛病一样。虚的多，为什么得奖，你具体做了什么使得你得奖反而没说。最后一句的字号好象和前面不一样。
 
尽管此项目已经结束，我对XX基因的研究热情丝毫未有减退，而是更加澎湃……（一小段对学术问题的讨论和见解）……总之以上总总，我的目标是做个PHD。
 
我的实验室经历不但滋养了我在XX上的专业能力，更给予我发现问题的能力，这些问题激励着我的智慧我的兴趣。我决定要做个XX科学家，投入于发现，探索，解决XX医学问题，利用先进XX技术。我在这个专业方向上有着浓厚的兴趣强烈的好奇，这将使我有所造诣。贵校的XX专业正能帮我实现我的职业梦想，我真诚地希望能为贵校该方面做贡献。
 
真诚地希望贵校能予以考虑。十分感谢
 

最后一段，要写为什么要到美国求学，因为你想学的XXX在中国是什么情况，不足，顺带带出你，一个对优秀中国医学学生从国际观、专业观对中国XX的看法，（记得！顺带一句就够啦）。然后为什么选择这所学校，这个你当然要仔细去看，比如因为他们学校有个LAB，就是专门做这个的，很MATCH你，或者他们学校特别强于此，或者有和特别之处，要让对方相信你是真的想去，真的了解他们学校，真的有具体的STUDY PLAN。还有你希望到他们学校学到什么，在什么方面发展。
 

我给她的建议：
 如果依我看呢，这个离final version恐怕还有三次要修改。首先整个内容要大变。第二，段落句子结构安排要变。我这里给个总体思路，你看是否合适：
 1．  我是在XX学校就读XX了五年的即将成为XX学士的本科生。我在XX课程出奇优异的成绩，我曾在五个TEAM中做了五个PROJECT，我的累计多达24个月的RA经历，使得我在BIOMEDI上有超扎实的基础和深入的研究。我希望在XX上更深入的研究，所以特地找到了贵校的XX专业，我希望能加入，以实现我成为XX领域专家的梦想/研制出XX基因的梦想……
 2．  对医学的兴趣从小开始。……（展开，简洁一小段就可以）……导致我挑选了XX医学作为我本科专业。
 3．  我在XX学方面有着超强热爱和超人天赋/ 或者 我对XX学的超级热爱使我对XX的学习的根基非常扎实。我的XX几分，XX几分，XX几分……在全系排名第几，以至我连续X年获得了XX奖学金，which只有全系top10才有。（既然你成绩这么好，一定要突出，尤其突出跟你要申请的专业有观的背景学科的扎实）。在XX课程或者经历中，XX引发了我对XX的兴趣，于是我希望深入钻研，不只停在课本上。
 4．  实验是我的最爱和强项。我从大几就开始在实验室里做RA。我曾研究过XX，XX，XX……其中XX我获得了全校第一的XX奖，因为我们发现了创新了XXX。我还是XX team 的 leader，在我怎么样的特别带队下，我们对什么问题有了什么进展做出了什么成果。
 5．  实习让我有了对XX的中意并让我决定要读这个方向的研究生。在XX公司的XX实习中，我负责XXX，我们做了XXX，发现了XXX，……议论一段中国的情况和你对此专业的看法，……导出你为什么非常想研究这个领域，并在这个领域做出怎么样的贡献，比如XX基因……
 6．  我的兴趣、中国的匮乏、美国的厉害，让我一定要来米国研究这个，这个为全人类不分国界贡献的课题。这里可以列举一些数据，比如全世界有多少人先天性XX基因，which是可以通过医学治疗的，列数据是为了表现你对此领域的了解和关注和真心。然后就是对这个学校的了解，为什么独选你这学校，你这专业，不要多，要简要，但要具体，比如你们有个叫XX的LAB很吸引我，你们目前的XX program正match我。最后表白一下，我发誓我爱死你啦一定会来且一定会给你们制造个好RA推进这个研究事业的前进！
 
我这儿6段是6块内容，具体你自己展开，尤其是你所做的，可以再多扩展一段，但总字数控制在1000左右。注意，这1000个字，字字实在，字字是金，不能有废话，每一句话都是为体现你有多强而服务，一定要围绕你，有你的独特东西，而不是泛泛的讨论SARS这个每个个人、甚至非医学生都知道的事情。你为什么不同，为什么他们要录取你给你钱而不是别人，你要非常清楚，因为你有很好的GPA，你有比一般本科生多很多倍的非凡研究能力和研究经验……你一定要明白并突出自己的优势。
 
另外一个大注意！：你有没有注意到，我的每段的表达方式，都是——首句直接概括本段内容，然后展开。给老美的PS一定要这么写，否则他们看不明白你想说什么。且当你把首段都提炼出来以后，你自己都会觉得整文逻辑清晰，思路清晰，一共几段写几个方面的内容，自己都会好写很多。且：第一段非常关键，各段首句也非常关键。这是我为什么在第一段就强调突出你是多么的与众不同的原因，一定要在第一段就概括出你的全部，引起人家的兴趣，让人家看了第一段就觉得哦这片PS者不一样，是个天才，的感觉，然后接着每段都围绕第一段印证你是个天才。明白？ 这样的PS人家才会非常愿意读下去，因为他读第一段就已经心里觉得有戏，觉得你出众了。
 
第一段里的什么5个TEAM，24个月都是我臆想造上去的。只是给你这么一个感觉。你不一定要按着我的来，具体你要如何表现你的出众你自己最明白，总之要有这个思路就对了。
 
我的PS就是这么写的，我给你的大纲就是我的PS的一样。我只能给出我觉得好的写法。你看如何。如果照我的写法，你需要大改。
 


以上就是我给她的全部，不能系统地展开，至少要点和思想都讲到了。还有很重要的一件事：千万不要傻瓜地如我，第一篇PS先用中文写，然后再把它翻成英文，这样很作孽！完全翻不好。第一版PS就直接拿英文，英文的思考习惯，英文的布局方式，否则我后头改都改不过来的吃力。另外PS经不是我的发明，我身边有高人指点，使我顿悟。跟天下非牛人分享，牛人不准用！（><）看得懂的，能顿悟的拿去用吧。就这样。
 
[ 本帖最后由 seven_teen 于 2008-3-22 15:55 编辑 ] 


5 
查看全部评分
 



coco3263
 



睡到自然醒
 



cainiao2011
 



nomorewords
 



水凝
 
. 



本主题由 wang_come_on 于 2012-11-29 21:20:07 添加图章 版主推荐

 收藏7转发到微博 .
 
无忧文书--资深美籍编辑帮您修改润色 







举报 
. 













sos191519275
 





.



 



超级会员
 





声望0 寄托币6678 注册时间2006-5-10精华0帖子2271. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

沙发 



发表于 2007-7-31 02:36:34 |只看该作者 






沙发？！

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













seven_teen
 





.



 



普通会员
 





声望176 寄托币825 注册时间2005-8-27精华6帖子96. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

板凳 



发表于 2007-7-31 02:41:40 |只看该作者 








原帖由 sos191519275 于 2007-7-31 02:36 发表
 沙发？！ 


这大半夜的
 当然给你坐了 







“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













iq28
 





.



 



元老版主
 

声望885 寄托币18326 注册时间2005-10-29精华23帖子8977.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

地板 



发表于 2007-7-31 02:55:28 |只看该作者 






:)

 








“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













susan8940
 





.



 



特级会员
 





声望0 寄托币2674 注册时间2004-4-4精华0帖子1995. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

5楼 



发表于 2007-7-31 08:16:20 |只看该作者 






good luck!

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













jx8772
 





.



 



普通会员
 





声望4 寄托币461 注册时间2006-7-30精华0帖子141.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

6楼 



发表于 2007-7-31 08:28:37 |只看该作者 






占座位

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













RossRossRush
 





.



 



超级会员
 





声望1 寄托币13092 注册时间2006-2-25精华1帖子3533. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

7楼 



发表于 2007-7-31 08:47:23 |只看该作者 






LZ顺利

 







猥琐是一种个性的体现,它的特征在于能把人类最原始的对原生态的需求极端的体现在行为上\表情上,是最纯真的,毫无掩饰的
 
无忧文书--资深美籍编辑帮您修改润色 







举报 
. 













幻孩
 





.



 



特级会员
 





声望5 寄托币3986 注册时间2006-2-7精华0帖子1325. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

8楼 



发表于 2007-7-31 09:42:30 |只看该作者 






在美国生活愉快……等着哥哥飞过去看你……

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













jenniferwx
 





.



 



高级会员
 





声望1 寄托币1914 注册时间2006-8-28精华0帖子781. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

9楼 



发表于 2007-7-31 10:04:53 |只看该作者 






fighting and good luck!!!

 






Whatever is hurtful to u , donot do to any other person....
 
无忧文书--资深美籍编辑帮您修改润色 







举报 
. 













wwx8489
 





.



 



荣誉版主
 

声望0 寄托币19679 注册时间2006-1-9精华3帖子6254.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

10楼 



发表于 2007-7-31 10:18:29 |只看该作者 






似乎是一篇PS的修改方案，不知道有没有普遍适用性，暂不设精华了～

 








风语留学写作——为您量身定制个人陈述，推荐信等 







举报 
. 













meishen
 





.



 



长老会员
 

声望10 寄托币19796 注册时间2004-12-13精华4帖子4305.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

11楼 



发表于 2007-7-31 10:44:01 |只看该作者 






收藏了！

 






Hope is a good thing,maybe the best of things.And no good thing ever 
dies.
 
“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













Wilbert
 





.



 



寄托新兵
 





声望0 寄托币93 注册时间2006-11-15精华0帖子31. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

12楼 



发表于 2007-7-31 17:11:49 |只看该作者 






正在为写PS迷茫中，LZ来的真是及时……

 






√ 当绝望的时候，请每晚7点锁定CCTV。
 
“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













tongwawaw
 





.



 



荣誉版主
 

声望1315 寄托币15642 注册时间2006-1-16精华14帖子8470.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

13楼 



发表于 2007-7-31 18:34:24 |只看该作者 






支持^^

 






“无老师托福私塾”——因为专注，所以专业！ 







举报 
. 













62776691
 





.



 



普通会员
 





声望0 寄托币717 注册时间2007-7-24精华0帖子200. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

14楼 



发表于 2007-7-31 23:46:37 |只看该作者 















无忧文书--资深美籍编辑帮您修改润色 







举报 
. 













s8k
 





.



 



高级会员
 





声望0 寄托币2058 注册时间2005-10-29精华0帖子628. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

15楼 



发表于 2007-8-1 08:49:54 |只看该作者 






好东西，谢谢分享

 






无忧文书--资深美籍编辑帮您修改润色 







举报 
. 











1234567下一页
返回列表 .
 













高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 立即注册 
. 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 









. 






























































.
 





广州九微教育科技有限公司
 
Copyright © 2001-2012 GTER All Rights Reserved
 
京ICP证031048号 京公网安备110105015201

Powered by Discuz! X2
 关于我们| 广告合作| 联系我们|版权所有|Archiver| .



 回顶部 
