





iCOW

坚持让我们通向牛逼。








<<  鱼与熊掌，舍生取义 | 首页 | 四年前：拧巴继续  >>


2010-09-28

四年前：我的30岁


 版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://seven4ever.blogbus.com/logs/75745686.html

 

听说MSN的SPACE要删了，查理M提醒我去搬家。我回想着我貌似曾经有过个SPACE的地址来着，是“我咬打结草”么？试着输进去一看，发现是大妹妹的。。。= =“。。她为什么那个时候会取个自己咬自己的名字呢。。。然后我就找不到我曾经写过博客的SPACE的地址了。找了半天终于给找着了，寻觅着自己好像自从搬家到波霸之后，有四年没有光顾自己那时候的空间了。看到一则2006年4月份的日志。那个时候，我正大三下，每晚在宿舍里失眠，5月13日考托福，10月考GRE，压力很大。我把那时候的日记复制到这里来，重看四年前的日记，当时的心情，当时的心跳，都历历在目。应该跟不少最近要考G和申请的同志们感同身受的共鸣。
 
-----------------------------------------------------------
 
2006年4月
 
 
 


失眠这事儿怕真是会传染的.一直看失眠者的博,从不理解到自己也那样儿了.每晚心里一堆事儿.
 
 
 
每晚数托福还剩几天, 我阅读错几个听力几个语法还没复习作文还没底但只许成功不许失败
 
GRE我能考么我带着一脸地恐慌
 
专业课一点都不懂,GPA不能落下去,这次还得考个好的补前头的咋办
 
赚钱赚钱拉赞助的事情不能再拖了
 
要尽快全面地了解学校和专业这事不能给忘了
 
我的兴趣到底在哪里我今后究竟要做什么我还电子吗我我能继续学吗那否则的话转什么有没有可能转商呢那我是考GRE还是GMAT呢
 
我得锻炼保证有个好身体才能辛苦工作什么时候锻炼呢礼拜三礼拜六锻炼什么呢篮球还是健身操
 
还有...会不会很丢人会不会成功如果成了我要不要继续还是
 
还有...要赶在暑假之前完成五月几乎必须做完了否则
 
还有... ...
 
别想了不能再想了已经很晚了快睡觉现在的任务就是集中精力让自己入睡
 
可你说我托福还剩几天来着... ...
 
 
 
每晚夜复一夜,周而复始,辗转反侧,辗转反侧... ...
 
每晚楼道的路灯从门上的玻璃窗里透过来照着我 我都有一股冲动立马掀起被子出门干什么都好让我走走跑跑大声唱唱歌 因为实在躺不住了睡不了了没法子脑子里一堆事儿真想马上起来干活
 
 
 
每晚想那么三四个钟头后 终于想得累了 大脑开始要休息了 才罢休, 才罢休...
 
 
 
然后做些希奇古怪的梦
 
梦见一堆裸着上身的小胸女人被叫让台做互动
 
梦见洛山矶是个大农村我费力地骑着自行车追赶一人两边是没完没了的菜场
 
... ...
 
 
 
一日,就是前天晚上,又是常规性失眠,又是胡思乱想,想着想着越想越低落十分depressed,
 
也不是第一次想这个话题,总是时不时地过一阵就会想一番:
 
我30岁要过怎样的生活?
 
 
 
Celine是我的梦,我的完美30岁就梦想过和她一模一样的生活:
 
住在法国,
 
为环保组织工作,
 
一个摄影师的男友,未婚,
 
住在老社区的老公寓楼子里,一个大间,彩色的床,一面墙的CD,和吉他
 
闲暇时候最想做的事情是画画,弹吉他,学中文(我画画,弹吉他,学法语)
 
交通用走和地铁
 
经常光顾咖啡厅和书店
 
那个书店有木桌可以坐着看一天
 
 
 
这是我30岁想要的生活
 
那么我要怎么办,恩,要20岁的时候和她一样,已经充分掌握英语,大学毕业后到美国洛山矶读研究生...
 
好了所以别有其他杂念了
 
我要一心考托一心考G一心考好专业课
 
我要struggle,struggle.struggle...
 
 
 
为什么在我年轻的时候,在人生最灿烂的年龄,要痛苦,要坚韧,要奋斗
 
Jacci说:"Life is in doing."
 
Celine问:"Do you enjoy this moment?"
 
Jacci摇头:"Nope."
 
然后他们两个都笑了起来.
 
 
 
为什么当人们处在传说中"一生中最美好的时刻"的时候,
 
不能享受他们的花样年华,
 
我一点都不enjoy我的青春,反而我羡慕和憧憬一个稳定能旅居法国为环保事业工作的30岁女人
 
我的20岁一直在为我的30岁奋斗,
 
我的30岁呢,除了自问我从来没有享受我的青春年华外,就是在担心我的40岁
 
....如此递推
 
 
 
"有时间没钱,有钱没时间"
 
"用健康换金钱,用金钱买健康"
 
 
 
有那么好几次,好几次,我想着我的30岁40岁的时候
 
我突然反应不过来地问自己
 
"咦,现在我几岁?"
 
然后要想那么一两秒钟
 
"20!21!"
 
然后大大地呼出一口气,
 
噢,总算,还好,还好,我还年轻,我还顶年轻呢~
 
真的长长地舒出一口气来的那种幸运的欣慰
 
想到celine的"我做梦梦见我32岁,然后醒来发现我才23岁,大舒一口气,然后我真正地醒来了,我是32岁."
 
我知道年轻很可贵,年轻要珍惜,
 
我经常害怕我是不是在这忐忑和不安中耗去了我的青春
 
当得知才20出头的时候大出一口气
 
还好还好,还没老,年岁它还没趁我不注意这么快地溜走,虽然我知道它要真溜起来十分之快
 
 
 
但是,我确实在等待老去,以现在的心理状态
 
 
 
于是那天突然惊醒
 
How Can???!!!
 
为什么我一直在为我的老去而奋斗,为什么我一直追着老去的生活.直到死去
 
为什么我一直在羡慕和憧憬那虚假的不可知的老去
 
而牺牲我当下的青春
 
 
 
活在当下!人要活在当下!
 
这才是此片的主题
 
" Life —— is —— in —— doing "
 
 
 
于是, 我决定——
 
我再也不要担心我不可知的未来了!
 
我再也不要再也不要了!
 
燃耗我可贵的青春去空盼一个不可依靠的未来!
 
 
 
'有位名人说他发现',通常当我们绞尽脑汁去想一个问题的时候,
 
通常,那个时候,是我们还想不出来的.
 
不想.
 
睡觉.
 
 
 

--------------------------------------------------------------------------------


 
 
第二天晚上, 我跟大妹子讲述我等待30的这荒唐可笑却真实存在的逻辑,
 
我每晚心里的一堆事儿.
 
说完,
 
我走过去给了她一个热烈地拥抱
 
我说
 
"身旁有一个人能够说话真好啊~"
 
 
 
("对啊,否则会增生的"大妹妹的疾速神嘴.)
 
 
 
身边有一个人能每天说说话能什么话都说能什么烦恼都给说出来, 真好啊~
 
我有赚钱的烦恼,她有GPA的烦恼
 
我有没有男友的烦恼,她有有男友的烦恼
 
谁都有烦心事儿
 
各家有各家的
 
只是, 身边有一个能说话的人, 真好啊~
 
 
 
于是我俩说把烦恼都写下来先
 
我刷刷刷地写了十几个
 
毕了
 
对其中一些可以解决的指定解决方案和deadline
 
另外一些暂时不能解决的就安排烦恼时间
 
各个时间段只允许烦恼各时间段内的
 
不准提前烦
 
 
 
我要说写下来真的很管用!
 
 
 
好了
 
我从现在起到五月十三号前
 
只准主烦两件事
 
剩下的其中一些只准顺带着小烦烦
 
再一些诸如GRE之类的不准预支
 
一切十三号之后再去想
 
 
 
事情是要一件一件地解决的
 
这话真实用
 
 
 
谢谢大妹妹的陪伴
 
 
 
另外
 
我不是一没有责任心事业心进取心的小孩儿
 
我为什么睡不着
 
我是想到您为我放弃理想眼泪都掉下来了
 
尽管说您和世界多不相信眼泪吧
 
我真恨不得马上出了学校去打工自己养活自己来着
 
我真不想背着这内疚再读下去了
 
我终于明白三块五与一百万的差别
 
我终于理解一个分明杰出铁定前程似锦的小伙为什么还得便宜卖乖似的整日颓丧着害怕
 
因为太害怕失败了
 
因为不能失败
 
 
 
什么时候才可以只为了自己花而赚钱呢
 
为什么一代一代都是恩怨相欠报答还债的关系
 
 
 
请把我踢出去吧
 



历史上的今天：

四年前：大三上的期末考和托福新东方 2010-09-28

献给奋斗途中的非牛牛们共勉 2010-09-28

四年前：第一笔工资 2010-09-28

四年前：拧巴继续 2010-09-28


收藏到：Del.icio.us
 








Tag：我渴望踩地 

引用地址：

seven_teen 发表于12:11:00 | 编辑 | 分享　0



评论
 
没看过呢 我对celine的了解来自于你的描述 但是那是我曾经想要的生活 


seven_teen回复kenny说：

《日落之前》和《日出之前》两部各了9年拍的小制作，但是很喜欢里面的闲聊，玩笑，人生观，当时的状态，对里面主人公的一些拧巴体会很深

2010-10-09 04:18:04
 
kenny | 发表于2010-09-30 11:56:33 [回复]

 
学弟。你一般都什么时候上QQ吗，我有问题想请教学姐呢。
 

seven_teen回复sunshine说：

啊，unexpected 性别。
 
我是女潜水员。给我留言或者发信我会回的。

2010-09-30 11:36:49
 
sunshine | 发表于2010-09-30 02:37:33 [回复]

 
“每晚想那么三四个钟头后 终于想得累了 大脑开始要休息了 才罢休, 才罢休...” 我现在这是这个状态，而且经常会有这种状态，不知道怎么才能调整好
 

seven_teen回复sunshine说：

把你另一条评论隐了，尽管感谢你体谅的用了拼音。到让我想问，学妹你是？
 
我调整的办法不是把烦恼们列个长LIST写下来么，规定一天只准烦一件事，不准提前预支。
 
压力大的时候必须要心理调控，要控制住，不去烦，这个要练出来的。

2010-09-30 00:59:40
 
sunshine | 发表于2010-09-29 12:43:58 [回复]

 
忽然想起了以前我也想过类似的问题
 如果真的能做到像Celine那样我只能说两个字：完美
 羡慕是米用滴~还是要struggle啊~~~
 

seven_teen回复kenny说：

是，当时觉得那真是人生终极完美生活状态。
 
现在回看，其实离那个状态很接近了，但不觉得完美啊，又向往下一个状态才更开心。
 
话说，struggle的程度各个社会不同。要struggle才能以后过上舒服日子，是国情。有的社会就不需要。

2010-09-30 01:13:28
 
kenny | 发表于2010-09-28 22:11:17 [回复]

 
忽然想起了以前我也想过类似的问题
 如果真的能做到像Celine那样我只能说两个字：完美
 羡慕是米用滴~还是要struggle啊~~~
 

seven_teen回复kenny说：

你也看过啊，两部都看过吗。要是没看过，我是在问，所以你知道CELINE是谁吗

2010-09-30 01:11:12
 
kenny | 发表于2010-09-28 22:10:53 [回复]

 
看到了标题，心中陡然冒出一句，“您老呀，不愧这个称号……”
 

seven_teen回复houhuilong说：

又是一条

2010-09-30 01:04:36
 
houhuilong | 发表于2010-09-28 16:10:34 [回复]

 

发表评论
 









用户名请登录后留言
 
密　码
 
















搜索




 


最新日志

清河坊茶楼
 THE CHOSEN ONE !!!!!
 改PS要学白宫宣传队
 如望夫石般盯着页面的loading状况
 我脑中的橡皮擦
 完婚
 LUNA阿
 领先了耶！
 帮忙投个票！！
 WC哦耶
 
全部日志>>

 


最新评论

julia-seiran：现在明制的汉服都能找到很制式很正统店家尤其明华堂，好华丽...
julia-seiran：明明已经是人妻了！怎么瞬间还是回到了以前的感觉？革命人永...
shuzie：之前看到你一段时间没更新日记，以为你婚后，再加上自己做事...
anbigapple：为什么到这个时候才让我看到这个博客~~~~(>_&...
julia-seiran：当年写PS的时候就是受你的启发，啊，觉得字字真理……但是...
dreampiano：美國這打開大巴都很慢。。還不如wordpress好用呢...
小雅啦啦啦：又仔细看了两遍~~灵感如泉涌~~~我现在要去体察灵魂去拉...
小雅啦啦啦：为了回复特地注册了个BLOGBUS的用户哈~~~ 真的...
Rainbow：17姐，是个美丽的女子~~~~是拥有着美丽生活的美丽的女...
coffeenosugar：搬家到wordpress吧，方便又快...

 



什么是RSS？












博客大巴使用指南

博客大巴模板中心

免费注册博客大巴

一键博客搬家工具

中文互动杂志城客







Copyright © 2002-2012 BlogBus.com, All Rights Reserved. 博客大巴 版权所有 
博客大巴模板设计： In Shanghai | 作者： innocent_sin 




























