



入口: 





注册登录
标签
会员
帮助
 








太傻首页 定位评估留学维权 太傻杂志 太傻图书太傻咨询报Offer





美国英国加拿大澳洲香港资讯托福雅思GREGMATSATACT四六级听说单词大学排名专业联盟热点话题太傻答疑家长知道图话留学留学故事今日阅读口语训练太傻人人太傻微博


 
太傻超级论坛 » 美国留学申请 » 我不是牛人我怕谁：非牛人的申请战略和非常具体的方案（１万字）

 




返回列表 
12345678910... 38下一页

 
 





我不是牛人我怕谁：非牛人的申请战略和非常具体的方案（１万字）

 



seven_teen 








.




 


风云使者
 

帖子39 精华3 积分569 学识236  TS元100  威望72  魅力14  TS 酞89 


1# 跳转到 » 倒序看帖 

打印 
字体大小: tT 

发表于 2007-2-11 18:57 | 只看该作者 








我不是牛人我怕谁：非牛人的申请战略和非常具体的方案（１万字）
 
seven_teen, 非牛人, 17天
 




对非牛人申请的一系列申请建议与方法细谈:

　　　



真没想到竟写了这么多字，一万多个，恐怕你都没耐心看。但我要告诉你，我写的字，字字实惠有用。我当然可以随便写篇经验心得体会的，但我希望把它整理出一个体系，系统地告诉你，详细地告诉你，你的每一步要怎么走。长，是因为，我是为你设计，而不是为我的欢娱。我在申请的每一个部分都列了大标题，方便已经经历过的，或者不需要看的，直接看你需要的部分。我也很烦长篇大论，如果看半天没内容，更气，因为鲁迅说了是浪费生命。所以请拣你需要的看。但是，对于大部分非牛人朋友，我向你保证，它值得你一看。我详细说明了每个申请步骤，你应该做什么，你为什么要这么做，和你究竟该怎么去做。我详细地给出了计划，原因，和方法。我相信它会在你身上起到做用。



　　　

仅以此文献给我亲爱的 多罗狗妹妹 和　G阿姨 : )



　　

注：以下标注为红色的部分是各段重点标题，紫色部分是连接，蓝色部分会在本帖最后提供下载。

　　

　　　







正文：

　　　





       我不知道论坛上都是什么人，我很建议每个人写完建议后都主动说明一下自己的情况，建议是写给什么层次的人看的。因为好多牛人的建议，根本不适合我们。我也只是因为看大家都在考T开始跟着考T，然后一步一步走上这路，唯一就是在任何一步都没有放弃，坚持走完。我记得我在打包完我所有的申请资料后，面对着这一堆资料和成绩，我一年来的辛苦，直接的感叹是“绝望”——他们凭什么要我？！

　　



   我的本科学校：排名30靠后，“211”；T：600+4；第二次考：627+4；G：400+800+3.5；GPA：83.3（%）；研究经历：没有，仅仅和老师说好允许我在PS里说我曾做过他的助理。

     

  看到了，我的背景是这么的平，在这个牛气乱冒的论坛里一定算下等。我在全部包完申请资料，也就是走过T，走过G，走过PS，走过申请，这全部的一年的辛苦后，最后很绝望地发现：我为什么要申请？我凭什么？就凭我这背景，人家凭什么要我？！在深夜的宿舍里，一盏孤灯，所有人都在睡觉，走廊空无一人，我完成了全部，面对着全部心血，十分绝望，十分沮丧。

      

  看见论坛上每年一批批的人出去，很心动，受网友和新东方的煽动，有一阵觉得出国很容易，不就是考个TG，成绩80以上么，就一定能出。如今全部走完，觉得完全不是这样。突然想到，那曾经看到的一篇篇帖子很可能完全与我无关。突然反应过来，感觉大部分都是研究生在申请！本科生申请的也都是出自北大清华等的名牌学校！再小部分，非名牌大学的本科生，他自身肯定是个牛人。他们能出是有他们的实力和道理，他们都没讲出来而已。而我都不是，一个非名牌大学的非牛人。突然有种受骗的感觉。我就想，等我搞完申请，一定要劝戒广大和我一样的非牛人们，劝解你们不要申请了，否则真的很绝望很渺茫。

      

  但是后来觉得不对，为什么非牛人不能申请？我不应该劝戒非牛人不要申，而是应该告诉你们，非牛人要怎么申！通过如何的努力和路径，我们就可以成功。

  　　

　非牛人也可以成功申请，但是非常重要的一点是：千万不能按牛人的普通路子走！非牛人一定要有非牛人的申请之道！



   

以下是全套方案和建议：



　　　

1. 申请前需要做的准备: 一定要提高GPA, 一定要主动联系老师做项目

　　　



为什么：　GPA很重要！很多学校申请要求上明写必须3.0以上，80分是不够的，象我83分很吃力，起码努力调整到85以上，会让你申请路途平坦很多，而好多申请成功的都有88以上，这样的成绩申请简直一路顺风，要省掉很多力气。

      

  北大清华的就不用说了，他们光是学校的声誉以及学长的帮助就可以很顺利。而我所听说的非名牌大学的学生在申请，他们都有个相当高的GPA。我的上一届的学长，88分，有国际上的论文的第二还是第三作者的名字，去了排名120的学校；和我一起申请的这一届的朋友，成绩89，有实验室项目，并有论文等待发表。可以看到，没有牛校背景的都有自身的牛背景。所以如果你是个成绩80，没有任何研究背景的同学，必须努力丰厚这两方面，这是务必的！否则自己想想，别人为什么要录取你，什么申美平均分80以上就行了一定能申，瞎讲！我的一个朋友就是听了这种谣言，大四上突然算算自己平均分刚够80，想那好我够了我就申请吧，没有任何研究背景，然后急忙去报了个T，连G都没考就开始申请，说不是听说有unconditional offer吗（先申请求人家录取，告诉人家我马上考G）？然后弄了一个月就天天哭得疯了，沉浸在无边的绝望中。这什么嘛！明显受了网上谣言的鼓惑，网上看到好多人都成功飞跃啦，那我也飞。这是完全的误导！网上的好多东西，我们可以轻易听信，但我们要分析他是为什么，他是什么背景，他的套路适合不适合我，是不是他成功了我也可以。如果你的GPA不突出，又没有研究经历，我根本不相信你能成功，即使有这奇迹，你的申请道路也一定非常的吃力和艰辛。

   

　　每年新东方的学员一批又一批，我觉得迷茫和根本没有背景出国的，不在少数，是一大片。所以连新东方老师也说，第一次上课就说，你们这个班有一百二十个人，最后真正能成功出去的，也就两三个而已。

      

方法：



  所以如果你认真想出国，必须做这两件事情，起码要做其中一件：

　　



　1) 提高GPA：如果你还大二大三，你要努力考好你的每一门课，并重修你成绩差的课。我不知道是不是别的学校也有重修的制度，我们学校的制度是，任何人都可以重修，只要交钱就有重考的机会，并且覆盖原先的成绩，完全覆盖，没有补考、重修的字样。我的学长就是充分利用了学校的重修制度，把80以下的所有科目都重修了一遍，GPA达到88。我的GPA 89的同学，看了让我好生羡慕。成绩上畅通无阻，他直接去学校拉正式单子，完全不用在成绩单上费事。而我，成绩单成为我很大的一项负担。所以有一个高的GPA，真的让你省下很多心。我很后悔当时我明明知道学校这个政策，但我想不是说80就够了么，我懒，所以就没去理它……如今非常后悔！希望你要觉醒！提高GPA要趁早且务必！

　　



　2) 研究背景：大学里务必和老师多沟通！主动去找老师！

　　　

       大学里的老师都是上课闪进下课闪出，大学里从来不跟老师有来往。到后来到我大四的时候才发现，这是多么可惜！错过多少机会！

    

　　香港那边的大学一切都是公开化的，就是某个教授正在做什么项目，他需要什么人手，都会贴出来告诉大家，然后请大家想做的报名，一一面试。而内地的完全不同，这真的是我到大四才发现的原来这样！内地的学校一切都是暗的，就是说我们的任课老师究竟是什么职称，究竟自己搞哪些研究，究竟做不做项目，要不要人手，都不知道。我看到我身边的同学在实验室跟导师做项目觉得很奇怪，为什么你在做而我没的做，我都完全不知道这个消息，我也很想跟导师做项目，但我不知道谁才是导师，要如何才能跟着导师做，要什么手续。

   

　　后来发现原来是这样，一方面导师需要人手直接问班主任，班主任就把自己觉得班上好点的人拉去问要不要干，另一方面是班长班级委员，或者成绩突出的同学，导师会直接私下跟他们联系说我要人你要不要来。象我们这种平民，连得知这样消息的机会都没有！不是有个全国大学生创业竞赛么，我大一就知道，我想到时候我也要参加，可是到了大四了，怎么这竞赛还没开始？后来才知道原来都是内定好了几个成绩好的人，他们早比过了做过了。MD为什么我们连信息权都没有？我们没资格那起码让我们知道这消息啊？全部都是内定，不知道是最最大的亏！到了大四才知道原来大学里学生和老师的关系是这样的，那些整天跟在班主任旁边的，跟在老师那里的，要比我们多很多很多机会！完全不是靠公平竞争，而是封锁消息，关系至上。我原先一直以为，我要出国需要研究背景，然后去找老师帮我，这是很不礼貌很打扰老师的事情，毕竟他下课后要有自己的私人休息，他为什么要牺牲自己的时间来帮你。后来才知道，不但学生可以主动去找老师，而且老师非常欢迎你这么做！后来开始找的过程中才发现，原来我们不起眼的任课老师中有好多牛老师，他们在上课的时候表现得简直象弱智，而下课回到办公室后有好多好多的项目啦研究啦在搞，非常牛逼！原来他们上课弱智是因为他们的重心不在这儿，他们都是很厉害的学者呢！所以千万不要小看你内些看似傻气的老师，他们的厉害藏在暗处。

       

  有个很麻烦的事情是中国的信息不公开，以至我不知道我该找哪个老师。我总不能跑上去问，老师你牛不牛啊，有没国际知名度啊，认不认识国外的老师啊，你的职称是什么啊……所以我这里建议大家的办法，也是我自己的做法，是问班主任和学院里的书记啦主任。让他们帮我挑人选。比如我要申请电子，有这么多老师教我，他们的侧重都不同。我总不能一个个去问，你做啥，你不做我要的方向就拜拜。而主任什么的对每个老师的研究方向及实力有个比较宏观的了解，也不一定需要主任，只要是做办公室的，院长也行啊，他们多少都有所了解，找院长其实更好，不要觉得麻烦人家，服务学生是他的义务和职责！我后来才知道，帮学生写推荐信也是老师的义务！是义务啊！我都好不好意思去麻烦老师，还专门道谢送礼，后来才知道是他们工作的必须的一部分。所以一定要主动找老师，告诉他你的情况，你需要这样的研究背景，希望能帮他干。

        

  除了帮你提高研究背景，老师有时候会有意想不到的神气效果。有的老师做过交流学者，有的老师在国外留过学，有的老师认识国外一些教授，有的老师在国际上有知名度发过论文。有运气碰上这样的老师就是你的福气啦！我的学长是班长，于是自然就成了导师的助研，哪知道那个老师很牛，每年要在国际上发两三篇论文，他帮着一起做，于是他就成了那国际论文的第几作者。于是拿着这经历这论文去申请，绝对一大牛点啊！你在老师这里做的也许非常少，只是帮忙查了点资料而已，但你的背景却能出其不意的迅速提高。还有一同学，他的导师认识香港大学的某导师，导师说我帮你联系好了，人家就直接要他了。你说这！要比我们自己费半天劲轻松多少！所以导师不但是研究背景，还是丰富的关系网啊！好好把握！一定要好好搜集老师们的信息，和他们搞好关系，主动找他们！

　　　

2.12补充一段在gter上的朋友对此事留言:

   

楼主经历基本上和我一样的.对于那些怀疑这篇文章真实性的人,我敢拿人头担保他所写的东西99%是真的!!(如有出入归到那1%里去)
 今年也在等待中...想补充一点的就是LZ说的问老师的重要性还不够高,还需要再提高!!!!!!
 拿我自身来说,(1)我从老师那里"骗"来了些许研究经历(2)联系到了以前的师兄(到底是过来人,他对我的帮助还是很大的,例如帮助我改文书,选研究方向,选学校,真的很谢谢他.(3)做的一个项目最后变成了毕业论文,在别的同学还都不知道论文题目的时候,我已经开始和老师交流了,写论文轻松不少.9 _5 a0 ?0 y/ |% W' [
 联系了许多老师之后才发现原来他们早就和我们班的其他学生有过合作(和LZ说的一模一样,相见恨晚啊~~~~),所以现在开始打个电话,发个短信给你的那些任课老师,说不定会有惊喜哦!

   

也另我想起一补充：; k- i1 [4 [3 q; E4 [, |2 R8 `
 
我本来一点研究背景都没有，连个项目一个都没做过，而我申请的最想去的学校的那个专业是个冷门，我没有其背景．- ^" b% j4 m  `; v+ w
 于是，. g; `9 ?7 k# P  _
 我跟我的老师联系，我说我要申请这样一个冷门专业，我能不能尝试在你手下做些跟此有关的项目，他欣然答应，说可以啊，你毕业设计就做这个好了．
 于是这成了我唯一可以写的背景，我为何申请此专业的背景，我在材料里就说，因为我做过这个课题，跟你们的专业非常相近，我在陶瓷的时候也是这么跟老师套的，因为match是一件非常重要的东西，就是你跟老师的研究领域契合，你做过他领域里的东西．' b& ^/ F- O9 ?% C" N( i1 @% k
 只跟老师轻轻一开口，就在我背景里浓重添了一笔．
 非常宝贵．

   

  





2. 考试和申请: 快速提早考掉英语，申请一定要尽量早，一定要在十一二月全部完成

  　

　　“早”是一个能帮助你获取很大成功因素的非常重要的东西。我的一切都太晚，我做事情喜欢拖，喜欢把什么都拖到最后，最后真是苦头自己吃，我发誓了我再也不要把什么都拖到最后了！请你们看我的苦头：

    

　　我在大二暑假就决定要考T，那时候报个大三寒假的T不是蛮好的么。可我当时非常惧怕它，我觉得我都没上过传说中是人都要去上的新东方，我要怎么考。于是大三寒假才去上了新东方，大三下的5月才考了第一次T。完了只好在大四上的10月才考G。考G的经历在此不表，我会另开一贴。关于G的作文要如何复习，我的建议和方案，和全部资料下载，在这个帖子里：

　    我不是牛人我怕谁---17天复习方案,非牛人请进!

　　　

    　关于G的笔试要如何复习，单词要如何背，我也有强烈的经验和体会，有很实用的方案，过几天会写，到时候再在这里给出连接。

　　　



    　以下冗长的一大段是写：我因为晚申请，耽误了多少事，吃了多少苦头。

    

　　考G我拖到最后，复习实在来不及，直接影响我的分数，我非常确信，当时如果能再给我多两个礼拜，我能提高200分。因为我已经找到了该怎么考，居然就是因为没时间，十分悔恨！而且我真的很倒霉，考10G的时候学校突然迎接教学评估，突然来了个不准请假，还突然出现大四同学要有严格的期中考，对我的10G影响很大。

    

　　完了我考的10G，在10月底才弄完G，然后11月才开始准备我的申请。我那个时候没有PS，没有选过专业，没有选过学校，没有找过老师，没有研究背景，没有推荐信……N无。我花了整整一个半月，从找老师让他许可我跟他做项目（我11月才开始“制造”自己的研究背景哪！你们早弄！绰绰有余！），写PS和推荐信，很辛苦地搞成绩单……

    

　　已经12月下旬了，我知道马上要圣诞，圣诞后就很麻烦，所以我拼了命地想赶在圣诞前。可我的第一个包裹寄出去的时间是12月23号，用的是快递，可到了那边他们还是已经放了！寄过去没人，包裹差点没寄成被送回来，听说有寄三次如果没人就退回来的说法，还好没这么倒霉退回来，最后是1月2号人家放假结束了寄到的。那么还好对方学校的死期（deadline）不是1月1号这么早。有些早的，如果你不算上圣诞假的提前量，那么你直接就过期了。

    

　　后来元旦三天在家里上网准备别的学校的网申，这又是非常倒霉和麻烦的一个阶段。因为我在外地读书，在学校里，自己的笔记本不能上国外网，而学校的机房或者外面的网吧可以上国外网的地方，因为你网申是要输入信用卡信息的，你不能在那种公共机器上输，很不安全。所以我在学校就是根本不能进行网申。我还曾想过找个当地的同学死皮赖脸地到他家去用他的电脑申，可是你想，又要当地，又要靠得住不会偷你信用卡信息，又要人家愿意让你去，还得让你用很久，查询很多保存很多信息，简直没可能。只好元旦假期回家，然后你知道我多倒霉！碰上台湾地震断海底光缆！所有的国外网，一半上不去，一半非常慢。我只好把我的时间整个颠倒成美国时间，就是国人都在睡觉的时候我起床上网，这个时候的网速会比白天快，就这么吃吃力力的几天，才完成了几个学校的网申。有几个想申的学校都完全不能上，回校后又不能上网，直接影响我的申请；还有些学校需要“预申请”，截止日期都是在12月左右，我根本连申的资格都没有；有个学校速度超级慢，网申有五个步骤，一天只能打开一页，一天完成一步，这么辛辛苦苦五天才完成……这就是什么事情都拖到最后的坏处，意想不到的倒霉事情会发生。

    

　　然后网申结束，回学校封装全部包裹资料，每一天弄到早上天亮，白天还要上课，每天都在极大的苦难中，身——心——俱——疲，简直要死。这么赶着在五天后寄出了全部包裹。用的全都是217一份的快递！

    

　　然后，三天后，就是期末考试，我一个学期考G，写文书，申请，完全没有听课，要我三天后怎么考？要我在三天内把所有课学会并考及格我不怕，但问题是我是要出去的人，现在GPA对我来说是非常重要的东西，我意识到它了，我还必须得在最后一年的所有成绩里都抹上光彩的一笔，我必须要考好，这我就很怕，不可能。然后幸亏幸亏学校有很好的缓考政策，我跟着众多考研的同学成功缓考了两门课。让我得以喘息一口。否则我真要死在那儿了。再之后我一直到一月底才让ETS送成绩。

    

　　然后就开始了长达十几天的套词工作，为什么一定要套词我会在下面讲。

    

　　然后在二月上旬结束的今天，周围和网上好多人都已经有了申请消息的今天，我连我的申请材料是否全了都还不知道，我的材料才刚开始被审理，我一个消息都没有。这就是拖到最后的苦头。

　　　



    早申的好处，总结如下几条：

　　　



       1)有些学校截止日期非常早，如果你早申，竞争的人很少，你赢的机会很大；

　　



       2)有些学校需要“预申请”，即pre-application，它的原意非常好，就是在你不交申请费的情况下通过EMAIL把你的大致情况给他，他“预审理”后直接告诉你你有没有可能被录取，如果根本没可能，省下你的申请费和寄材料的钱，如果你有可能，你的录取希望就非常大，这时候他又甚至会帮你免去申请费，总的来说他就是帮你省钱，也省他们的筛选精力。这个很好，但一般截止日期都在11月12月，而且有的专业明确规定，你必须通过预申请才准你正式申请，所以虽然申请的正式截止日期是2月，可实际上是它预申请的时间，11或12月就完了。我当时都不知道这是什么东西，花费了很大精力在一个学校上，完全浪费。

　　



      3)早申可以花很多时间在选校和写PS上，这简直太重要了，选校准不准直接决定你是否会被录取，直接的！我在下一块详细讲。

　　　



      4)早申省钱：11月就寄出的朋友大多用的是平信，30一份；1月出的象我，只好通通快递，217一份-_-!

　　　



      5)早申稳：晚弄因为时间很仓促，很容易出错，我在一个很重要的学校的申请材料上，出了个很大的瑕疵，我急急忙忙赶着寄出去才发现，痛心不已！还有我的网申和材料都是这么多学校压缩在几天之内完成，质量非常不保，尤其是PS，没办法针对每个学校改了。网上还有些朋友，居然把两个学校互相寄错了……仓促之下，难免出错。

　　　



     6)这还有非常重要的一点：早申对身体好！

　　　



     我从考G来这半年的经历，总结来四个字：“几欲猝死”。

     每次弄到最后几天，强度非常大，每天连续八个小时对着电脑，到后来眼睛要用手帮忙弄开，出现过偶尔的耳鸣，几次很担心自己会不会突然猝死在电脑前。有一天早上六点起来，24小时后第二天早上六点才睡，中间还包括从学校跨省回家的疲惫路途。最后一天一直到早上十一点才睡，十二点起，要赶火车回学校，这一天只睡了一个小时……我跟朋友说我很害怕突然耳鸣，猝死，我朋友说：告诉你还有病个叫“暴盲”。回想当时真的快看瞎了。

  　　拖到最后，对身体非常伤。

     所以大家要有个宽松的，提早就紧张起来，进入状态，的安排。



     但是，如果你因为各种原因，也落得和我一样的境地，需要把自己逼到最后的高强度工作，我有如下建议：

     “猝死”的原理是，坐着很久不动不喝水，腿上的血管里的血液凝结成粘稠状，结成血块，当这血块通过血液循环经过心脏的时候，通过不去，堵塞了心脏，不知道是不是就是“心肌梗塞”，反正过不去，噎住了，几分钟后就。。。这就是猝死的原理，也是长者讲给我听的。如有不对，请指正。

      然后说避免猝死的办法，说搁一阵要动一下啦，对，但是通常都做不到。所以最好的建议是，在旁边放一只水壶，不停的喝水，一方面降低血液粘稠度，一方面促进嘘嘘，憋不牢了就得去上厕所，就能强制活动四肢了。：）

       其实是想说，大家一定会有非常辛苦的日子，一定要注意身体，为这个得个什么病可不值得。

　　　　



     7)  务必留出时间给天灾人祸：比如ETS寄成绩decline啦，地震断网啦，学校评估啦，期中期末考啦。

　　



我其实很早就知道，一直就知道，早申有大的好处。可是知道的很抽象，一路过来了才知道，原来好处是这么具体，无处不在！今天把他们一个个具细地罗列出来，希望有条件早申的一定要早，不要重蹈我的覆辙！尤其是非牛人们，避开牛人们，笨鸟先飞，早起的鸟儿有虫吃（好象不太对，怪怪的-_-），早申是我们的一大优势，一定要把握！！

　　　

　





3. 不要学牛人按排名递个二三十份，一定要花大量时间在选校上!

　　　



为什么：  大部分的朋友在挑学校的时候都是按照排名挑了几个寄出去的，也没有认真挑选专业，也没有认真选学校。你是不是会问，不是大家都这样么，然后都拿到OFFER了么？我告诉你，他们不是你，他们不是非牛人，这样干拿到OFFER的都是牛人。有些人拿到OFFER后，会在论坛上写自己的经验，然后大家都会觉得很珍贵，因为他这样做，他就拿到了呀，很有说服力呀。

　　　



错！你得分析他为什么拿到了，是因为他的哪一个部分做得好拿到了，而不是完全的模仿。我可以负责任地告诉你，这样拿到OFFER的人们大部分出自北大清华交大啥的，他们的学校有跟国外的学校有长期的友好关系，他们的师兄师姐们申什么，他们也申什么，哪个水平的申哪个学校，长期以来的经验和数据，他们都非常清楚，再加之对方学校长期招收他们这里的学生，他们的申请把握非常大。再加之他们本来背景都很牛，所以不需要挑选学校，只要按照排名这么下来，总有学校会挑选上他的。　　

　　　　



而你自己心力要清楚，你不是。你要明白，他们在选校上的随意，是他们申请中的失败的部分，而他们是凭着别的优势，牛背景，来弥补了这一失败，使得他们成功。促使他们成功的是他们的背景，而不是选校的这个方法。如果你，背景平平，还和他们一样选校，这点在你来说就是促成你失败的一步。所以非牛人必须有不同于牛人的东西，弥补非牛人的不足，才能和他们一样获得成功。否则你照搬他的方法，又没他的实力，显然拼不过人家。

　　　



论坛上说有个非牛人MM，因为花了大量的时间在选校上，申请非常成功。她只申了四五个学校，都是她精心挑选的，她对每一个学校都研究详细透彻，并针对每一个学校写不同的PS，制定自己的申请材料，结果几乎每个学校都给她了OFFER。你就应该这样，如果你没有牛背景，那就让自己在选校上牛起来吧！

　　　　



方法：   避开大众专业和大众学校。

　　　



大部分牛人们都照着他们本专业申请，比如EE的就按EE的学校申。而我告诉非牛人的你，美国有好多好多的专业都是你想不到的，在中国根本就没有的。这些专业需要的背景知识你或许会有，你申这些专业，肯定没人跟你抢！让他们EE去吧拼去吧，万人过独木桥，我这里一人悠载游载不紧不慢。（顺便一说，如果你也和他们一样，热门专业大众学校，你跟他们一起过独木桥，掉进火海的，显然是你不是他。）

所以你选校的宗旨就是：我没实力，我不跟你们拼，我不要热门！

　　



具体操作：

　　
9 }" |( _# M& q  G/ A
 



1) 选专业：

　　　



一个办法：我挑专业的时候，是在www.petersons.com（此连接可以直接点击，我已直接将它连到挑选专业的页面）上（2010年8月更新：竟然发现这个网站重新更新过了，选专业的地方不在原来的那个位置了，重新琢磨了下终于给找出来了，是这样：去这个链接 http://www.petersons.com/graduate-schools.aspx   你可以看到页面上有个搜索引擎，引擎的左下角有个Advanced Search，点击那个，出来的就是大类目的专业分类，你点一个大类，旁边的框框又会继续供给你大类下的专业细分，更细分，层层深入），提供了400多个专业让你选择。其实petersons上的专业也都还算比较大路，比较有限，可能有更好的网站更多的专业但我当时没来得及再查。我就在这400多个专业里，一个一个地逐条筛选，真是每一个都过目想一想要不要，一共删了5遍，终于选出4 、5个最后敲定的专业来。这些专业都不是大路的EE啥的，（我老提EE因为我是EE出身），而是需要EE背景，中国没有，国外有的专业。顺便提一下转专业，我看是不容易的事情，不要跨度太大，你可以有EE的背景然后去读这个领域的更为细窄的某个部分，或者比如你学工程去读工程管理，但不要转移。我的朋友，学管理，申经济，结果好多学校要她读预科，弥补经济的背景，多麻烦。你需要的是找一个，有你现有的背景，国人或者牛人很少申请的冷门专业，它不一定冷门，只是更细小，或者国内不是热门申请的而已。

   



另一个办法：你在挑完学校后，仔细查看他们学校提供的与你的背景相近的专业，国外的专业真的很细很多，不是说EE研究生就只有EE专业，而是有好多方向，所谓的research focus，或者concentration，你到里面去挑一个，不叫Electronic Engineering的，而是在这个大领域中,但稍微偏一点, 或者稍微窄一点, 比如systems control什么的。要知道，好多国内的大牛人大多都EE一一对应申EE，你仔细一点，偏一点歪一点，可以排除掉好多来自大牛门的竞争。

　　　
2.12补充选专业的具体操作:
 

1. 介绍个网站: www.princetonreview.com 上面专门有一个对每个职业的介绍, 晕,刚想给连接,它今天在网络维护中,暂时给不了具体的连接, 过两天来更新. 反正等它维护好了进去看到, 有个叫career search之类的功能, 你可以搜索看看它上面有的职业, 它对每一个职业都有一个非常详细的介绍. 打个比方,我搜索银行行长, 它会给出一篇叫"银行行长的一天"的文章, 详细描述他的工作, 他的工作需要什么背景, 好象还有月薪, 还有跟此工作相关的专业, 和学校的推荐.

   

   再介绍几个网站,也可以去这里查询:

   www.wikilib.com  中文 所有你不知道的东西, 可以在那里得到解释

   

   www.answers.com  英文 类似

     



   www.ehow.com     英文 所有你不知道该如何做的东西, 它教你如何做

    



这些是我在申请中,尤其是选专业中,帮到忙的网站. 希望对大家有用.

    



2. 按照我说的在petersons上选专业, 如果你不知道这个专业是什么, 点进去, petersons会给你列出含有这个专业的学校, 再点进去, 连接到这个专业在这个学校的所在页面, 进到具体的某个学校的网页上去看, 这个专业到底是什么. 通常美国学校的主页上都可以找到大量有用的信息, 比如它开了一个master的专业叫electronic engineering, 它会有对这个专业的介绍, 这个专业需要怎么样的申请背景(很详细,比如会提到要有好的数学背景,要学过微积分,线性代数,数理统计...还要会编程语言比如C,C++...). 会写的非常详细, 你一看就明白是不是你的方向. 我有一个学校本来想申请某个专业, 就是因为上面提到说需要会建立模型的软件,我不会,所以转申了其他.

   大部分学校还会有这个专业读出来的人都去哪个领域工作, 这样你对你的今后也会有个很好的参考.

   几乎每个学校还都会有详细的课程信息,比如对EE的master,它会有详细的今后你要学习的课程列出来, 你就可以根据这些课程, 看你的专业究竟是教什么,是什么.

  

很多人在有些问题上做不了决定, 是因为做此决定的信息还不够, 所以无从决定. 有了以上这些方法, 应该可以掌握到有效的信息, 提供你判断的依据. 总之, 善用网络.% v+ Q' Y7 ~4 I  f# o7 a& r6 ~
 


4 U2 K' b' O7 ]/ X' t
 
2) 选校：

　　



我给自己的定位是一百后，两百前。可是就这样也有好多好多的学校啊，怎么选到底要哪个好呢。那么先要在几大排名里确定它在这个范围，这里我知道网络上有好多好多排名，可大家议论纷纷,即使是US的权威排名都被质疑, 大家也好迷茫到底要相信哪个排名好。这里我推荐一个，它不是排名，而是美国一个机构对全美前两百所学校的数据调查。(本帖最后给出下载)

　　　　



我的做法是，先确定专业，然后到petersons上去搜（有人说petersons列出的学校很不全，那么你们也可以去别的，但它有这么多学校，我就申没几所，对我的筛选是足够了），它会列出与此专业相关的好多学校, 以及所在院系。同样是这个专业，在每个学校属于不同的院系。那么第一步的筛选就是，挑出与你所需要的院系。比如我是学EE的，我申了一个专业它在某个学校是管理学院的，还有在法学院的，我自然不要，它太偏文了，我要在工程学院的，这么就淘汰了一批。

　　　　



然后到你掌握的大路排名里去找，可以按综合排名找。我下面给出一个我觉得还算不错的US排名，因为它不是简单的综合排名，而是涵盖了每个学校的不同专业，这样你就可以找你要的专业的排名。是不是在你自己锁定的排名范围，这是二次筛选。（本帖最后给出下载）

　　　



第三次，到我给你的全美两百所大学的数据调查白皮书里去，用adobe reader的“搜索”那个功能，搜你已经找到的这些学校是不是在这个里面，你还可以看出你的学校钱多不多，老师职工多不多，学术强不强。这又是一次。

  



第四次，我的办法哈，就怕跟大家撞车，于是在排名和学术都定了它在我的范围内又不会太差的前提下，到百度上去搜，看到底有多少人在申请这学校，热不热，是不是大路申请，有多少人在议论它。这个办法很管用，有些学校，一打进去就好多人啊，而且留言都是“我申了你也申了啊？”，我直接就删掉。有些学校虽然挺好可是不热，打进去连个议论它的影子都没，好，我就要它了。

在太傻上不是有个my offer功能么，你可以把你申请的学校输进去，然后看有多少人跟你一起申的。我申请的所有的学校，和我申一样学校的，最多只有两三个，和我申同一学校同一专业的，一个都没！







我要的就是这样：在保证质量的前提下，制造冷门！

　　

　　　







4. 申请后：一定要套词，教你怎么套

　　





我说一定要套词！是一定！对非牛人来说是没的商量的！原因有这几个：

　　





1）据我在国外久居的从事教育行业的一叔叔说，国外的学生申请，他们不会象中国人一投就投几十份，他们往往都只有两三个，一两个，就象你国内考研，会不会同时考好几个学校的研。所以他们对每个学校都是很有数很了解很想去的，他们通常都是在申请之前，注意，“申请之前”，就和对方教授有过联系了。他们会在申请之前就和教授说好多话，介绍自己，和教授沟通。他们大部分都是，跟教授已经说好了，教授决定要他了，他才开始申请，交申请费。而不是象国人，象我，盲目地钱全部交出，等着那边判决。而这个过程其实就是“套词”啊。让教授要你，多重要的事啊！和教授套词可以直接决定你的录取，而套不套，只在于你的勤劳懒惰，又没有任何成本！这么好的事，怎么能错过？！

　　



2）我设定来阅读我这篇帖子的人都是非牛人，因为我只欢迎你们。那么你们没有牛背景，和为什么要选校的原因一样，你们要在这些方面牛起来！到处都听说最终能不能被录取不仅决定于你的GPA，GT成绩，还有很多“软”的方面，但大家都只是说，好玄，而没有分析出来，写出来，究竟哪些是“软”的方面？究竟要如何去做？套词就是其中一项，也是非常重要非常重要的一项！如果你没有过硬的背景，你就要在这些“软”的方面硬起来！

　　



套词不管有没有套到教授都是非常有利的事情，你多和对方联系，多让他们看到你。一方面，至少表明你的热情，你是非常重视他们学校，非常想申他们学校的。另一方面，让你的名字多在人家眼前晃晃是很有好处的，他们有这么多申请人，都不熟悉，但如果你的名字看多了，他们在这么多名单里一下子会对你的名字有亲切感，如果在同等的不能决定录取谁的情况下，你就有优势！亲切感非常重要！这是一种心理游戏，就像为什么高中语文老师要我们高考作文字一定要写的漂亮一样，这玩儿的就是心理，因为第一印象，因为老师的心理决定你的分数，你要让他对你愉悦起来！

　　

所以，即使你没套到教授，你的一个目标也达成了，就是：让你的名字在他们眼前多晃晃……多晃晃……让他们对你的名字亲切……啊……近似一种催眠……心理暗示……

　　



3）多晃不等同于“滥晃”“乱晃”。晃要有技巧，要有艺术，要有窍门。我是个很讲究方法的人，不是一向，而是在这一年的申请中培养的。我在2月的这些天里，一天一个学校，写了十几封套词信，每一封都很认真，要捕获对方的心，对我的注意。

论坛上有前人的套词汇总，我在下面会给出下载，很好啊，多看看别人的经验。

　　



但我并不完全认同，就象我之前说过的，他们的成功不一定是因为套词所以成功。不要看他们成功了就效仿。正像我说我们非牛人选校不要效仿牛人们一样，有些人套词了，录取了，但不见得这两者间有因果关系，他被录取的因素是不是因为套词，要辨别清楚。他们套的好的，我们要学；不好的，摈弃。

　　

我有我自己套词的原则和方法，我会非常具体的给出详细策略和详细说明，包括每一段要有什么内容，要如何找到这些内容。我还没来得及写，近些天一定会写出来。我觉得要写就要写的详细，让别人看了之后完全知道每一步要如何做，而不是一头雾水，你虽然很好我很羡慕，可那好象是你的事，我还是不知道我要怎么办。这是我以前的感受，太难受了，所以我一定要详细地把每一步告诉大家，所以我的帖子这么长。

　　

　　　









最后：

　　



经历过这么一年的历练，几欲猝死，身心疲惫，我现在在这里写这么长的经验给大家，感觉到非常地幸福。我终于可以停歇一下，喝口水缓口气了，尽管随之而来的还有缓考的复习，毕业设计……事情永远做不完，但终于可以不用担心自己要猝死、暴盲、耳鸣啥的了。

  我的申请都还一个消息都没有，就来写申请经验，会不会没说服力？

  我不这样认为。

  就算我申请失败，全部失败，我的申请过程也是成功的！我失败的原因是我的GPA，G，T，背景，我清楚；但我的选校，专业，套词，一定是成功的！再论述一遍我的重要观点：成功的人不可处处效仿，失败的人也有经验可寻。你要从别人身上把自己可用的部分找出来，用上去！

  我已经把我失败的原因分析，并列出了你要怎么改进的方法，又把我成功的部分告诉你。所以，你如果一步步塌实做，一定会成功！

　　

　　

　　









写完想起G阿姨要我回答的一个问题，她说她身边有好多学小语种的朋友，出国非常容易，她很郁闷，问我怎么看。我这么看：

　　



很多高人说出国是手段，不是目的。我听了很多，但终于明白它的意思是在最近半年。我详细地解释这句抽象的话：

　　



我哥哥是美国公民，暑假回来，我正处于考G前夕，连专业都没开始选，也不知道以后要干什么。我问他建议我选什么专业，我拿了某个专业问他怎么样，他反问我：这个专业读出来以后年薪多少？10万（dollar）以下就不值得读。　　

　　　



这个，就是“目的”的一种，以年薪衡量。那么我问，小语种们年薪多少？

　　　



我在之后的半年里迅速成熟，思想上，突然知道自己出国是要干什么，自己的事业想做什么。知道自己想干什么，有目标，真是非常欢乐的事情。于是我决定，我的目标就是：如果出国，我就为赚钱，（当然还有体验文化这些就不说了），于是我选的专业（其实是我英明的父亲帮我选的），我调查了年薪。工程类的平均年薪是4万多一年，而我的工程专业，远高于这个数字。如果我不出国，我就干我梦想的事情，梦想，也是一种“目的”，我把我的这一年的经历作为历练，它真的练了我，并给我带来了我目标，我即使申请失败，我在国内，我也有非常想干的事情。

　　　



就梦想这个“目的”而言，小语种们的工作是否是他们的梦想？

　　



第三点，英语好有很多机会，很多路可以选择。

　　　



小语种朋友，或许他在他那门小语种上很棒，他很稀缺，但他可以选择的岗位也很稀缺啊！

　　　

而象我们学工程的，如果英语又好，那么就有这么多这么多的500强的外企在等着我们！我们有这么多这么多的选择！　　

　　



小语种们，是否被需要？

　　



最后一个补充要说的，我英明的父亲的话：学英语是为了自己好。

　　



怎么解释？我考完GRE之后，可以畅通地看很多英文原版的书籍。在图书馆里全新的从来没有人动过的书。因为能看原版的都是外语学院的人，而他们能看的都是文学作品。学理工的我们学校的同学，又大部分都英语不好。所以学校图书馆里既是英文原版，又是理工类的书籍，都是全新，完全没人跟你抢。真是漂亮，真是写得好，全都我来享受！真舒爽啊！

　　　



举图书馆这个例子是想说，现在发达的质量高的信息百分之九十都是用英语传递的，你达到了这个程度，你就可以掌握这些信息。所以说，学英语是为了自己。

　　



小语种们，是否有这样的受益？　　

　　



我以上这么提及学小语种的同学，并没有说你们的选择不对，每个选择都有适合的人选，只要你适合，都是非常棒的人生。更要对嫉妒他们的你们说，你的目的是什么，如果你的目的不是小语种的路，那你又有什么可嫉妒的呢？选对你的路吧！
. c, Y! [4 X0 l8 v/ D" @
 

我以上有一些情况可能也是一家之言,个人所见.7 j- u8 M' D5 y- n' v9 F( {5 l& R& P" S
 欢迎大家一起来分享你们的申请经验,留下你们的看法.* k2 Y) e& k8 J! ?- w' R4 n) W
 . S; d  z, ~( G  K/ X
 以下是前面提及的下载:. m' k$ Y% B2 z( g3 P
 
1.美国前两百大学调查白皮书: research 2003
2.涵盖各专业的US排名: usnews
3.前人的套词汇总: 陶瓷大全
4.本文

 最后做一个连接，＂关于非牛校和低ＧＰＡ＂，这位楼主拿到了好几个ＯＦＦＥＲ，申请很成功，可以看他的经验：
 ! K, d- i; N8 i2 O- Y0 N, ~) H
 http://bbs.taisha.org/thread-475378-1-1.html+ {0 a; y( Z) R" m0 }( c- y
 

/ e. K* b: M0 a. c1 m
 在回复中看到一些可能需要说明的情况，在此补充说明，谢谢大家的留言，欢迎更多的讨论，希望非牛人们能团结聚集在一起，互相帮助交流，这样我们也不会输．
 
LZ申请的啥专业啊？
 你觉得学生物的人能申请什么专业呢？+ f  t* I1 e5 c: k6 y
 
我申请有ＥＥ背景的好多不同的专业　比如我举的systems control是其中之一0 O% \2 N, d4 c8 Z
 你申请生物
 不应该问我　我不懂
 但应该照我的方法1 O  q% `, o/ B
 去你要申请的大学里看生物学院的各种专业' l: l" f# o2 x8 j3 s9 {- C
 不要是生物就申bio sicence5 Y6 r0 Q  q& k6 A  |, S; G
 而是挑出一些偏一点的7 p- D/ @; `% K8 O
 或者interdisciplinary就是跨学科的
 这样申请的人少
 机会大
 加油+ o9 T, S% Y- c8 z6 m, j3 C$ x8 a
 0 g3 C3 ]4 t- g$ E+ s
 % w% f9 ?7 U3 j6 {  F
 10w以下的专业就不值得读? 呵呵
 那么可以告诉你,楼主,你基本上没得专业可以读了...
 anyway, good luck
   y8 b) h+ A% V
 误会了
 10w是我哥哥，一个美国纽约公民，一个读商的学生的目标: I( F+ x2 U* E
 不是我的目标% J1 i0 A) y0 A$ K; h& S: s* ^# [
 我写这个8 ~2 g; {; e3 \
 是说
 衡量你到底要不要出国- N4 \" n2 Q: I- q7 K
 到底要选择哪个专业
 

.
