





iCOW

坚持让我们通向牛逼。








<<  <Roma> | 首页 | 帅大叔夜游  >>


2009-03-29

回terra


 版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://seven4ever.blogbus.com/logs/37185161.html

 

terra:
““选择”的自由恐怕是建立在经济的基础上吧。可以不考虑生存和金钱的去做自己喜欢的事情。所以在国内很难看到普通人也自信的可以去做一些纯兴趣但FREE的事情。 有一点很疑惑，难道他们选择的时候也不考虑配偶，父母这些因素么？比如说喜欢安静的乡村生活，但是配偶倾向嘈杂的大城市。或者，不得不住在父母家附近，方便照顾这些。 一想到出国，我立刻就想到学习压力，孤独，文化冲突，就业困难等等这些，虽然手上在做在准备（父母意愿），但一直很迷惑我在干什么 seven你的日志给了我一种全新的角度来看待异国生活哈，看得很开心很积极。我觉得现在，出国也不是那么可怕的一件事情了。所以谢谢。从你的“非牛人系列”到这个博，我得到了坚持的勇气，也得到了放弃的勇气。”
 
回terra:
"“选择”的自由恐怕是建立在经济的基础上吧。"没有错。但是差距没有这么大。这里的环境是，不大富大贵，选择过小日子，照样过得滋润自得。风险没有这么大。有些环境下，不选择拼搏富贵，理想主义一些，马上就面临很大的经济风险。而这里我感受到的环境是，你想做任何，机会都很多，这个是我感受到的真正意义上的“发达”。从商学院毕业后，不选择去投行，不选择去转大钱，就想帮助贫困儿童，照样有很多已经developed的组织收你，给你可观的薪水让你推动这类事业的发展。再纯粹的理想，都有funding去帮你实现。只要你有想法，只要你愿意干，总有各类已经发展成熟的组织机构能拨钱给你，这个就是“发达”。这个就是选择的自由，不那么困难，不是you are on your own，不需要超人的勇气和魄力去理想。这个真的就是发达，所以能让很多普通人做很多善事，理想化的事。
 
“难道他们选择的时候也不考虑配偶，父母这些因素么”
考虑啊。到了美国之后你就知道了，整个美国就是个大乡下。这么大片国土只有几个零星的城市而已。百分之九十的人住乡下。
 
“比如说喜欢安静的乡村生活，但是配偶倾向嘈杂的大城市。或者，不得不住在父母家附近，方便照顾这些。”
恩，这些真的是让我想起，我当时没来之前也会产生的疑惑，现在却会 咦， 你怎么会发出这样的问题。
美国父母子女之间是很独立的。父母有他们的家，你成年之后就把你踢出，你建立你自己独立的小家庭和生活，跟他们完全独立。有的人住的离家近，每周周陪驱车几个小时回家看看，有的很远，他们就各自建立独自的小生活。一年飞几趟互相串门一下，或节假日聚一下。跟国内的亲戚之前走访感觉差不多。
所以年轻的时候在这里好，机会，选择，自由。年纪大了就回国取暖，亲情，浓浓，街坊邻居，热闹，还有偶们伟大滴党哈～
 
“我觉得现在，出国也不是那么可怕的一件事情了。”
竟然会这么不一样。
我所知道的很多人都是，自己想出国，父母不同意。
你父母估计是想借你出国以后移民吧？
或者可能纯粹是为了你个人的发展
 
“学习压力，孤独，文化冲突，就业困难”
我当时怎么兴奋地想到的都是
进入高等校园沐浴高等教育
结交来自各国的新朋友
有兴趣有机会了解各种彩色文化
有机会在这里发展国内的环境下不能做的事业
呢～
 
所以我出国是很有动力的 因为我想 因为我自己憧憬自己要
而你
“一直很迷惑我在干什么”
当被父母指路做某些事情而非出自自己的真诚的意愿的时候
这种“我到底在干什么”“我到底为了什么”
完全了解
感同身受
 
想好你到底在干什么
你到底想要什么
你到底为了什么
否则一直不会有动力
不爱干就干不好
爱干就一定能干好
 
哎 我觉得在国内的时候
问
你的梦想是什么
你自己真正想做的事情是什么
真的是天方夜谭般的远
就如我刚到这里
我说其实我一点都不喜欢我的专业
我想唱歌啊
室友就很奇怪的说 那就去唱啊
你想做什么就去做什么啊
干嘛为难自己做不要的事情
他们就很奇怪
我也很奇怪
你们难道没听过张韶涵那“梦想与现实之间的差别”吗
想做的事情与现实该做的事
不是一直应该是两者无关并存的吗
 
现在渐渐发现
原来是真的有很多机会
让你想做什么
就做什么
所以现在也被改变
梦想是什么
那就去做啊
因为是容易实现的
 
这样的环境下
普通人的一生都一直能做自己喜欢的事情
比较容易快乐吧


收藏到：Del.icio.us
 








Tag：我踩这片地 

引用地址：

seven_teen 发表于01:13:27 | 编辑 | 分享　0



评论
 
Seven最近好久没更新了，找funding的事有下文了吗？我最近也在做重大的决定啊，好难啊，但是也要走下去。想留在美国不是件容易的事情啊。
 

seven_teen回复Echo说：

你的决定是什么？

2009-06-10 11:22:20
 
Echo | 发表于2009-04-10 12:31:27 [回复]

 
terra，其实我是和你有点像，都是关注在阴暗面，总是消极。但是就像我的朋友说的，就像黑暗的房屋里投下来的一点光亮，把每一个小快乐放大，关注在快乐的事情上，我们就会好很多。出国了只是一个开始，我才来三个月已经要面临很多重大的决定和许多问题，所以不管是内心向往还是外在所迫，都要坚强和快乐一点，其实就算是在国内，或者去过完全不一样的生活，都要努力这样。
 

seven_teen回复Echo说：

刚来的时候
 那一阵不习惯
 抑郁是人人都要经历的
 
现在如何？

2009-06-10 11:22:06
 
Echo | 发表于2009-04-10 12:30:05 [回复]

 
现在在到处找funding 那就是NPO呀~ 多好~bless you
 

seven_teen回复april说：

恩 
WE'LL SEE 
thanks

2009-04-09 07:17:36
 
april | 发表于2009-03-30 23:16:12 [回复]

 
想好你到底在干什么
 你到底想要什么
 你到底为了什么
 否则一直不会有动力
 
我也想啊。。。但中国这么多的教育下来我到头来也弄不清自己的兴趣是啥？
 一是因为给我们尝试的空间太少，通常就捉摸着想我貌似是喜欢这个。。。貌似这词多危险啊 二是我们这个年龄，诸事蒙昧，难免摸索，身边很少看到一个二十出头的人坚定的说俺就对这个感兴趣阿，死心塌地的，没的选了就是它了！
 
who am i? where i will go? 这是个旷日持久的问题呀
 所以只能先考试，先申请，最好哪天有人托梦给我说快快你的兴趣出来了，你全方位地match它。。。。
 



seven_teen回复april说：

我明白 
我明白 
我太明白了 
我大三因为寻梦而失眠了半年 
然后跟自己说 
好吧 
暂时 
我知道我想出国 
先往这个目标走 
至少这个是暂时的我知道我想要的 
但是我清楚出国是途径不是终极 
是实现梦想的手段 
所以还在一边走一边瞧一边悟 
最近 
恩 
有点儿苗头了 
至少有我一年之内想做的事情了 
我的梦想 
其实简单的概括 
就是帮别人找到梦想 
恩 
所以现在在到处找funding 
希望能够实现我这条路 
恩 
祝福自己祝福你

2009-03-30 02:35:13
 
april | 发表于2009-03-29 10:58:54 [回复]

 
十七,我是学信息管理的.你是学什么的.我感觉咱们有可能是一个专业呢.
 最近收到了几个很好的学校的AD,还收到了排名一般点的学校的offer,我觉得在商院下很不容易啊,但是地点很差...
 再次的迷茫了...去排名一般的学校不用花家里什么钱,可是又不忍放弃好不容易得到的名校的录取书...
 作为一个很普通的女生,一路看你写的东西坚持下来,更加坚定了自己出去的信心.现在走是一定要走的,只不过是去哪里的问题,爸妈说无论我做什么决定都会支持,但我真的真的难以选择...希望你能给点意见...我一直在考虑...希望能听听你的声音...
 谢谢十七啦~
 

seven_teen回复litte J说：

明白明白明白 
我当时也遇到这样的选择 

我建议你现在赶紧陶瓷 
跟你已经拿到AD的学校的教授套funding 

综合性学校的好处是到了学校之后有很多申请其他奖学金的机会 
也有很多找校内part-time的机会来勤工 
我建议你同时联系你想去的名校的中国学生们 问问那里去了之后找funding的状况 

信息管理是商学院的？ 
你读完是准备工作还是做教授？ 
教授的话 名校重要 
工作的话 地段重要 
如果要工作的话 千万不要落到一个小破山谷里 
往大城市靠 这样实习和找工作和network都方便很多

2009-03-30 02:40:24
 
litte J | 发表于2009-03-29 09:43:48 [回复]

 
seven，谢谢你。
 
我到底想要干什么，我的梦想是什么，这个问题太难回答了。所以我现在的策略是走一步算一步，以后会知道，现在只是按照安排走。
 
看了你的博，我问自己的问题是，
 为什么你可以很开心很快乐很积极的做喜欢的事情
 而我却很阴暗很恐惧很抓狂的迷惑我要不要出国。
 
我到底是因为“这不是我的梦想”所以一直选择“不”
 还是被自己消极的想法吓到了所以退缩。
 
如果是后者呢，那么不论我干什么，这些思想会永远缠绕着我。
 
所以我说你给我了坚持的勇气。我决定在发现“这不是我的理想”之前，向你学习，去尝试去做。一旦我确定了真的不想做，那就坚决放弃。
 
所以，恩，真挚的道谢。

terra | 发表于2009-03-29 09:34:47 [回复]

 

发表评论
 









用户名请登录后留言
 
密　码
 
















搜索




 


最新日志

清河坊茶楼
 THE CHOSEN ONE !!!!!
 改PS要学白宫宣传队
 如望夫石般盯着页面的loading状况
 我脑中的橡皮擦
 完婚
 LUNA阿
 领先了耶！
 帮忙投个票！！
 WC哦耶
 
全部日志>>

 


最新评论

julia-seiran：现在明制的汉服都能找到很制式很正统店家尤其明华堂，好华丽...
julia-seiran：明明已经是人妻了！怎么瞬间还是回到了以前的感觉？革命人永...
shuzie：之前看到你一段时间没更新日记，以为你婚后，再加上自己做事...
anbigapple：为什么到这个时候才让我看到这个博客~~~~(>_&...
julia-seiran：当年写PS的时候就是受你的启发，啊，觉得字字真理……但是...
dreampiano：美國這打開大巴都很慢。。還不如wordpress好用呢...
小雅啦啦啦：又仔细看了两遍~~灵感如泉涌~~~我现在要去体察灵魂去拉...
小雅啦啦啦：为了回复特地注册了个BLOGBUS的用户哈~~~ 真的...
Rainbow：17姐，是个美丽的女子~~~~是拥有着美丽生活的美丽的女...
coffeenosugar：搬家到wordpress吧，方便又快...

 



什么是RSS？












博客大巴使用指南

博客大巴模板中心

免费注册博客大巴

一键博客搬家工具

中文互动杂志城客







Copyright © 2002-2012 BlogBus.com, All Rights Reserved. 博客大巴 版权所有 
博客大巴模板设计： In Shanghai | 作者： innocent_sin 





























