


iCOW

坚持让我们通向牛逼。








<<  献给奋斗途中的非牛牛们共勉 | 首页 | 要问申请 改PS的 请尽早！  >>


2010-09-28

四年前：大三上的期末考和托福新东方


 版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://seven4ever.blogbus.com/logs/75756730.html

 

啊，发现原来还有上一页，忍不住再拷过来几篇，那时候边准备托福边要考好期末考以保持GPA申请的忙碌状态。
 
--------------------------------------
 
 
 
1月13日最后一门4点结束。晚8点到家。
 
我得为这次考试稍作记录，一次艰苦的战斗，留作对以后的激励。看，终于我，也有，这么苦的日子都过来了，的时候。
 
12月31日午夜，伏案复习，楼外鞭炮惊醒，至短信于检测老师：在这新旧交替之时，居然是您的检测陪我们度过，内心感慨万千，祝老师……测控班同学X与X。
 
1月1日，元旦和室友生日，妈妈前来共度。
 
1月2日，送走妈妈，奋第一门。
 
1月3日，考试，第一门，无损检测。
 
 
 
1月7日，奋至2点。
 
1月8日，下午2到4点，考试，第二门，传感器；晚7点至翌日2点，奋第三门。
 
1月9日，下午2到4点，考试，第三门，数字电路；晚7点至翌日3点，奋第四门。
 
             每天长达十几小时的高强度工作使我身体疲劳不已，半夜三点上床前，夹在两室友沉沉鼾声之中床铺过道之间摆起瑜珈太阳神大鹏展翅第N势舒展筋骨……刷牙时蹲开马步做健身操……心想，最苦的日子就要过去了，嘿休。
 
1月10日，下午2到4点，考试，第四门，化学；晚7点至翌日2点，奋第五门。
 
1月11日，下午2到4点，考试，第五门，信号；晚7点至翌日4点，奋第六门。
 
             我曾在奋化学的内个夜里想，最苦的日子已经过去了，结果发现，引用某同学的话讲那叫，一晚还比一晚晚。连续几日的高强度没歇息工作令我逼近体能极限，脊椎疼痛，神经劳累。睡前至短信给计算方法的老师曰：为您的考试夜奋至此，判卷还请手下留情，一并新年快乐！测控班同学X与X。
 
1月12日，下午2到4点，考试，第六门，计算方法。
 
              由于前夜入睡过晚，平日11点的闹铃没能让我及时起床，错过早饭错过中饭，匆忙带了杯奶茶进考场，险些考试迟到。这是我至今经历地最为艰难的考试之一，空腹上阵且是计算方法！算第一遍，不对；算第二遍，不对；掰块巧克力吸口奶茶，算第三遍……这样边供能边耗能维持考试，一会儿大脑开始无法工作，只好拼命拼命地集中注意力，一会儿脊椎也开始不能坚持，连续几日十几小时的一个姿势，导致考试中头都低不下去，只好托着脑袋歪着头竭力调整兼做颈部按摩，一会儿肚子咕噜咕噜……这场结束后，我和大妹子到图书馆的沙发上休息等食堂开门，我几乎是瘫坐在那儿，全身无力，不能思考。哎！考试真是场体力活！我惊叹她对此试毫无感觉，道出来才发现这家伙计算量最大的两题都理解错题意而没算……“-- 瘫坐在图书馆的沙发上的内段时间，是我最最艰难痛苦的时刻，我刚结束了一场厮杀肉搏战，感到元气怠尽矣。但，我却丝毫不能懈怠没得半天休息，一会儿又得重新站起来恢复元气投入下一门地预习学习与复习之中去。想到这点，精神都要崩溃了。累啊就两个字！
 
             晚7点至翌日3点，奋最后一门；3点至4点，兴奋欣慰开心愉悦百感交集，大半夜大黑天又在另两位沉沉酣睡中写日记做操发信息拍照片疯疯癫癫记录这一历史性时刻，痛苦地日子已经结束了，全部地煎熬终于结束了，接下来全部要做的就是躺在床上等睡觉等考试等回家了！
 
             躺在床上由于过度兴奋睡不着，于是一遍遍念叨着”过了明天就好了“的内句台词，又想结果电影中念叨这两句的主角最后都没能过明天，不能再念此话不吉利，于是神经起来，老天啊您千万别让我过不了明天啊。一会儿听到阳台悉悉索索声，哇心想不会吧真不让我过啊，边搜索着菜刀再床边第一个抽屉……一会儿想明天不会春运车票买不到让我又提着行李折回来吧……一会儿又想明天不会下雨这么晚开车别出事啊要保佑安全啊……紧张太多睡不着，后来索性给妈发了条短信，把我所有担心的别这样别内样保佑老天保佑我全说出来，唔，所有不祥的预感只要说一出来就不灵验了，呼呼，终于可以安心睡觉聊。
 
1月13日，下午2到4点，考试，最后一门，光学。晚上8点，顺利归！
 
 
 
平时不学习，考试累死人啊！这次考试累在，我每一门都几乎是前一天晚上临时自学的！平时上课聊天画画背单词看杂志，或与大妹子探讨怎样赚钱，或与她评估中国高校教学问题，作业么全全拷贝，为保证长期拷贝来源还偷偷贿赂其水票……关键还是这次的考试安排，像以往隔两日考一门，还能给我起码两天时间来学习一门课，还能让我换口气，好了这次一天一门，一晚上学一门，第二天考，接着再学再考……快把我给弄死了。我说一天学一门，那是真学，经常看着看着恍然大悟：”哦，原来这门课学的是这个……哦，原来牛顿是这个意思“。还要经常耐着性子面对我最讨厌的拉格朗日同学和小弟最讨厌的麦克斯维同学。以后每次我“哦”得一声恍悟，大妹子就说，你又恍了？ 唔，今天我恍了没？每日必恍！不恍哪能考试！
 
 
 
如此艰辛地考试，且看另两位如何对付：
 
大妹子（10点）：今天我睡了午觉，所以晚上必须两点以后睡，我要加倍地偿还！！ （狠！）
 
         （11点）：不行了，我的眼睛自动关闭了。better late than never，u always 'late'，i always 'never'，so u always better……（呼噜噜——）
 
 
 
另一位（8点）：反正我看了也过不了，不看了！干脆睡觉！
 
         （第二日考试归来）：我一看这卷子，没戏，就是带东西进去也抄不出个几分来，我一看算了吧，就拿了张餐巾纸出来把考题全抄在上面，干脆办缓考！下次再来！
 
 
 
于是每天都是刚开始还挺热闹地三人一起复习到最后总只剩我孤灯一盏！本着爸内句话，今日事今日毕，终于熬过来也。且回家当晚也不知第二晚网上成绩通通出来了，（想我们复习地这么辛苦，老师倒也高效判卷回家过年！），都过了都过了还多余甚是满意，迅速自我膨胀，复习时候的“悔不当初”全无，哈哈，原来以后一整个学期不学最后一晚上就能搞定嘛！
 
 
 
紧张复习时候的几个段子：
 
我：你看到第几章了？
 
大妹子：第五章。
 
我：看得还蛮快地嘛！
 
大妹子（快速地）：你不知道大妹子一向是以快速著称的么？
 
我：哇……你的反应时间
 
大妹子（毫不犹豫地）：0.2秒。
 
 
 
我：这儿有个算法叫“牛顿下山法”，哇哈哈，原来牛顿是个和尚啊！
 
大妹子：他晚年信奉的是天主教。
 
 
 
我：楼下复印店居然8分一张！这年头！
 
大妹子：可是1毛一张的地方排长队。
 
我：为嘛？
 
大妹子：这年头复印店的竞争力都体现在缩印上。
 
（8分那家只能缩印到50%，1毛那家可以缩到25%还照样清晰。我们不知道支撑起了多少家复印店，原来门口几家卖衣服卖书卖小吃的店全改成复印店，开一家火一家，每逢考试生意兴隆，开到现在仍然供不应求。）
 
 
 
阿：快过年了这还被考试弄得死去活来的，这还叫人活吗！
 
大妹子：唉，年关不好过呀。
 



---------------------------------------
 



《我承认自己很倒霉》
 




要证明这一点从哪年起头都一大堆：
 
 
 
小学毕业后内年，小学大整顿，三校合并，改建现代化漂亮小学堂；
 
初中毕业后内年，初中大整顿，拆老楼改新房，改建现代化漂亮中学堂；
 
高中就读时，高一一进去就三天两头掘地拆墙，一体育老师斗志昂扬地给我们讲述学校正在建造一项多么浩瀚的工程，建好后我们学校就是全浙江第一大设备第一先进的高中如此云云。大家都用自豪又惊奇的眼神望着他，然后有个女生突然问：“那什么时候能够建成啊？”老师：“唔……这个，我算算……等你们高三下应该差不多了吧，你们毕业的暑假一定完工！”于是我们就是这建造中的牺牲者，委屈一时以求大全者，打篮球只好去半拆半建的破篮筐，踢足球就到煤渣地上飞扬。果不其然，高三一毕业，改造建设全部完成，全新的校门，小桥流水假山，灌篮高手里的的篮球馆……体育老师真是讲信用，说话真算话哪，一个月都没提前，实实在在的等我们一毕业它就造完。
 
高中百年校庆，就在我进校的前一年。
 
大学百年校庆，就在我进校的前两年。
 
大学第一学期，考试结束评奖学金，我排在三等的头一个，跟二等最后一名的分数差到小数点后三位。我还记得内成绩是我记的，班主任说记到小数点后两位，我说这儿有个很接近的差到第三位的，她说那就第三位，我定睛一看居然是自己。我虽差前一位那么一丁点儿，可是二等和三等的奖金可是差足足一千五百块哪～这失之交臂的一千五哟，真心疼～怎么从来和钞票就没什么缘分呢～
 
大学第二学期，考英语四级，60到84算合格，85开始优秀，我偏考个84分，中头彩，证书上啥分都没写，就印了两大字，“合格”。
 
大学第二年，报名考六级，逢上我考试，六级就改革。
 
大学第三年，预备考托福，逢上我考试，托福就改革。
 
大学第三年，斗胆报超女，逢上我报名，超女改超男。
 
大学第四年，妄想出国门，逢上我出国，签证就改革。
 
大学第四年，我想看奥运，人人来北京，我偏要远行。
 
 
 
既来之，则安之。估计自己是这种性格，随波逐流，从来没把什么事看得特别重要过，便从来没觉得十分郁闷过。从来都是看着倒霉来看着倒霉走，唔，这事儿又发生在我身上啦，又改革啦，习惯啦！我考试哪能不改革呢！低概率事件哪能没我的份呢！
 



-----------------------------------------------------------
 



《报考托福》
 




上周六十一点懒懒地开机，接到光明小暴男的紧急短信，他昨夜彻夜排队，没能给我报上浙大西溪考点的名。
 
下午，决定回家。晚至。
 
翌日晚，大妹至。
 
于是从上周六回家到这周四早回校。赶报名顺便带大妹子在出其不意的日子逛杭州。
 
”哎，前天还在好好计划今后哪个周末来，今天就坐这儿了！下午还在物理楼考复变函数，心里紧张得一会儿要提早交卷，接着去车站，接着买票坐大巴去杭州，接着奔杭商，接着排通宵……晚上就拿到托福表了！……做梦一样！“
 
 
 
这几日，大妹子@hangzhou，有趣对话几则：
 
 
 
大妹子（削土豆）
 
我：土豆里面是实心的？
 
大妹子：当然了！你以为土豆是膨化食品啊里面都是空的，你当是妙脆角啊！我滴个爹爹唉，什么都不晓得！
 
我：……我是说，它不象苹果里面有个核儿的……
 
大妹子：没的。
 
我：噢！那土豆就是一颗纯淀粉闹！
 
大妹子：哎！就好比坚果类就是一颗纯脂肪！
 
 
 
上周五小弟老师课上：
 
大妹子：·XXXXXXX……。
 
我：#######……？
 
大妹子：不是！酵母菌是一种菌类！
 
我：噢……就是像蘑菇一样的
 
大妹子：靠！酵母菌是像细菌一样的很小的，是人的肉眼看不到的！！你看过长得像蘑菇一样的酵母菌啊？？！怎么什么都不晓得！
 
我：……哦
 
 
 
我：不过 ，（认真思考了一会儿后）我是一直觉得蛮奇怪的，不是说酸奶里面放酵母菌的，那你说袄，酵母菌可以吃的？
 
大妹子：哎！酵母菌是益生菌么！当然可以吃的！就像你肚子里面的大肠杆菌一样，对人的身体是有益的。
 
我：啊……那你就这样拿个勺子一勺一勺地吃啊？？？……（恐怖地）
 
大妹子：啊啊啊！抓狂啦！！你看到有谁拿勺子一整勺一整勺吃酵母菌的啊？？！！！什么都不晓得！！！酵母菌是比如蒸馒头的时候放一点点，哪有谁一整口地吃的啊！加酵母菌是为了让馒头发起来，吃它的功效，又不是把它本身当菜吃！！你没看过蒸馒头啊？小时候看外婆蒸馒头不是每次都会撒一把上去的啊！
 
我：啊……那你外婆用手抓酵母菌啊？
 
大妹子：哎！
 
我：是活的啊？
 
大妹子：哎！
 
我：那它不会在你外婆身上全身乱爬？……（疑惑地）
 
大妹子：……（眼睛眯成一条缝，鄙视地）你没看过酵母菌啊！不是都装在袋子里的啊！白色的，粉末状的。超市里不是都有的卖的啊，白色的一小包，我外婆就买回来，每次蒸的时候放一点点。
 
我：啊……装在袋子里卖啊……（难以想象地）
 
大妹子：哎！
 
我：活的装在袋子里卖啊？
 
大妹子：哎！
 
我：那它不会憋死的？
 
大妹子：可能会充一点氧气进去维持吧，要不它就是什么厌氧型细菌啊
 
我：噢……不过……（想不通地）哎，大妹子你说，难道你不觉得……超市里放一包包活着的生物卖……本身就是一件蛮奇怪的事情么
 
大妹子：……（昏过去了）
 



------------------------------------------
 

二十岁之后开始有心事了呢,心事重呢.以前躺下嘴一闭就着了,现在,每晚十一二点就躺下，身体极度疲乏,可思维兴奋地很,每天晚上不断不断地一件有一件事情一块一块地轮番刺激脑袋,兴奋哪,烦心哪,每晚都要整两三个小时才能真正入睡.
 
事情大多就这几个:
 
我知道我为之狂热的事情了,我能否有魄力付诸实现;
 
我要赚钱,别忘了要赚钱;
 
我要考托福,还有GRE呢,要专心考试别再胡搞别的事情了
 
我......
 
 
 
我从小到大所有烦恼的原因都是——
 
有太多的选择！而不是没有选择。
 
 
 
生日那次回家，跟爸聊到赚钱的事情，爸居然突然心潮澎湃地给我发出一通牒：
 
“今年年底——12月31号——前，给我赚2000块回来。”
 
还拉了勾！
 
 
 
好啦，现在由睡前翻身一小时增长到两小时啦，爸啊，这还叫我怎么睡觉呀？
 



---------------------------------------------------------
 
《大三寒假班，上海新东方》
 




在红太阳班一个礼拜，learnt a lot：
 
室友大致一样的背景，重要的是一样的想法，奔向一样的目标。于是我们每晚抱着书聊天，每晚聊到一点。这也是造成我回来进入昏睡期的主要原因。有一个苏北盐城的女孩儿，从小地方走到大上海，经历洗脑和自我定位和确立目标，做了很多比我比上海本地学生更多的事，主动、上进、抓住机遇，令我十分佩服。
 
遇到一个好老师，what he gave me is not only the skill, but the power.
 
 
 
心得几点：
 
1.我要屏弃原先对各种补习班的肤浅理解，我要主动，我要学习；
 
2.我要从大学怨妇的状态中走出来，机遇要自己找，我要主动，我要学习；
 
3.我当时为什么没有报考上海的学校？！环境和氛围可以推着人往上走。还有机会，不是随机的一个小地方可以比拟的。
 
 
 
见闻几处：
 
复旦大学
 
为了百年校庆居然仿造马来西亚造了一对双子座！晚上在整个大楼上滚动闪亮着：FuDan100。我朝着内方向走到楼下，内广场，把小MM给吓住了，简直……简直像来到了天安门！台阶和车道通向一楼大厅，内大厅居然是滚动门，两边各立四个大柱，内气派，简直……简直像来到了星级酒店！
 
复旦大学居然还有一条自己专门的步行街，居然……居然还立有“复旦步行街”的牌坊！cow!吃穿住行，重要的是，折扣书店，掏碟店……且内碟片店，是我看到过最全的一家，能想到什么有什么，且质量超好，价格公道。一口气如饥似渴地掏到20张，出门看到一对复旦学生，冲他们叫：“好羡慕你们！！！”
 
 



历史上的今天：

献给奋斗途中的非牛牛们共勉 2010-09-28

四年前：第一笔工资 2010-09-28

四年前：拧巴继续 2010-09-28

四年前：我的30岁 2010-09-28


收藏到：Del.icio.us
 








Tag：我渴望踩地 

引用地址：

seven_teen 发表于14:01:00 | 编辑 | 分享　0



评论
 
姐姐真的越来越喜欢你了。每天撑不住了就来你博客看几眼。
 我想很多年后回忆起自己的现在。也不会很后悔吧。
 我们痛过哭过记得过。才是活过。

阿橙 | 发表于2010-10-04 23:53:55 [回复]

 
原来您有这么多搞笑的事迹啊~~~~
 话说……每次期末考试真是体力与脑力的双重煎熬啊~~~
 

seven_teen回复kenny说：

不堪回首

2010-09-30 01:16:16
 
kenny | 发表于2010-09-28 22:47:27 [回复]

 
那酵母片吃多了人会怎么样？？我家的猫很爱吃酵母片- -。。。
 我一朋友天天把酵母片当零食! 


seven_teen回复小兔说：

。。。
 。。。
 酵母还有片?
 酵母还可以直接一把把当零食吃？
 猫爱吃酵母？
 
又给了我这个生活常识贫乏的人开了眼界。。。

2010-09-30 01:08:46
 
小兔 | 发表于2010-09-28 19:13:08 [回复]

 
大作领教第一篇^

houhuilong | 发表于2010-09-28 16:08:52 [回复]

 

发表评论
 









用户名请登录后留言
 
密　码
 









<s














 







