首页 论坛 问答 博客  登录 注册  
汪进进的空间测试测量技术的交流平台 主页| 博客| 相册| 个人档案| | 开心网 人人网 新浪微博 EEPW微博   查看文章    
标题：职业化之第一要义是必须训练有素2012-12-17 13:55:22　　我的老板Sui喜欢每年确立一个团队建设的主题。2009年的主题是Winning Spirt,希望每个人有战斗的激情，有“赢”的欲望，2010年的主题是Dream, Plan, Act,希望我们团队拥有梦想和实现梦想的计划和行动力,2011年的主题是Professionalism,希望每个人有职业化的做事方式，有职业感，2012年的主题是Leadership，希望每个人都有意识培养自己的领导力，有担当。

　　我很喜欢这些主题，这是我们每个人职业成长过程中需要的“职业基因”。 围绕这些主题我曾经有很多思考。 我喜欢口号化地和具体化地将针对主题进行解读，转换为我对自己的小团队的日常训练。 在2011年我将团队的职业化具体化为五个方面： 1，训练有素(Be welltrained) 2，积极主动(Be Proactive) 3，跟踪到底(Follow Through)4,闭环反馈(Loop Feedback) 5，具体化(Be Specific)。

　　有次在北京机场，我问服务员怎么去3号航站楼，她微笑着对我说向前走20米后左转10米，乘直升电梯下一楼然后做免费的摆渡车。我很好奇她怎么这么熟练，过了一会，又转身问她东方航空在哪里换登机牌，她再次对答如流。 我在想，她花了多少时间来面对客人的各种询问然后对答如流? 比我们记示波器的功能特点优势的条目一定多得多。 我当时脑子里蹦出的词是“训练有素”。

　　有次我在坐飞机的时候，前面一排是紧急出口。 空姐给左边的乘客微笑着说大约两分钟的注意事项。然后又对右边的乘客说了同样的话。 我看到后的第一感觉，就是“训练有素”。

　　中午我和同事在棒!约翰吃饭，服务员点完餐后微笑亲切地和我核对。 我当时的第一感觉，就是“训练有素”!

　　有次见一个媒体的销售代表，她拿出的展会介绍是用透明的胶袋装好的按一定的逻辑顺序的介绍。我好奇地问她这是公司提供的还是她自己准备的。她说是自己准备的。 她的这个细节将专业性展示了出来。

　　银行,电信,机场，航空,酒店，餐饮，商场，……在这些行业里,我们每一个人作为消费者在享受一些服务的时候，常常能体会到什么叫专业。 五星级和三星级的酒店差别，除了硬件之外，服务的专业性是最大的区别。

　　其实，我想说的只是一个常识而已：“训练有素”是职业销售人员的职业生涯里最必要的第一课，而不只是服务行业的职员上岗前所需要!

　　什么叫专业? 最起码的一点是，要“训练有素”。 对于我卖示波器而言，我要能流畅地演示世界上最好的示波器，让客户知道为什么好,这些好是否真的是他想要的好。 我要能对客户的问题对答如流。 我要在每一个细节上完善。 为了能训练有素，我需要记住每一个示波器的每一个菜单,脑子里有个“菜单地图”，我需要反复反复揣摩该怎么讲解触发，怎么讲解眼图，怎么讲解抖动。我需要按标准化的方法先来固化，然后再通过积累增加自己的底蕴，然后才谈得上从容发挥。

　　训练有素就必须固化,就必须学习“麦当劳方法”。 因此，在“讲”的能力训练上具体化为四个方面的要求： 1，声音大,2，语速慢,3，准确,4，生动。 对准确的训练具体化为将一些最基本的概念如带宽采样率存储深度固定为法律一样的条文，作为“必背题库”，要求“一个字不漏”地背下来。 最难的训练当然是生动了,很难具体化,只有提这个目标,让每个人自己去自我提高了。 在“讲”的方法上具体化为四个步骤：1，是什么 2，具体化 3， 打比方 4，价值陈述。这里面涉及到我的培训心得,属于商业机密哈,不再细述……

　　训练有素之后，我们将尝到甜头。 又是一个知易行难的问题呢!

　　太专业了是否会给人一种将精明写在脸上的感觉? 当我们在商场进行简单消费，不需要讨价还价时，譬如购买手机，对方似乎越专业，我们越喜欢，而当这种消费行为是金额比较高的消费，有讨价还价的过程时，对方如果表现得非常专业,我们心理有时侯反而觉得不安，觉得自己被对方看透了,觉得买了他的东西就吃亏了。我就作为甲方亲身经历过别人向我推销时表现的“专业”让我产生反感。 我这里表达的这种感觉可能写得不到位。 当然，这是另外一个话题了。

　　我发现每周邮件，自己写得感到满意，收到的回复邮件就更多,上周的邮件似乎达到了一个高潮，收到很多回复的邮件。现摘录两篇回复邮件如下,这两封回复都让我很感慨。

　　“我是标准的 “新三级学人”，【78年入大学】，同学中，有做官的，有发财的，有病死的，也有拿了别人2万多钱入狱的，还有下岗的….

　　任何时代都是不进则退，人是这样，公司是这样，产品也是这样，这大概就是生存竞争，也就是“物竞天择”

　　静下心做事做人，总会有出头的时候。我在说别人浮躁的时候，自己也在浮躁。例子之一便是，买了一本【文章选读】--叶朗 华文出版社 (2012-06出版)，好长时间了，还没有认真读过，估计讲莫言如何如何的人，或许莫言的书还没有正经看过一遍…. ”

　　“回复此邮件，别无他意，只为感慨“可怜的胡老师在周末为了赶出这篇文章一边哄着儿子睡觉，一边敲动键盘”。

　　作为一名IT女劳工兼母亲的我，也有着哄完儿子睡觉开始加班的经历。 奔四已婚有娃IT女劳工还要整日还要与一群男同学在职场上竞争，其中无奈。。。。

　　看到胡老师也有此悲惨的深夜加班的精力，让我多少平衡了一下，呵呵。。。 ”

　　还有更多的回复邮件是对我的鼓励和鞭策。

　　今天给大家的技术文章是PCIE 3.0系列文章之三。 我周六下午发信息问胡老师什么时候能写好给我，他打来电话，告诉我这周可能要推迟到周日晚上才能写好给我,现在写了一部分,需要补充完善，因为他昨天带孩子在外面玩，然后他就向我反复表示歉意。 上帝啊，既勤奋又谦虚的人呵!

　　至此我们的PCIe 3.0系列暂告段落。下下周末，我们将分享我们西部地区的应用工程师Limai的技术文章，敬请期待!
 

本文引用通告地址：http://frankielecroy.spaces.eepw.com.cn/articles/trackback/item/94513 类别：生活随感 | 浏览(708) 引用(0)    如果您想出现在此位置，请您先【登录】！
halibote523 
haitao2000s 
电子禅石 
ensentec 
fellow 
zxdxmz 
djslc 
kevinhou 
sinotyk 
jackwang  网友评论：   发表评论：姓　名：  [ 登陆 ]*姓名最长为50字节   
   
内　容：    
 
验证码：   看不清?  
 
   
     

      
 ©2007 eepw.com.cn流量统计  
