 博客首页登录注册如何应对危“鸡”四伏 发博文  博文        新浪广告共享计划>

 姜仁加关注http://blog.sina.com.cn/khsj博客等级：博客访问：2,484,232​ 
 [房谈]  2013年房价，涨定了 ！
2013-01-06 08:47:39
标签： 杂谈　　过去的一年，对于开发商们来说，用战战兢兢最终成欣喜若狂一点不为过。具体表现为：年初时的“以价换量”，年末时的“涨价换量”。鉴于年末时的情形，有问：2013年的房价会怎样？怎样？三个字：涨定了！如此观点，应该说代表了大多数。而这个大多数有必要说明一下，它包括了：大多数开发商、大多数想买房的人、大多数官员、大多数一直以来唱衰的人，当然也包括了一直以来看涨的人。

　　首先需阐述一下，何意说“大多数官员和大多数一直以来唱衰的人”也认为2013年房价涨定了呢？假定一下，如果2013年房价不是涨定的话，那么大多数官员也没必要老是强调“2013年调控不会放松了”等等。而一直以来唱衰的人其实也一样，他们不仅学着官方说“调控不会放松”，同时还会弄出许多馊主意来，指望政策把房价打压下去。

　　其实这种指望政策打压房价，事实证明是最为愚蠢的想法，也是所有衰派失败的主要所在。用行政手段使一部分人满意(没买房的和正想买房的人)，而另一部分人不会满意(已买了房的人)。还恬不知耻地这是为了民生，那么，已买了房的呢？难道他们不是中国公民了吗？所以，政策是为了降房价之说？纯属是衰派或个别媒体的臆淫。而正确的理解应该为：政策是为了管房价！不让其涨的太快。以前管，今年管，以后也会管。

　　而对于今年面临换届，有一种认为又是一种新的臆淫。说什么：新一届领导一定会使房价降下来的？我很难想出这一结论的依据是什么？难道新一届领导只顾打压房价，而不顾经济大局了吗？而事实并非如此，城镇化的提出说明，到2020年拉动经济的仍然是房地产业。这一结论，是新一届领导集体在2012年12月4日召开政治局会议后给出的。未来的经济增长靠什么带动？从此番中共中央政治局会后所发通稿的表述看，将主要依赖于内需，内需则被寄望于通过城镇化来实现。

   　啰哩啰嗦只想讲这么多，至于那些房价将继续上涨因素也无需多说，因为本人以为：能使房价下跌的除了政策外，其它的还没出现。那么，在政策并无可能打压房价的情况下，2013年房价，自然就涨定了！

    文章原载：http://bbs.house.qq.com/t-89395-1.htm?pgv_ref=aio2012&ptlang=2052


查看博主原文 
分享： 分享到新浪Qing 喜欢|2
转载
阅读(1762)┊ 评论(7)┊ 收藏(0) ┊转载(1) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

博主还写了
姜仁：盘点中央经济工作会议要点2012-12-17 09:27:51北京别墅十一月量升价降,成交量环比上涨近九…2012-12-15 09:08:24我的博客今天6岁112天了，我领取了元老博主徽…2012-12-07 12:56:20姜仁：网络热词诠释“限购政策失败的10大原因”…2012-12-07 12:38:57高性价比房源入手攻略：巧用买房“伯乐”2012-10-11 11:11:34刚需购房者“三大纪律八项注意”2012-10-11 10:52:14 发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名
评论加载中，请稍候...


以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。


Qing 博客 采编 长微博 
[房谈]  2013年房价，涨定了 ！姜仁：盘点中央经济工作会议要点姜仁：网络热词诠释“限购政策失败的10… 如何获得更多推荐全部推荐博文>> 
精彩图文 查看更多>>
博客新年又有新玩法12年最热门六大恋爱心理现实版杰瑞鼠和奶酪   
巨星们的裤子
新浪Qing
手心中精彩世界
新浪Qing
前苏联选美大赛
新浪Qing
面码各式表情图
新浪Qing
比肉好吃的素菜
新浪Qing
巧克力的诱惑
新浪Qing
相关博文 查看更多>> 
人人都是“失陪族” 悦博 你绝对没玩过的另类页游神作！ 狩魂之神 徐小明：反击，以后请别来惹我 徐小明 暴力 wu2198 妻子为续香火容忍小三代孕 雨中竹 日本安倍新政权对美外交亮起红 蒋丰 麻将与民族性 李银河 性爱是人生的根源，但是，金钱 情感威客 猜你喜欢 换一换 北京自来水水质“20年不喝自来水”暴露了什么真相《一代宗师》功夫岁月的传承《金瓶梅》中哪些俗谚还在流行？7@365【原创】 厦门：私人飞机并不遥远的奢望?!推荐博文 查看更多>>
婆婆丁 倪萍 第九百一十三篇•房妹 马未都 “新年献词”何以成为公共事件 曹旭刚 邯郸市人民政府关于供水问题的通 自来水宣传部 有关这些破事给姑娘们一些劝告 背包鱼仔 水荒 小云 缅甸政府军即将对克钦军总部发起 goldentriangle9 宣称“做爱的上海人”是喝咖啡还 关捷 缓行“重罚闯黄灯”是上上之策 石述思 农村劣质化是一曲现代悲歌 张敬己 

在渔排上吃最新鲜的海鲜


寒冬吃出一身汗的肉菜


土耳其日志


尼亚加拉瀑布魅力光影


塔尔寺僧人


吴哥夕阳美景

  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 分享到X


115收藏夹139邮箱189邮箱手机快传42区豆瓣9点百度搜藏百度空间Google书签一键通财迷中金微博微长沙车主微博抽屉复制网址中青论坛创业吧美味书签点点网递客网Digg奇客发现Diigo豆瓣网梦幻人生堆糖东方微博电子邮件EvernoteFacebook饭否收藏夹飞信FriendFeedFwisp赶牛微博Gmail光明网光明微博Google+谷歌翻译合肥微博黑米书签和讯微博花瓣凤凰快博凤凰微博粉丝网Instapaperi贴吧吉安微博开心集品好愿网微江苏江西微博开心网唠叨网雷猴乐收乐知书签LinkedInMS Livespace麦库记事麻辣微博玛撒网美丽说米聊明道Mister Wong蘑菇街猫扑推客MSNMyShareMySpace网易微博Netvibes人民微博PinterestPoco网打印Print Friendly奇乐收藏轻笔记腾讯微博QQ书签朋友网QQ空间ReadItLaterReddit红微博人间网人脉库人人网手机新浪微博新浪Qing新浪Vivi搜狐白社会搜狐随身看搜狐微博南方微博StumbleUpon深圳微博守株网淘江湖天际网天涯同学微博推他TumblrTwitter优士网挖客玩啥e族若邻网WO+分享我烧网鲜果网校媒采通新华微博新民微博微博校园摇篮微博移动微博易集网有道书签有道笔记浙江微博查看我的分享...bShare分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间有道笔记更多平台... (129)bShare最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
关闭
