网易首页-新闻-体育-NBA-娱乐-财经-股票-汽车-科技-手机-女人-论坛-视频-健康-房产-家居-教育-读书-游戏-彩票-更多 
车险
数码
军事
时尚
旅游
博客
 | 免费邮箱 - 通行证登录 | 微博 rss  网易 > 财经频道 > 商业 > 正文      新闻新闻网页 8位创业者告诉你：创业公司何时该转型！
2012-12-08 10:11:17　来源: 《创业邦》杂志(北京)　有12人参与 0(0)当创业公司在经历一段时间的运营后，发现产品的市场反应并不理想，这个时候创业者该怎么办?是转型寻求新的目标还是继续按原计划执行?

为了帮创业公司找出如何处理这个问题的答案，我们采访了来自Young Entrepreneur Council(YEC) 的8位成功的年轻创业者：“什么情况下，创业者必须对之前曾废寝忘食而开发出的产品、制定的商业计划以及策略做出调整才能谋求更长久的发展?”答案是，顾客的需求将会告诉你该怎么做。

1.尽可能快的调整



小公司经常在调整战略，有可能你对产品做出改动是因为它不符合市场的需求。你重新定位市场是因为发现产品在另一个市场更有需求，更具有吸引力，会有巨大潜在消费力。你也可能会改变盈利模式，从而更加吸引消费者。在面临转型问题时，你最先需要做的就是从商业模式着手，找出其中的缺陷，纠正这个关键的错误，这样可以将你的时间成本以及人力成本降到最低。数据——这是其中最关键的要素。分析、调查、面对面采访以及其他方面的真实数据将会帮助你做出正确的决定并确保你的转型将会更接近你的目标。- Sean Johnson, Digital Intent

2. 找到新的符合你能力的目标



当你有一天早上醒来并意识到，“这是不对的，并且并不能持续下去。”的时候确实是一个残酷的时刻。但从另外一个角度看，当你意识到眼下的公司不能正常运转时，这意味你内心深处也嗅出了正确的方向。这需要你仔细的分析是什么导致结果与目标之间的不一致，勇于改变自己之前的决定勇敢的选择正确的方向并付之全部精力。通常情况下，当我用我固有的思维和感觉去做出一些业务发展决定，并感到沮丧、犹豫时，我会静下来，好好反省一下，回过头重新整理一遍。在这思考的过程中，我会反复比较不同的方法，求证更好的选择。最后得出正确的、应该做的选择。这样，你也就找到你的转型点了。- Amanda Aitken, The Girl's Guide to Web Design

3. 根据反馈尝试转型



当你的用户不断的向你反馈产品的相关方面需要作出一些调整才愿意购买时，也就是该作出改变、转型的时刻。通常情况下，你的产品发布半年到一年的时间后才能根据市场反应来判断这款产品是否做得成功。然而，我们发现大多数创业者们往往没有耐心去和他们的用户做足够的沟通来为产品构建一个充足的数据样本，过早的对产品做出改动。- Eric Corl, Fundable LLC

4. 不要抛弃你之前开发过的产品



转型对产品来说意味着革新。但并不意味着需要彻底抛弃一切。如果你把转型视为寻找到能让公司更强大，更有利于公司成长的策略的话，转型的这个过渡期对于你以及整个公司会更容易些。尤其是科技创业者来说，我反对彻底抛弃你和团队已经耗费大量心血去开发的代码上，因为，即使是转型，你也可以从早期开发的版本中汲取一些有用的因素。所以，选择转型时，你可以将之前的产品、计划等束之高阁，但是不要彻底抛弃!- Doreen Bloch, Poshly Inc.

5. 你的用户告诉你他们想要什么



我们一开始的定位是面向编剧群体，给他们提供社区服务和辅助写作软件，同时让那些导演们购买我们这里出产的优秀剧本。直到2010年，李维斯(Levi's)公司来和我们谈合作时，他们指出，“在你们的平台上有大量的写手(当时有50000名写手)，他们能为非娱乐产业服务么，比如写一些广告文案之类?”当我们与李维斯成功合作后，我们清楚的意识到，我们可以提供更为多样化的内容服务。之后，越来越多的公司来和我们谈合作，希望能帮他们打理网络内容，包括创建博客、发布文章、撰写文案或发布Twitter推文等。因此，我们后来成功转型摇身一变成为“Scripited”。所以说，我们的转型完全是为了满足用户的需求。- Sunil Rajaraman, Scripted.com

6. 你需要迅速成长从而幸存下来



转型是个大的决定。只有当巨大的机会摆在你面前时才是你真正需要去考虑企业转型的时刻。如果你计划在公司内部来个大的变化，你需要明白，这将会影响你其他的一切正在进行的事。转型并不是解决琐碎问题的途径，当我们打算转型时，需要全盘考虑公司的整体运营、重新定位甚至是取代局部。当我们最初发布Yodle时，我们原打算为小企业提供所有网页服务，而当我们发现如果专注于广告以及营销服务会为公司带来更大规模的发展时，才决定转型并专注于广告以及营销服务。- Ben Rubenstein, Yodle

7. 当你对公司未来的发展不再感兴趣时就应该转型



创业过程中，碰壁、遇到挫折是无可避免的，所以保持激情帮助你坚持到最后实现你的目标才是重要的。所以，如果你对正在进行的发展方向已经不再感兴趣，那么你就应该考虑转型了。我的企业就是这样的典型案例。我的公司是负责营销的。在公司早期的发展中，我们坚持一对一服务。而当我展望未来时，我意识到，这样的服务也许最多也就只能有寥寥几个客户。这种商业模式很大程度上制约了公司的成长，所以我们决定转型。除了一对一服务以外，我们开始提供自助服务培训。之后的发展中，我们成长的越来越快，我们自己也都很高兴。- Pete Kennedy, Main Street ROI

8. 你的产品或服务存在缺陷



首先，聆听用户的意见是明智之举。他们的反馈对你来说是无价之宝，而公司面临转型很大程度上可能是因为它的产品或服务并不是完美的，或者这些产品和服务并不能带来利润。当很多用户都认为你的产品过于昂贵，这可能就真是有问题。如果你的公司是一家服务型公司，那么就把你的商业模式改成按效果付费的模式。这将会为你的公司带来巨大的变化。- Blake Beshore, Tatroux （作者/Scott Gerber 编译/乔立蓉）

财经热点资讯[滚动] 英国金融服务行业员工就业数据创下8年新低 (01-08 09:12)

[滚动] 1月8日国际财经的头条 (01-08 09:09)

[滚动] 欧洲经济衰退略有加深 铜价上行压力渐增 (01-08 09:08)

[滚动] 余君龙：远洋地产目标价8元阻力位6.68元 (01-08 09:08)

[滚动] 胜利证券：国美电器目标价1.8元止损价0.9元 (01-08 09:08)

[滚动] 百年老房子成富人新宠 每平米最高炒到九万元 (01-08 09:07)

[滚动] 苹果还能创新吗？ (01-08 09:06)

[滚动] 美媒：中国不断剽窃俄罗斯战斗机 (01-08 09:04)

[滚动] 机构策略：美股财报季或创造欧元做空良机 (01-08 09:04)

[滚动] 冬虫夏草30年暴涨3500倍 国标缺位亟待规范 (01-08 09:02)

[滚动] 方正证券：指数短线难作为 个股活跃度依旧 (01-08 09:02)

[滚动] 韩东亚日报：中国式的政治有其好处 (01-08 09:00)

[滚动] 2012保险业人事洗牌盘点：杨明生挂帅国寿 (01-08 09:00)

[滚动] 美政府监管机构考虑让对冲基金主动上报信息 (01-08 08:59)

[滚动] 铁矿石三个月大涨近75% 钢价涨幅不及原料一半 (01-08 08:57)

[滚动] 五大锦囊妙计拯救百思买 (01-08 08:57)

[滚动] 诺基亚2013年不会消失？ (01-08 08:55)

[滚动] 8日利好公告速递 32股有望爆发 (01-08 08:54)

[滚动] 易观国际CEO于扬：所有企业皆电商 (01-08 08:54)

[滚动] 中国梦：培育企业家成长的土壤还需改良 (01-08 08:53)

[滚动] 钮文新：近期人民币汇率稳定成疑问 (01-08 08:53)

[滚动] 券商: 今年A股盈利料增5%至10% (01-08 08:48)

[滚动] 永泰能源：未来五年内成长最好的焦煤股 (01-08 08:46)

[滚动] 承德露露：新产能释放 旺季旺销可期 (01-08 08:45)

[滚动] 中金：银行业多元化共担风险 年内迎接拐点 (01-08 08:44)

[滚动] 马云“道德论”：所有男人想做的坏事 我都想做 (01-08 08:44)

[滚动] 追尾事件增加 出险次数多来年保费或升30% (01-08 08:43)

[滚动] 海大集团：增速放缓 趋势不改 (01-08 08:43)

[滚动] 东北证券：银行业基本面拐点凸显 估值有望提升 (01-08 08:42)

[滚动] 迷你悬崖考验美元 欧洲央行决议暂成挡箭牌 (01-08 08:42)

[滚动] 巨星科技：毛利率将趋稳回升 盈利能力增强 (01-08 08:42)

[滚动] 中投证券：银行业业绩增速面临低点 (01-08 08:41)

[滚动] 永新股份：期待定增项目带来收入、盈利双升 (01-08 08:41)

[滚动] 国金证券：银行业流动性平稳 估值修复可期 (01-08 08:41)

[滚动] 宁高宁：企业生命分水岭 走对7步才是伟大的企业 (01-08 08:40)

[滚动] 兴发集团：降低公司负债率 利好磷化工产业 (01-08 08:40)

[滚动] 雷诺进入武汉时间表排定 整车厂或3月奠基 (01-08 08:39)

[滚动] 高盛：今年金价最高不过1900 看好原油和农产品 (01-08 08:39)

[滚动] 奥迪2012年在华销量突破40万辆 同比增29.6% (01-08 08:37)

[滚动] 花旗集团宣布新一轮人事调动 任命联席总裁 (01-08 08:36)

城镇化规划仍在征询意见 资金来源已有透支
城镇化发展重点或在县镇级 | 户籍或成突破口 | 10年将投资40万亿
城镇化工作会议或3月召开 | 龙头房企提前布局 | 城镇化主题投资


山西8.5亿元自动监控系统未监测到苯胺泄漏
苯胺泄漏企业仍在生产 | 村民担心污染农田 |长治政府公开道歉


农民获140万年终奖 [股票] 证监会突击发布专项检查 IPO迎来史上最严审核 
[股票] B股指数时隔7年再现14连阳 两线索掘金“B转H” 
[商业] 马云:所有男人想做的坏事我都想做 宁高宁:分水岭 
[商业] 郭广昌潘石屹：外滩非争不可 关于京东的价值思辨 
[财经] 国际航空引擎巨头涉嫌贿赂国航东航高层 
[财经] 任志强炮轰北大光华未履行捐赠协议 经典语录 
[财经] 倪开禄:下周还要出国卖电站 承认有18栋房多辆车 
[金融] 多地旅行社“被强制”购买江泰保险经纪旅责险 
[股票] 2012上市公司减持盘点：1836名股东掏走667亿 
[股票] 新股发行改革拟定五大重点 改变上市独木桥 
美媒评世界十大最差旅“考研热”背后“就业 返回财经首页 

责任编辑：NF041(本文来源：《创业邦》杂志 作者：Scott Gerber) 【有12人参与】 0快来率先转发！复制网址 闪电邮转发相关新闻
六成创业者首次创业靠借钱 2012/12/07 
六成创业者靠借钱创业 2012/12/06 
为何最成功的创业者都是20出头的年轻人 2012/12/04 
报告称近6成创业者靠亲朋借钱创业 2012/12/03 
中国创业者同质化严重 2012/12/02 
网易声明：网易转载上述内容出于传递更多信息之目的，不表明证实其描述或赞同其观点。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

网易微博
余以为：福利主义是民族主义副产品张广通：改革需要顶层破冰谢作诗：政府干预导致两极分化钱津：对收入差距看开点董藩：楼市精神是继续调控钱志新：产能过剩导致产业整合蒋锡培：人生如骑自行车贺铿：GDP与调查失业率基本一致李战军：多年来改革未动贺铿：干部少舒服百姓就多舒服
达人推荐 换些看看 茅于轼 
著名经济学者  李稻葵 
著名经济学者  许小年 
经济学家  华生 
经济学家  夏斌 
经济学家  秦晖 
著名经济学者 
批量关注 关注成功 进入网易微博 请勾选要关注的人 
跟贴区 有12人参与(点击查看)12 
跟贴读取中...

发贴区 有12人参与(点击查看) 
点击登录 | 昵称：
[如何使用跟贴] 昵称 | 用户名： 密码： 自动登录 登 录  注册  如何使用跟贴 点击设置头像  发言 | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 
文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。
    同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表  修改昵称  
  
跟贴昵称修改后，论坛昵称也会变哦
 
关闭 
点击登录 | 昵称：
昵称 | 用户名： 密码： 自动登录 登 录 注册 
  | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 
文明上网，登录发贴 同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表       复制收藏 
复制成功，按CTRL+V发送给好友、论坛或博客。
 浏览器限制，请复制链接和标题给好友、论坛或博客。 




确 定

网易财经48小时评论排行手机也能看评论
菜价连涨10周累计涨55% 市民抱怨难觅1元菜 评论3656条 
俏江南香港上市聆讯通过 张兰曾为此改国籍 评论1055条 
发改委：2月起降低400余品种药品价格 平均降15% 评论848条 
江西一种粮大户给百余农民发140万“年终奖” 评论709条 
北京城建涉嫌骗贷再遭举报 评论645条 
返回网易财经首页 
头条推荐【新闻】公安部:闯黄灯暂不处罚教育为主 
【娱乐】大S入围世界最美脸蛋 57岁陈道明罕见激情剧照 
【体育】CBA-马布里35分 北京主场双杀辽宁 
【财经】证监会启动最严IPO打假 核查882家在审企业 
【女人】彭浩翔:香港女人更会“调教”男人 
【汽车】降价榜:5系降14万 10万元买皮实SUV 
【科技】[CES专题]电视亮点少 或沦为大显示器 
热点推荐【论坛】校长将女生打成精神病竟是职责所在 
【手机】CES2013:5英寸1080P屏幕 索尼Xperia Z解析 
【数码】2013年CES展开幕：看美国百变辣妹 
【房产】地产大佬集体否定房价暴涨 看好房地产未来 
【游戏】极权主义下的德国媒体出版审查 游戏产业年会 
【读书】寡妇村：市委书记的三宫六院 攀上漂亮女领导 
热点推荐| 财经24小时点击排行榜 
 韩国萝莉脸肌肉女爆红 2012宅男女神大PK点击数 1香港警方正式控告雅居乐主席陈卓林非礼罪名190300 2菜价连涨10周累计涨55% 市民抱怨难觅1元菜179474 3俏江南香港上市聆讯通过 张兰曾为此改国籍126896 42012中国最具幸福感城市出炉 一线城市没上榜121083 5铁道部12名高官调职 盛光祖时代最大调动86624 68日利好公告速递 32股有望爆发56075 7日本三大汽车制造商去年在华销量均现负增长41927 8国开行叫停正大收购平安股权贷款 平安称交易正常39305 9西安千套经适房违规销售 开发商认钱不认人35470 10中国第一烂尾楼：黄松有黄光裕等数十官商均染指31972 财经推荐
中国首制裁境外企业价格垄断 
收入分配方案有望两会前出台 
美联储称QE3可能在今年终止 
多数房企对今年市场预期乐观 
楼市萧条开发商逃离鄂尔多斯 
中国人携带巨额现金赴美加 
LED行业“三角债”蔓延 
铁路杂志摆放权招标或流拍 
光大银行开网店“买存款” 
广东君华地产被疑擅改规划 
财经高清图集公募最后教父隐退深圳抓获近百“水客”财经专题
2012年12月经济数据预测 
钢铁股2013年投资策略 
邮储行长陶礼明被调查 
医药股2013年投资策略 
2013年煤炭股投资策略 
三星涉价格垄断在华遭罚 
2013年A股投资调查 
2013年A股投资策略 
2013年地产股投资策略 
2012基金排名战 
传超日太阳董事长跑路 
京广高铁12月26日开通 
博客 | 论坛刘忠良：计划生育让中国女人最受伤 
陈志武：中国经济前景为何离不开新闻自由 
叶檀：市场经济与法治税收是宪政国家基础 
李俊：限速是否增加安全性的经济学解释 
[论坛] 火爆半裸美女游行 
[论坛] 这些不怕丢人的虎妞 
[论坛] 时下的文化太堕落了 
[论坛] 日本糜烂的红灯区 
视频推荐小心！你正随时被偷窥淫乱灵修疯狂换妻曝光幼女被奸遭木棍插下体父亲强奸亲女肉体换钱财经视频推荐房产限购只是过渡政策新能源汽车中国先行
网易首页-新闻-体育-娱乐-财经-汽车-科技-数码-手机-女人-游戏-论坛-视频-博客-房产-家居-应用-微博    搜索  新闻新闻网页  主编信箱　热线:010-82558681　意见反馈　
About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 网络营销 - 网站地图 
网易公司版权所有
©1997-2013  

