
土木工程网-工程师的家园 [登录] / [注册] / 充值土木币 / 上传资料 / 设为首页

    论文
    规范
    书籍
    图集
    图纸
    软件
    施工
    教程
    VIP

0
网站首页 | 建筑设计 | 结构设计 | 水利工程 | 给水排水 | 园林工程 | 暖通空调 | 环境保护 | 路桥工程 | 岩土工程 | 防灾减灾 | 电气工程 | 注册考试 | 土木人才网 | 土木论坛
结构设计
您现在的位置 » 首页 » 结构设计 » 结构论文 » 结构理论 » 正文
施工组织设计
怎样才算一个优秀的结构师
RSS 打印 复制链接 大 中 小 发布时间：2012-12-25 10:02:31

先介绍一下自己，我学的土木工程，一毕业就从事结构设计。从08 年任公司结构所长（结构所有20 个人），现兼任公司副总工。公司总人数90，民营企业，甲级设计单位。以上介绍只是为了说明我下面的话是真实的，是在一线工作多年的经验，是站在领导岗位上阐述自己喜欢的员工类型。下面开始介绍。
经常在网上逛，看到过很多结构从业人员诉说自己很困惑的帖子，有的同志担心自己学历低，比不过人家研究生和本科生，比不过名牌院校的毕业生；有的同志在单位没人带，做了几年也没学到多少东西，想跳槽有找不到合适的单位，并且担心新单位是否也一样；有的同志在单位受压制，可能不屑于去逢迎领导，结果比自己能力差的员工混的比自己还好；有的同志还没毕业就有了恐惧，很想从事设计，又担心自己做不好。以下我从几个方面来叙述我总结的经验，与大家共勉。
1.干结构设计学历、职称等只是敲门砖，不是最重要的。
要说学历、职称没一点用那是不可能的，我单位现在招结构人员一律是研究生，本科生以下一般不考虑了。中级职称以上肯定优先。但这只是一个敲门砖，进了门以后还要看自己的能力。有人可能说既然知道只是敲门砖，单位招人为什么还限制学历？因为从很多人身上得出的结论，学历越高，能力还是越强的（平均起来）。这里只是说的平均，肯定不是绝对。我们结构所有20 个员工，从个人能力来开，研究生不一定就比本科生强，毕业8 年的不一定就比毕业5 年的能力强。我们的总工，40 来岁，人家是中专毕业，没上过高中，但善于学习，专研能力很强，一注基础专业都是一次性过（高数重来没学过的，厉害吧）。所以，不要担心自己的学历，只要你肯学习，能力全靠自己。什么样的才算有能力？请往下看。
2.领导最看重的能力。
做图速度、做图质量、内部之间的沟通能力、与外部的沟通能力、现场解决问题的能力，这些基本上是优秀结构师应具备的能力。现在设计行业竞争很激烈，设计院也基本上都改制为股份制企业，你能给公司带来效益，才会的到领导的青睐，所以做图速度很重要。比如我们这里，同样的楼，别人1 周能做两栋，而你只能完成一栋，且质量还比别人的差，甲方天天跟在屁股后面要图，你说我会更喜欢谁？有人说了，不可能吧，速度会差这么多？真的会有的，人家作图快，不光是人家手快，聪明人善于终结，作图前会有个统筹安排，怎么做会事半功倍。有些人做一样的图永远也总结不出快的经验。关于沟通能力，有内部沟通和外部沟通。有的员工与建筑或设备专业沟通时老沟通不到点子上，说的人家听不懂，态度又不好，最后结果是反映到领导这：建筑某某不合作，死活不改，结构实现不了，你看怎么办？外部沟通更重要，结构设计者需要稳重，但关键时刻还必须能说。现在很多甲方不太懂技术问题，我们设计中遇到一些需要甲方定的事情就要用一种通俗的语言跟他们解释清楚。有些员工一见到甲方就恐惧，说的专业术语人家又听不懂，总得领导出面解决。现场解决问题的能力与自己的专业水平息息相关，做的不好的员工一去工地回来就带回来一堆问题，现场解决不了，还老是让施工监理以为我们水平很差。还有要有自己的思想，遇到问题要自己想一个解决办法，然后请教别人的时候先阐述一下自己的办法看可行不，再去请教有没更好的办法。别一上去就只说：你看怎么办。应该说：你看我这个方法可行不，有没有刚好的办法？
首页 上一页 1 2 下一页
更多

    我来说两句 (0)

更多网友评论 »
用户名： 验证码： 验证码

    相关新闻

    怎样才算一个优秀的结构师（为初学者解惑） 2011-12-20

    热点推荐

    某预应力混凝土桥设计图
    幕墙立柱计算
    横梁及连接计算工具
    全封闭式干煤棚钢结构施工图
    MSteel安装程序2012
    幕墙风压计算
    混凝土结构研究报告选集 3
    五金手册

    结构热门下载

    某框架结构办公楼结构设计图某框架结构办公楼结构设计图
    异形柱剪力墙结构施工图异形柱剪力墙结构施工图

    PKPM 的个人理解与总结
    PKPM教程
    结构设计常用软件
    商业住宅楼结构工程施工图纸
    PKPM结构CAD软件问题解惑及工程应
    异形柱剪力墙结构施工图
    某26层剪力墙结构住宅楼设计图
    PKPM-STS做钢结构的经验集萃 27
    某框架结构办公楼结构设计图
    结构计算表格

    本月热门论文

    01无法逾越的文化瑰宝-中国古代建筑
    02CAD常见使用技巧整理汇总
    03钢筋混凝土工程质量预控
    04设计师绘图完毕后应该校对什么？
    05混凝土结构工程通病及治理
    06住宅工程质量通病防治方案及施工
    07私人别墅庭院小路实景图
    08建设工程竣工决算编制审核主要步
    09从建筑历史学习中国建筑
    10管理工作中的50点感悟

关于我们 - 免责声明 - 广告合作 - 支付方式 - 联系方式 - 申请链接 - 网站帮助 - 网站地图 - 加入收藏 - 设为首页
Copyright © 2007 - 2012 www.civilcn.com All Rights Reserved. 土木工程网 版权所有 赣ICP备08000460号
客户服务 MSN: civilcn#163.com E-mail: 手机：15979848699
 
 

