

厚朴〖HOPE〗工作室

 
新闻中心



团队锦囊








原创作品








勤工俭学





信息资源





厚朴教育











博雅书架






唯美设计





环保公益





厚朴日志

学院首页
 



您现在的位置：厚朴〖HOPE〗工作室 >> 厚朴教育 >> 硬件基础 >> 正文内容 


SQL Server 2012那些激动人心的功能

作者：何琳琳　来源：何琳琳博客　发布时间：2012年06月11日　点击数： 46 


        微软已经发布了众所期待的 SQL Server 2012，让我们来看看这个新版给我们带来了什么激动人心的功能吧。
 
　　1. AlwaysOn - 这个功能将数据库的镜像提到了一个新的高度。用户可以针对一组数据库做灾难恢复而不是一个单独的数据库。
 
   　 2. Windows Server Core 支持 - Windows Server COre 是命令行界面的 Windows，使用 DOS 和 PowerShell 来做用户交互。它的资源占用更少，更安全，支持 SQL Server 2012。
 
   　 3. Columnstore 索引 - 这是 SQL Server 独有的功能。它们是为数据仓库查询设计的只读索引。数据被组织成扁平化的压缩形式存储，极大的减少了 I/O 和内存使用。
 
        4. 自定义服务器权限 - DBA 可以创建数据库的权限，但不能创建服务器的权限。比如说，DBA想要一个开发组拥有某台服务器上所有数据库的读写权限，他必须手动的完成这个操作。但是 SQL Server 2012 支持针对服务器的权限设置。
 
   　 5. 增强的审计功能 - 现在所有的 SQL Server 版本都支持审计。用户可以自定义审计规则，记录一些自定义的时间和日志。
 
   　 6. BI 语义模型 - 这个功能是用来替代“Analysis Services Unified Dimentional Model”的。这是一种支持 SQL Server 所有 BI 体验的混合数据模型。
 
   　 7. Sequence Objects - 用 Oracle 的人一直想要这个功能。一个序列(sequence)就是根据触发器的自增值。SQL Serve 有一个类似的功能，identity columns，但是现在用对象实现了。
 
   　 8. 增强的 PowerShell 支持 - 所有的 Windows 和 SQL Server 管理员都应该认真的学习 PowderShell 的技能。微软正在大力开发服务器端产品对 PowerShell 的支持。
 
   　 9. 分布式回放(Distributed Replay) - 这个功能类似 Oracle 的 Real Application Testing 功能。不同的是 SQL Server 企业版自带了这个功能，而用 Oracle 的话，你还得额外购买这个功能。这个功能可以让你记录生产环境的工作状况，然后在另外一个环境重现这些工作状况。
 
   　 10. PowerView - 这是一个强大的自主 BI 工具，可以让用户创建 BI 报告。
 
　　11. SQL Azure 增强 - 这和 SQL Server 2012 没有直接关系，但是微软确实对 SQL Azure 做了一个关键改进，例如 Reporint Service，备份到 Windows Azure 。Azure 数据库的上限提高到了150G。
 
   　 12. 大数据支持 - 这是最重要的一点，虽然放在了最后。去年的 PASS(Professional Association for SQL Server)会议，微软宣布了与 Hadoop 的提供商 Cloudera 的合作。一是提供 Linux 版本的 SQL Server ODBC 驱动。主要的合作内容是微软开发 Hadoop 的连接器，也就是 SQL Server 也跨入了 NoSQL 领域。
 
   　 SQL Server 2012 对微软来说是一个重要产品。微软把自己定位为可用性和大数据领域的领头羊。


文章录入：郑夏汐　责任编辑：郑夏汐

上一篇：虚拟化存储技术注意事项讲解
下一篇：一个硬盘的爱情故事(完整版)
 


挥锄垦土调身缓，
运水浇蔬养性和。
播种施肥皆妙用，
拣苗除草总降魔。
 

【 薪火相传 】
【 成长档案 】
【 硬件基础 】
【 网络管理 】
【 程序开发 】
【 量化计算 】
【 化学天地 】
【 科研实验 】
【 大学英语 】
【 团队荣誉 】
 

© 中山大学化学与化学工程学院 E-mail: cei@mail.sysu.edu.cn Tel: 020-84115662 总访问量：2253518人次
网站地图 友情链接 值班表 旧版 ◇厚朴〖HOPE〗工作室◇设计 山居活计总天然，不落时人窠臼边。　
 


