

    	

    首页
    创业
    原创
    互联网
    游戏
    移动互联
    电商
    IT数码
    新经济|传媒
    写作社区
    牛科技
    论坛
    博客
    滚动

    当前位置: 首页
    >>原创

互联网女皇的技术革新史 中国还有哪些是空白？
作者：王雪|出处：DoNews| 2012-12-06 17:23:52 |阅读：次 责编：王雪
DoNews12月6日消息，互联网女皇日前发布了2012年互联网趋势报告，报告中她指出了多个目前全球的因为互联网而带来的社会变革。今天我们看看在这些变革中，中国有哪些公司作出了杰出贡献，有哪些地方仍然是空白。

21. 导航和实时路况信息的变革

　　以前在出门郊游前，我们需要做好很多准备，地图，周边饮食住宿等。如今你只要有互联网，有一个充满电的移动设备，你便可以随时出门旅行。高德地图，大众点评等，都是出游的最佳伴侣。

22. 体育信息的变革

　　在国外，通过Bleacher Report，人人都可以成为体育信息报道者。但是中国针对体育方面的专有应用还是空白。难道是因为国足？

23. 居家设计的变革

　　过去，我们通过杂志和电视了解装修相关内容，现在中国的装修行业仍以论坛为主，专业的装修设计软件还是少之又少。

24. 打车方式的变革

　　在美国，通过Uber等服务，只需用手机发一条打车请求，一辆车就会开到你面前。但是在中国我们还是在排队打车。
首页 上一页 2 3 4 5 6 7 下一页
本文导航

    第1页：1
    第2页：2
    第3页：3
    第4页：4
    第5页：5
    第6页：6
    第7页：7

分享到：

延伸阅读：

     Pandora和Twitter逾50%流量来自移动设备 2011-10-19 09:09
     百度地图优化升级 定位出行更便捷 2011-08-08 17:46
     百度手机地图开启“摄像头模式” AR技术引领业界技术革新 2011-05-18 14:30
     尚冰出席ECTE沙龙 聚焦讨论竞争格局与变革机遇 2011-02-11 16:21

网友评论(共0条评论)..

暂时没有评论..

昵称：验证码： [看不清楚，点击换一张]
相关新闻

    互联网女皇D10报告：全球网络用户23亿中国居首
    互联网女皇2012年趋势报告：移动行业仍处早期
    互联网女皇：安卓普及速度比iPhone快6倍
    互联网女皇：Android普及速度比iPhone快…
    “互联网女王”10年总结：设计与技术密切整合
    “互联网女王”10年总结：设计与技术密切整合
    裁员撤区诺基亚中国挨刀：手里还有哪些牌？
    互联网女皇：Facebook股价重挫责在纳斯达克而…
    互联网女皇玛丽：移动互联网使用将超越桌面
    互联网女皇玛丽：FB股价重挫责任在纳斯达克

相关博客

    互联网中那些闷声发财的产品有哪些？
    国内天使投资的视野太狭窄，中国互联网基础性技术开放…
    广告联盟：互联网推广渠道有哪些？
    有板有眼：1998年至今互联网行业有哪些观念变化？
    中国互联网，是一群“Animals”在战斗！
    互联网发展，你错过了哪些创业机会
    互联网女王：Android 增长显著
    中国互联网络发展状况统计报告
    中国电信敢用人会用人的互联网逻辑
    中国互联网亟需与反垄断法对接

    关于我们
    [English]
    电子协议
    合作联系
    版权信息
    聚会相册
    友情链接
    使用指南

Copyright 2000-2012 DoNews.COM ( IT 社区 & 媒体平台 )

本站技术支持由南京厚建软件独家提供

All Rights Reserved 京ICP备09113591号

京公网安备110105006193号

百度广告管家，精准广告支持

