























比特首页
新闻中心




云计算




企业IT采购







信息化




商务办公








上品消费









博客-论坛-技工场-产品库-视频-专题-企业专区-沙龙
登录|注册 
存储系统 | 存储网络 | 存储管理 | 数据保护 | 大数据/云存储 | 存储介质/组件

企业采购
云计算
服务器
存储
软件与服务
操作系统
数据库/开发
网络
信息安全


. 

您的位置： 比特网 > 存储 > 正文
 

. 


实用技巧: 消除重复数据删除的四大误区
 

2010-05-04 16:07比特网CB

字号：
A+
 |
A-





 
 
 
　　在现实工作中有很多案例可以说明，虽然采用重复数据删除技术后会在一定程度上降低存储数据流的读取速度，但是却可缩短整个备份作业所花的时间，能够满足RTO的需求。有句俗话说的好，只看结果不看过程。评价任何一门技术都是如此，应该从一个整体上进行评价，而不能够某几个个别的指标。否则的话，就可能会引起用户的误判。
 
　　误区四：重复数据删除技术与备份数据流写入作业无法同时运行。
 
　　如果备份数据流在写入的时候，只对同一个磁盘进行操作，那么这个问题确实存在。但是在现实工作中，这是根本不存在的。因为在实际应用中，重复数据删除技术往往是跟虚拟存储等结合使用的。也就是说，一般会将备份数据流写入到多盘虚拟磁带介质中。而实际写入磁带的数量往往会远远大于用户实际拥有的磁带驱动总数。这说明一个什么问题呢?也就是说，当其他磁带正在进行复制或者读写等操作的时候，重复删除技术可以在其他磁带介质上进行重复数据删除的作业。换句话说，就是重复数据删除作业与数据复制、写入等到作可以并发的运行。只是其操作的对象不同而已。两者可以互不冲突的独立运行。
 
　　现在笔者比较担心的是如果数据读写作业要对某个磁带驱动器进行操作，而这个虚拟磁带库正好在进行重复数据删除作业，此时这个作业就会停下来。从而产生冲突。凭现在的技术还很难从根本上解决这个问题，只可以曲线救国。如将虚拟磁带库的容量设置的小一点，让这个冲突产生的几率降低。
 
　　另外据笔者的了解，已经有厂商在往这方面努力。如他们尝试着通过分割磁带数据区域的方法来实现并发读写。如果这个技术能够实现的话，那么当备份软件正在对某个磁带介质进行写入操作的时候，就可以对这个介质的其他部分进行重复数据删除处理。这个原理很简单，就是将某个磁带数据区域再进行划分，以实现不同区域的并发处理。
 
　　总之，从总体上来，重复数据删除技术的负面作用是存在的。但是通过合理的配置与管理，可以将其控制在用户可以接受的范围之内。故用户需要消除以上这些误区，可以放心大胆的使用。
 
上一页12 



本文导航>>

1.消除重复数据删除的四大误区(1)
2.消除重复数据删除的四大误区(2)
 
.
 


关键字：存储 重复数据删除 

[我要挑错][责任编辑：邹秋萍]
 .

 


收藏打印关闭
 
微博推荐




相关文章


更多存储相关文章>>



相关博文

 大势至内网安全卫士有效禁止外部电脑接入、禁止修改IP、防止IP冲突攻击
 聚生网管：禁止使用代理软件、禁止使用代理上网、禁止代理上网、禁止代理访问
 标题跟链接如何做优化呢
 
更多博文推荐文章>>
.
.
 
网友评论
社交评论
. 










欢迎评论！


 

您还能输入300字


昵称：
.
.



 



















































































































































频道最新更新

 EMC与NetApp NAS对比(96)
存储和I/O基准测试那些事：开始
Fusion-io 第三季度财报新鲜出炉
Riverbed任命新首席市场营销官
浪潮存储搭建数据集中管理平台
 
更多存储最新更新文章>>



频道热门文章

 EMC与NetApp NAS:易用性天上人间
统一的背后:日立HUS中端存储解析
Violin最终将推出SAP HANA设备
EMC与NetApp NAS：性能-真实谎言
日立首秀SAS 12Gbps固态硬盘

更多存储热门文章>>
.


最新专题
更多
 
3PAR StoreServ领衔惠普存储发布

 
2012 NetApp中国存储创新论坛

 
EMC World 2012 变革：IT+业务

 
企业采购风云汇：中端存储巡礼

 .


推荐专题
更多
 
3PAR StoreServ领衔惠普存储发布

 
2012 NetApp中国存储创新论坛

. 存储每周EDM(129)：OpenStack软件定义趋势
VMware的存储野心(下)：虚拟卷和闪存缓存(128)
存储盘点：2012十大回顾、2013十大预测(127)
中端新变局：NetApp集群+闪存应对挑战(126)
VMware的存储野心:软件定义、分布式DAS(125)
戴尔或将收购全闪存阵列 等待合理价格(124)
低端阵列智能化趋势：IBM V3700自主发力(123)
新到IBM DS8800高端阵列之性能测试(122)



博客精选
更多
[网管丽人]聚生网管告诉你：360怎么阻止p2p下载、如何阻止迅雷上传、怎么克制p2p软件
 [SAP创新观察]2012年IT安全大奖
 [SAP创新观察]软件开发者的HANA之路
 [潇洒过的年华]93岁AK47步枪之父接受重症监护
 [微软安全][技术分享-ISA/TMG]怎样在 ISA 或者 TMG 上禁止 IPv6 tunneling
 [wavefax]MIT选出2012年度十大突破性技术
 [师弟]超声波金属焊接
 [网管丽人]聚生网管：禁止使用代理软件、禁止使用代理上网、禁止代理上网、禁止代理访问
 
老　杳 孙永杰 刘兴亮 陈永东 马继华 毛启盈 阿　凡 月　光 陈志刚 更多→ .


 论坛热帖
 游戏八卦
.

 
金山云总裁王育林：最

 
苹果生产iPhone

 
金山流氓推广浏览器“

 
申通承认暴力分拣 撤

张朝阳:借媒体平台拿下第3张移动互联网门票
李国庆:价格战不会更惨 今年大型电商必死一家
圣特尔CEO陈涛：一个程序员的八年前戏
榕树下总裁张恩超：已出售20多部影视改编权
金山云总裁王育林：最快三年盈利 正寻求融资
苹果生产iPhone mini:头脑发热or真心实意？
金山流氓推广浏览器“七种武器”
申通承认暴力分拣 撤换相关网点负责人





点击排行
每日排行
每周排行
每月排行
..

Windows Server 2012新功能：重复数据删除
Apache Cassandra发布新版 优化PB级数据存储
云存储需要什么样的硬盘：企业级还是桌面？
EMC Symmetrix缓存技术解读：读写I/O访问模式
LenovoEMC合资公司正式成立：并入Iomega NAS
家有巴法络LS-VL,假期欢乐享不停
CommVault推动吉林油田迈进数字油田新时代
CommVault虚拟环境下的理想数据保护
重复数据删除综述(4)：可靠性问题、纠删码技术
怡敏信1.2亿美元收Nexsan 转型通用存储供应商

























比特焦点

 CES
 云计算
 虚拟化
 vmware
 oracle
 微软
 Windows8
 大数据
 CMO
 CIO
 thinkserver
 ARM
 Windows Server 2012
 BI
 hadoop
 超级本
 移动信息化
 .


邮件订阅


 
企业信息化周刊新闻中心热点推荐









 博客新闻周刊数据中心热点播报









 chinabyte商业智选chinabyte网络周刊









 chinabyte服务器周刊chinabyte软件视界









 chinabyte存储周刊chinabyte安全周刊









 

订阅 
. . 
关于我们 | About us | 网站律师 | 天极服务 | 电子杂志 | RSS订阅 | 加入我们 | 天极动态 | 媒体大全 | 网站地图 


比特网 版权所有 渝ICP证B2-20030003号

Copyright (C) 1997-2013 Chinabyte.com, All Rights Reserved

客户服务、商务合作电话：010-82657868-583 在线意见
 




原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://storage.chinabyte.com/191/11297691_2.shtml
