
网站首页
 新闻资讯
 名家论市
 财经资讯
 基金资讯
 行业聚焦
 研究报告
 基金公告
 基金净值
 基金资料
 数据中心
 基金学堂
 网上交易
 基金论坛
 






基金 新闻   

当前位置：中国基金网 - 新闻资讯 - 正文 





[字号：大 中 小]

卫生部公布医改路线图 取消过半以药补医试点县

2013-01-08 08:50:49 - 每日经济新闻  - 


开放式基金净值



　　每经记者 王雅洁 发自北京

　　继中共中央政治局常委、国务院副总理李克强1月5日在国务院医改领导小组上要求 “用改革的最大红利让广大人民受益”后，昨日(1月7日)，卫生部在2013年全国卫生工作会议(以下简称工作会议)上详细公布了医疗卫生改革的路线图。

　　“改革已经进入深水区和攻坚期，按照中央的总体布局，未来将从推进医疗保障、医疗服务、公共卫生、药品供应和监管体制这五个领域，展开综合改革。”在会议上，卫生部部长陈竺透露了今年的改革布局。

　　《每日经济新闻》记者从这次工作会议获悉，为适应加快推进新型城镇化、统筹城乡经济社会发展的总体要求，陈竺提出，2013年取消以药补医试点县要达到全国县总数的50%以上，相关部门须尽快确定各项改革发展路线图和时间表，把任务细化为年度工作指标。

　　新农合政府补助增至人均280元

　　卫生部最新数据统计显示，2012年，中央财政共投入243亿元用于完善医疗卫生服务体系建设。全年新农合覆盖率超95%，人均筹资290元。去年1~3季度，20种重大疾病实际报销比达到66%，全年受益患者预计至少达到80万人。

　　而在基本药物制度改革及公立医院改革方面，陈竺透露，2012年基本药物制度已覆盖全国74.6%的村卫生室，全部政府办基层医疗卫生机构基本药物实现网上采购。全国已有600多个县的1000多个县级公立医院综合改革试点单位，17个公立医院试点城市探索管办分开、政事分开等体制机制改革。

　　陈竺表示，2013年，取消以药补医试点要覆盖全国所有省(区、市)，试点县达到全国县总数50%以上，为2015年底在90%的县级公立医院和全部公立医院改革试点城市取消以药补医机制奠定基础。同时，卫生部还将鼓励社会办医，引导民营医疗机构差异化发展，与公立医院形成功能互补，实现每年非公立医疗机构床位数占比增加2~3个百分点，到2015年占20%以上的目标。

　　卫生部还要求，2013年，新农合实际报销比力争比2012年的50%左右提高5个百分点，全国人均筹资要达到340元左右，其中各级政府补助增加到人均280元，参合率保持在95%以上。将国家基本公共卫生服务项目人均经费标准从27.2元提高到30元，将地广人稀边远地区人均经费标准提高到40元，分配比例原则上村卫生室不低于40%。

　　而在备受关注的大病医保层面，陈竺要求，须以省为单位全面推开终末期肾病、肺癌等20种重大疾病保障工作，在已开展大病保险试点的地区，要优先将20种重大疾病纳入大病保险范围，先由新农合按照不低于70%的比例进行补偿，对补偿后个人负担费用超过大病保险补偿标准的部分，再由大病保险按照不低于50%的比例给予补偿。

　　去年呼声颇高却迟迟未能露面的新版基药目录，随着工作会议的召开也再次成为关注的焦点。卫生部昨日透露，2013年，基层医疗卫生机构将全部配备使用基本药物；二级医院基本药物使用量和销售额都应达到40%~50%，其中县级医院综合改革试点县的二级医院应达到50%左右；三级医院基本药物销售额要达到25%~30%。

　　集团购买 压缩医药“水分”

　　此次工作会议还部署了今年的详细改革线路图，提出“从推进医疗保障、医疗服务、公共卫生、药品供应和监管体制这五个领域，展开综合改革。”

　　“必须清醒地看到，要如期实现卫生改革发展目标，依然面临很多问题和挑战。”陈竺直言，我国基本医疗卫生制度仍不健全。对此，今年将大力推进和完善药品集中招标采购制度。通过集团购买、增强谈判能力降低流通领域的“水分”。探索由公立医院管理部门代表辖区内所有公立医院在省级集中采购的基础上，与药械生产经营企业进行带量采购，量价挂钩，最大限度降低药品价格。

　　中投顾问医药行业研究员蒋华阳认为，此举对于规范药品流通将发挥重要的作用，且随着药品定价的市场化逐步深入，完善药品采购要发挥医疗机构作为谈判一方的主动性，允许医疗机构在中标范围内选取医药企业进行自主谈判和采购，在最终售价上要有所规范。进一步鼓励企业或非营利性组织为医疗机构提供药品集中询价和采购服务，政府应进一步构建平台加强医药采购信息的收集和发布。

　　陈竺透露，将尽快按照中央推进新型城镇化、统筹城乡经济社会发展的总体要求，整合基本医疗保障制度筹资、服务、经办和管理职能，形成责任主体明确、利于控制费用的卫生行政管理体制。并将着力控制大型公立医院单体规模扩张，为民营医疗机构留出发展空间，实现2015年非公立医疗机构床位数占比20%以上的目标。

　　社会办医利益回报受关注

　　蒋华阳认为，总体来看，2012年的卫生资源结构配置比较合理，城乡和地区间卫生发展差距有所缩小，医疗设施等基础性服务设施得到改进。但2013年，卫生工作在医保支付制度、进一步理顺补偿机制、基层医疗卫生机构建设等方面仍面临挑战。

　　在深化卫生改革的五个层面中，医保支付方式改革仍是一大难题。蒋华阳表示，医保支付方式改革虽有利于破除以药补医的不良现状，但也让一些转型能力不足的公立医院面临一定的障碍，各级地方政府财政支出也面临一定压力。我国医药费用逐年上涨，医保控费形势严峻，应对这一挑战需要政府层面给予政策及资金方面的支持；需要医院自身加强经营水平，提高适应市场的能力。

　　蒋华阳还表示，若想实现非公立医疗机构床位数占比20%以上的目标，须厘清社会办医机构的利益回报问题。社会办医的营利性机构和非营利性机构在享受政策优惠方面已经体现了一定的差别，非营利性医疗机构享受的政策优惠待遇要明显高于营利性机构，但非营利性医疗机构不能实现利润的分红，而营利性机构则相对灵活。同时营利性机构的服务群体主要为高端客户，以发展高端医疗服务为核心竞争力。“应尽快根据二者的自身经营特点和水平，探索制定适应市场竞争发展的薪酬利益回报机制。”蒋华阳对《每日经济新闻》记者表示。











最新资讯
 2013年01月09日基金公告速递：中证500交易型开放式指数证券投资基金等
 基金2013年创新潮再起 博时上证企债30、国泰国债两只ETF获批
 国家能源局长刘铁男在能源工作会议作报告
 京广高铁被指把公益性抛脑后 穷人补贴富人
 日系豪车因中日争端被阻击 讴歌6家经销商退网
 偏股基金仓位已近80% 反弹受影响
 华兴夺冠，QDII整体收益最佳
 QFII近一月浮盈27.08%
 274只股基排座次　　中欧中小盘居首
 基金业去年薪酬缩水20%
 



论坛热点
农行网点办理基金业务详细流程和注意
基道至简，顺势而为，和大家一起分享
通俗易懂：基金基础问题答疑汇总（1）
送给即将购买基金的朋友们
农行代理的基金、卡直销基金 (2010.0
[知识]基金交易中常用基金术语的通俗
兴业卡所支持的基金公司及费率
近期走势实战每日小结【更新于8.25日
中行代销的所有基金
一路早新闻（7月23日周四，更新于250


 
关于我们
 联系我们
 招聘信息
 会员注册
 广告服务
 咨询专线：0371-60132800 60132801 信箱：service@chinafund.cn 基金网 www.chinafund.cn 豫ICP备11007084 
