    下载2频道	
    秀才　二级
    |
    我的百科
    |
    百度首页

到百科首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助

    首页
    自然
    文化
    地理
    历史
    生活
    社会
    艺术
    人物
    经济
    科技
    体育
    图片
    数字博物馆
    核心用户
    百科商城

wininit.exe
　　进程文件：wininit 或 wininit.exe
　　进程名称：wininit.exe
　　介绍：wininit.exe 在Windows Vista、7中是正常进程，描述是：Windows启动应用程序。启动services.exe(服务控制管理器)、lsass.exe(本地安全授权)、lsm.exe(本地会话管理器)，不能终止，否则马上蓝屏死机，位于system32文件夹中。
　　wininit.exe也可能是WOLLF.16病毒的一部分。该木马允许攻击者不经过你同意，远程控制你的计算机。
　　出品者： 微软
　　属于： windows
　　系统进程： 是
　　后台程序： 是
　　使用网络： 否
　　硬件相关： 否
　　常见错误： 未知N/A
　　内存使用： 未知N/A
　　安全等级 (0-5): 4
　　间谍软件： 否
　　Adware: 否
　　病毒： 是 /否
　　木马： 是 /否

开放分类：
    操作系统 电脑 进程 计算机 系统进程 

我来完善 “wininit.exe”相关词条：

百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多

合作编辑者
    w_ou ， 王璞瑞 ， 百科ROBOT ， sang_wei ， MKBSI ， _Victor_ ， chinaboyszp ， dmc小雅 ， 朦胧雨中人 ， xztlsy ，
    如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条

如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
下载2频道

00
去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务

    加速升级，快速成长。我要去参加>>

日常任务

    本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
    名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值

热词推送

词条动态

进入我的百科

词条统计
    浏览次数：约 次
    编辑次数：11次 历史版本
    最近更新：2012-09-01
    创建者：朦胧雨中人

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

