昨天那个买戴尔14zr1316被宰了1200的同学，今天陪他去了趟赛格，最后的结果是不退，
这件事情我和电器侠会尽量想办法帮他搞定，但是不能百分之百成功，也请大家吸取教训
，从电器侠和我手上掌握的情况来看赛格在珠江路几大卖场中开业时间最短，但是用最黑
，最心狠手辣来形容一点也不过分，宰人都是1K起步上不封顶，花样百出，让你防不胜防
(电器侠手上有好几个了，我这也有）忽悠的水平堪比本山大叔，个别店家的表演可以拿奥
斯卡了（有点夸张但是不过分）。拿那个戴尔14zr1316来说网上报价在3800到4000之间（
这是个正常合理的价位），珠江路会比网上贵200上下（开发票加上送一堆乱七八糟的东西
，反正羊毛出在羊身上）在赛格装着买电脑转了一圈，最高的一家报价5100（宰小白),其
它价格都在4200左右，最搞笑的是那个宰同学1200的商家给的价格最低，裸机开发票4080
，最后看我要走报价从4080一路降到3700（3700这价格肯定不会卖的，按他的成本核算已
经没利润了）。有的同学会说我被宰了可以按照置顶上说的去做，肯定能退掉，在这我告
诉你很难，很难，几大主管部门：物价回复，当时买的时候怎么没看清啊，人家明码标价，
你们自己愿意买，我们只能帮你协调，补偿你们一些小礼品（潜台词就是我们管不了）。
工商回复，机子没有质量问题我们不好介入处理。消协也是回复只能帮助沟通协调。请记
者很麻烦至少要带摄像机去，报社记者一般没用年关将至大家都很忙，按我做这行的朋友
说，珠江路每天都有被宰的，你不是第一个但是也不是最后一个，没新闻价值，没噱头，
才1000多块钱，就当买个教训吧。被宰的95%以上都是拿不回自己的损失只能自己认，最后
就算你很幸运的退机，拿回你的钱在里面投入的时间，精力也是难以想象的，所以买电脑
首选电商：亚马逊，易讯，京东，国美，苏宁易购，天猫（要和淘宝区别），新蛋等价格
合理，活动多，质量有保证就算有问题也好退。对于那些非要看到真机才买的推荐你们去
苏宁，五星，国美，亚马达实体店
价格跟网上价格差距很小有些甚至0差价，遇到活动可能会更低缺点就是电脑品种少，选择
余地小点，但是比珠江路安全多了，至少没有屠龙刀伺候你。
最后告诫看了这篇文章还要去珠江路买电脑的人除了看大系列大型号以外还要看清楚后面
的小数字，同一模具下小型号很多JS经常会偷梁换柱，所以带个U盘装个鲁大师是最基本的
要求。去之前看电商报价，心里设定个合理价格范围建议是100以内（要求送包，鼠）超过
可以直接走了。珠江路现在很难买到比电商价格还低的行货,除非你能直接到渠道商拿货那
个价格会比电商最少底5%，遇到付钱之后向你推荐别的机子或者说没货让你换一款的，请
直接要求退款走人，不走直接就进去了（建议他什么时候把你要的机子拿来，什么时候在
去柜台付钱，省得到扯皮）。最后忠告一句别以为在珠江路买过几次机子自己就是行家了
，说难听的宰的就是你们这种人。远离珠江路更要远离赛格数码。

