
2013年1月8日 星期二  癸巳年 十一月廿七 【蛇】壬子月 甲戌日
用户名： 密　码： 保存 用QQ登录本站
读者文摘-读者在线阅读
选择风格
加入收藏
繁體中文
网站地图
读者-故事会：总有一篇文章你会流泪满面..	

    首页
    | 情感美文
    | 生活感悟
    | 感人故事
    | 激励文章
    | 人生哲理
    | 散文精选
    | 经典文章
    | 故事会
    | 搞笑文章
    | 小说阅读
    | 经典语句

QQ日志 	| 	美文摘抄 	| 	心情日志 	| 	伤感日志 	| 	创业故事 	| 	青年文摘 	| 	原创诗歌 	| 	友情文章 	| 	亲情文章 	| 	人生感悟 	| 	名人名言 	| 	英语文章 	| 	感恩文章 	| 	座右铭 	| 	经典语句 	| 	好文章
个性签名 	| 	祝福短信 	| 	十二星座 	| 	爱情测吧 	| 	幽默笑话 	｜ 	优美句子 	｜ 	名人故事 	｜ 	励志演讲 	｜ 	高考--泪水 	｜ 	两性生活 	｜ 	内涵笑话 	




您现在的位置：首页 >> 经典文章 >> 内容
你要懂得心理学 教你怎么去看懂人心（读者）
时间：2012-12-13 13:42:47 点击： 11689
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 更多 81
　　核心提示：请牢记这100条人生的格言：心理学 教你怎么去看懂人心。要了解一个人，要从这个人的心开始，要看懂一个人的心，就要好好研究心理学了。希望下面这100条心理学的句子，能教你怎么去看懂人心。1.那个人突然不...

 


请牢记这100条人生的格言：心理学 教你怎么去看懂人心。要了解一个人，要从这个人的心开始，要看懂一个人的心，就要好好研究心理学了。希望下面这100条心理学的句子，能教你怎么去看懂人心。

1.那个人突然不联系你了，很正常；那个人突然又联系你了，也很正常，这什么也不说明。这句话就如同，别人访问你主页并不代表别人想念你或者对你感兴趣，也有可能别人正在给身边人举例解说什么是傻B。

2.原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。所谓的百毒不侵，也不过是人麻木的表现而已。

3.“爱”和“喜欢”的区别很简单，如果你爱花你会给它浇水，喜欢则会摘下它。同理一个人，如果你爱一个人就会悉心呵护她，喜欢则想要不择手段占有她。

4.【白痴定律】永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你！

5.【两性心理学】男人不能原谅女人身体出轨，女人不能原谅男人精神出轨。男人更注重对女人身体的独占欲，女人更看重对男人心灵的占有。女人可以接受有故事的男人，男人普遍不爱有故事的女人。

6.【墨非定律】当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你的面前；而当你想念一个人时，翻遍地球都找不到他。

7.你对着一个异性讲出一些很肉麻但是你自己却不认为肉麻的语句时，你可能已经爱上这个异性了。

8.但凡真爱上一个人，你会患上感情洁癖，忍受不了对方一点点感情不洁，不论身体还是精神上。

9.男女思考角度不一样。

10.有时候人就像只刺猬，当别人抱着他，血滴在他身上时，他说“我把你伤害了”，可他却不知道那血是那个人的。

11.人总是这样，对亲近的人太苛求，对陌生人显得过于宽容。

12.女生最讨厌听到的话

“不是早和你说过吗？”

“随便。”

“以后再说。”

“你自己看着办。”

“你可以找到比我更好的。”

“你要这么想我也没办法。”

“你想多了。”

“那就这样吧。”

“恩。”

“无所谓。”

“算我错了行吧。”

“您所拨打的电话正在通话中。”

13.这句话适应于那些还放不下的孩子：其实有时候要想想，是真的爱的深，还是因为不甘心。

14.在情绪低落的时候对语调特别敏感，所以“怎么说”比“说什么”更重要。—— 摩丝

15.上帝之所以创造指纹，是因为他想让人们知道：其实，每个人都有伤痕。

16.生命中最美好的都是看不见的，这就是为什么我们会在接吻，哭泣，许愿的时候闭上眼睛。

17.心理科普：越是拥有越是不满足。人们在拥有了一件新的物品后，会想不断配置与其相适应的物品，以达到心理上平衡，这在心理学叫“配套效应”。

18.心理学上说：人们大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。你潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。

19.当一个男人同时对两个女孩子有好感时，他更爱谁取决于谁更不爱他。—— 韩寒（这是传说中的犯贱心理学么）

20.对着情人左耳说情话更能打动他的芳心。实验结果显示，人们能够写下从左耳听到的70%的情感词语，而右耳只记得58%。

原因是人脑分工不同，左脑掌控逻辑思维，右脑进行感性直观思维。而左耳正是由右脑控制的。

21.根据心理学测试，迷恋上某人最长只有4个月的时间，如果你超过4个月还是迷恋着同一个人，那么你真正爱上他 /她了。

22.勾着手臂只不过是礼仪，从心理学的角度讲，只有手心叠在一起才是真正的相通。

23.手牵手比分享一张床还意义重大。——林燕妮

24.骨子里自卑的人，他们总希望看到别人出丑。

25.过去的事情可以不忘记，但一定要放下。

26.这是裸婚告诉我们的：很多时候，女人都只是想要一个答案。但对男人来说，答案无非是几秒钟内大脑编出的理由而已。

27.相信我，当一件坏事发生的时候，你能听到的永远不是真正的答案，而是别人编造的推托的理由。而事实的真相，往往是你所有预感、预测中最坏最恶毒的那个。——陆琪

28.很多事都介于“不说憋屈“和“说了矫情“之间。

29.两个男人追一个女人，用情浅的那个先放弃；两个女人追一个男人，用情深的那个先放弃。

30.没有时间休息的人，总会有时间生病；没有时间谈恋爱的人，总会腾到时间来相亲。

31.【墨菲定理】越害怕发生的事情就越会发生。就因为害怕发生，所以会非常在意，注意力越集中，就越容易犯错误。

32 .男人的前女友是女人终身的情敌。无论当初两人分手是谁辜负了谁，假若事隔多年前女友找上门来请求男人的帮助，九成以上都会获得成功。很多男人甚至不会拒绝和前女友发生实质上的肉体关系。男人之所以和前女友很容易纠缠不清是因为在心里，男人的占有欲一直暗示着他们，前女友仍然是属于他们的女人。

33 .想要忘记一段感情，方法永远只有一个：时间和新欢。要是时间和新欢也不能让你忘记一段感情，原因只有一个：时间不够长，新欢不够好。——张小娴

34 .大多数不开心的人，往往低估了自己所拥有的，又高估了别人所拥有的。

35. 一切都是为了我们，而不只是为了自己或者只是为了对方。

无论何时，谨记这句话！让我明白爱情不是奉献自己毫无所求，而是相互扶持走到天长地久！善待自己，也要善待对方。

36.那些不假思索就做出决定的人，到关键时刻就会溜走。

很久以前就不敢随口答应别人什么事情了，尝过苦头的同学们都要谨记，更不要随便相信别人毫不犹豫的空口承诺。

37.强迫和乞求来的爱情是不牢固的。

如果你为了对方和你在一起而奴颜卑膝，而改变自己的个性和原则，而耍手段、玩阴谋，这样的“爱情”必然是以破裂为结局，到时候你会发现，你失去的不仅仅是爱情，还有你自己的灵魂。

38.有人说，要学会交往，因为缺乏交往的生活是一种缺陷；但是也要学会独处，缺乏独处的能力，耐不住寂寞，离开人就活不下去，也是一种灾难。

经常有热恋中的人说“离开你我活不下去”，的确是一种灾难，要知道，从出生到死亡，唯一能够一直陪伴我们的，只有我们自己。学会独处，无论发生了什么，无论是否被抛弃，无论是否孤单无助，永远不会绝望。

39.人生只有三天，活在昨天的人迷惑；活在明天的人等待；活在今天的人最踏实。

非常质朴的至理名言！活在当下，握住手中的东西，脚踏今天的道路，去实现明日的梦想！   www.hdz8.cn  读者

40.不要生气，不要失望，不要欣喜若狂，一切都会过去。

一句简单的话，却说尽了人生的历程。无论悲喜，无论成败，无论聚散……一切都会过去，所以从容、平静的生活吧！

41、据说，当你失眠的时候，你将会在别人的梦里出现。

42、一个人喜欢你的程度，一般和他回你短信的速度成正比。

43、研究发现，人在难过时流的眼泪中，含有较多因精神压抑而产生的有害物质。美国圣保罗—雷姆塞医学中心精神病实验室专家研究发现，眼泪可以缓解人的压抑。

44、据英国《每日邮报》报道：一项研究发现，人们在睡前玩手机，频繁发送电子邮件，会影响睡眠质量。使第二天情绪变差，易焦虑、沮丧。

45、把你所有的不幸总结成一句话，然后问问自己：“3年后，这对你还重要吗？”相信问题就会迎刃而解。

46、喜欢一个人是种感觉，不喜欢一个人却是事实。事实容易解释，感觉却难以言喻。

47、深夜来临的时候，是一个人心灵最脆弱的时候，也是想念最疯狂的时候。

48、炫耀源于内心的不自信。心理学认为“爱向别人炫”是一种内心需要被关注被肯定的表现，很可能是因为某种东西自己不常有，一旦拥有，就希望藉以外界的羡慕来建立自信。

49、麦兜说：有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

50.没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从现在开始，书写一个全然不同的结局。

51、我们之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定；我们之所以会烦恼，就是记性太好，该记的，不该记的，都会留在记忆里；我们之所以会痛苦，就是追求的太多；我们之所以不快乐，就是奢望的太多。不是我们拥有的太少，而是我们计较的太多。

52、【爱情不是1+1=2，而是0.5+0.5=1】两人各削去一半自己的个性和缺点，然后凑合在一起才完整。如果没有相互的忍让和包容，很难最终两个人成为一体而各分东西。

53、什么叫做“被爱”？就是连自己都不能容纳的缺点，被容纳了。

54、【一封写给自己的信】 “亲爱的自己，不要抓住回忆不放，断了线的风筝，只能让它飞，放过它，更是放过自己； 亲爱的自己，你必须找到除了爱情之外，能够使你用双脚坚强站在大地上的东西； 亲爱的自己，你要自信甚至是自恋一点，时刻提醒自己我值得拥有最好的一切。”

55、“多思考，少说话”，这句话无论走到哪里都是真理。

56.聊QQ，没回你，就别再发了。要不就不是本人，要不她根本就不想理你。不要让人觉得你很贱。

57.不要在空间里，发表太多的说说，要知道物以稀为贵，太多只会让人觉得没意思。

58.对自己好的人好，毕竟谁都没对谁好的义务。但是不要让你的好太廉价，不要让你的好被践踏。

59.学会珍惜在你空间经常回复你评论的人，回复代表着在乎；珍惜经常评论你日志或说说的人；珍惜那些你一上线就发给你一些微笑之类的表情的人；珍惜默默发给你一连串带着疑问的消息的人，这世道，真正对你好的人不多了，要好好珍惜。

60.这世上没有完美的人，不要总以为会遇到更好的，就好比你要一个漂亮的，帅气的，但心不在你这的，还是一个平凡的，但对你一心一意的！道理其实很简单！

61.【越在乎，越卑微】从现在开始，聪明一点，不要问别人想不想你，爱不爱你？若是要想你或者爱你自然会对你说，但是从你的嘴里说出来，别人会很骄傲和不在乎你。不要过份在意一些人，过份在乎一些事，顺其自然，以最佳的心态面对，这个世界就是这样：往往在最在乎的事物面前，我们最没有价值。

62.很多情侣吵架，基本是这样一个心理路线图：1.因为男人的某种言行，女人很生气；2.男人开始解释，心想：用得着这么大惊小怪吗？ 3.女人不断试图强调不是事情本身，而是男人的态度；4.男人想：又开始翻旧账有完没完，女人想：现在的男人怎么这样不负责任；5.两人忘记了为啥吵架了但谁也不愿意先服软。

63.【吵架也是种交流】在一起久了，避免不了争执。有些恋人经常吵架，但年复一年，还在一起，不离不弃；有些恋人，从来不吵架，外人都羡慕他们的甜蜜，但是却闪电般地分手了；吵架是疯狂地交流，肯留下来争吵的总是爱你的。反而忍耐，渐渐会成为一颗定时炸弹，有一天突然爆炸了，所有感情都会瞬间摧毁。

64.爱情不是一种虚荣，要拿出来在众人面前炫耀；爱情不是一件美丽的衣裳，要穿在外面给大家欣赏；爱情不是一项任务，要对亲朋好友有个交待。爱情是你一个人的事情，你幸福或者不幸福，只有你自己知道。

    上一页
    1
    2
    3
    下一页

作者：不详　来源：网络


上一篇：放下脾气，留下个性
下一篇：一封感动万千男人的离婚书
相关文章

    ·人生马拉松
    ·拿两千块的薪水要有一万块的范儿——写给那些正准备走出校园的大学生们
    ·记住这些值得你珍藏一生的话
    ·永远不再来的电话——纪念母亲
    ·一支口红使感情走到尽头
    ·微笑，人类最美的语言
    ·没有了你，我的幸福该怎样靠岸
    ·最美公交情
    ·你是我的梦，让我期待
    ·那年，他77岁，她76岁
    ·我愿意，用自己一辈子的时间这样来爱你
    ·放弃了爱情，却放弃不下你
    ·因为——这是幸福的味道
    ·天堂里没有争吵声 作者【有梦的积木】
    ·对我家相公说的
    ·读浮沉后~~
    ·北京一二三
    ·你误把饥渴当成了爱情
    ·我对你的好，并不要你全都知晓
    ·12星座最让人讨厌的死德性，这些缺点绝对没人告诉过你！

共有评论 7 条相关评论
1 楼:
123.148.6.*
来自：123.148.6.*
发表于 2012-12-13 23:31:09
写的非常好,让我学到了很多东西,知道以后该怎样生活!
2 楼:
115.208.214.*
来自：115.208.214.*
发表于 2012-12-15 23:55:04
做人很简单，选择了就别后悔。
这是我看好后的感想。
3 楼:
218.56.242.*
来自：218.56.242.*
发表于 2012-12-16 16:07:37
人生的道理在其中，每个人心中都有一个忘不掉的人，可是必须放下。我们要 学会放下，踏实地过今天的日子。过去的就让他过去吧。因为过去式是不可重复的。保重。让我们彼此放在心底的最深处。
4 楼:
223.21.146.*
来自：223.21.146.*
发表于 2012-12-16 21:24:35

5 楼:
182.96.142.*
来自：182.96.142.*
发表于 2012-12-18 17:24:15
人生哲理，值得深思
6 楼:
啊jun
来自：27.188.172.*
发表于 2012-12-18 19:14:38
并非每个人都可以做到的，现实是很现实的，没有哲理，只有真相。
 7  1/2 12>> 
发表我的评论

    大名：
    内容：

本类热门

    06-26·母亲的三句话
    06-30·执子之手，与子携老
    06-30·[测试]旧情人的心里还有你吗？
    07-04·一切，不过如此
    08-12·心转路宽
    02-23·缘分，有时就在一刹那
    06-26·你是我不能带走的阳光
    06-26·学会一语勾心
    08-12·自己开门
    06-29·谁能拯救谁的无聊
    07-04·痴心的委托
    06-21·玫 瑰 泪
    06-26·情,我这一生够不够
    04-18·网吧里最牛的一幕，让你目瞪口呆.
    06-26·只言片语感悟父爱
    08-12·善侍工作，创造机遇
    06-30·相信缘分，感觉幸福
    06-21·早知道
    08-12·拼命之爱，快活生死
    07-04·失业后做洗碗工 竟然洗成百万富翁

本类推荐

    12-23·微小说：现在的友情怎么了？会败给爱情吗？
    12-13·你要懂得心理学 教你怎么去看懂人心（读者）
    12-02·经典文章：婚姻是几个人的事？
    11-27·职场人必读的10个经典励志小故事，献给身在职场的你
    11-21·风尘女子的最后一个男人（经典文章在线阅读）
    11-14·送恋爱的人们---如果你恋爱了，不想分手请看看
    11-12·致那些生命中，我们竭尽全力都无法改变的事情
    10-11·自己思想的一段旅程，写给30岁的人生日记
    09-16·大学后读到的“一份特殊寒假作业给大学生的震撼”
    08-03·最后一秒，让我紧紧握住你的手好吗？
    07-15·和尚与尼姑相遇之后故事,很不错的文章，看看吧
    06-13·怎样去爱你的男人，看完你会沉默的...
    03-18·周立波经典语句 爱情语录，是我们都相信爱情谎言
    02-15·读者阅读：什么样的生活最幸福？
    01-12·我喜欢你，就像喜欢当时的自己－－记《那些年,我们一起追的女孩》
    01-09·在25岁，上帝找你谈一次灵魂——女人必读，男人共勉！
    12-29·真正的爱情需要等待，谁都可以说爱你，但不是人人都能等你
    12-20·有关2011年圣诞节及平安夜的故事大全
    12-17·那些年，我们错过的男孩。
    12-06·新段子-生命恰如看电影

本类固顶

    06-25·洗手间里的晚宴

读者文摘-读者在线阅读(hdz8.cn) © 2013 版权所有 All Rights Reserved.
Copyright C 2007--2010 hdz8.cn Inc. All rights reserved. 鲁ICP备09042246号


好读者汇集了众多关于爱情、亲情、友情、人生哲理等情感文章和爱情故事，至少有一个故事会让你感动流泪!站长统计站长统计

本站声明：本站部分作品来自互联网，如果侵犯了你的权益，请与我们联系，我们会尽快为您处理。读者俱乐部QQ群:(一群)51047251 (原创群)111011814
 
 
