

    今日报纸 (01月08日)
    移动客户端
    每经会
    订阅服务
    每经增值服务

    登录社区
    意见反馈

每经网

    首页
    资讯
    股票
    公司
    金融
    汽车
    全球
    智库
    品味
    管理
    社区
    西部

    您所在位置:
    每经网
    智库
    评论
    正文

    打印
    字号: 小 中 大

1
曹旭刚：“新年献词”何以成为公共事件

http://www.nbd.com.cn 2013-01-06 15:19 来源: 华商报

核心提示： 2013年其包含新闻献词的版面，在编辑部不知情的情况下，被主管者篡改，并发生一些致命的文字硬伤，会引起该报人士及读者的大范围批评。
曹旭刚：“新年献词”何以成为公共事件

新年伊始，南方周末“新年献词事件”在网络上持续发酵，随着网络广泛传播以及环球时报等媒体的相关评论，此事无疑已成为2013年度的第一公共事件。

南方周末的新年献词，已久有传统。虽则只是一家媒体在新一年里，基于价值立场和情怀的言说，但事实上已成为一个公共言说平台。从1998年新年献词中的“让无力者有力，让悲观者前行”、到2006年的“一句真话能比整个世界的分量都重”，以及2012年的“像一束光簇拥另一束光”，这种带着诗意和悲悯情怀的言说，曾伴随着南方周末一纸风行的年华，进入到很多人的心里。

平心而论，这些献词延续的是一种中国文人的议政传统，表达的是对国家建言、关切民众福祉的一种情怀。也因此成为中国知识界和传媒界的一个独特现象。或许正因如此，所以2013年其包含新闻献词的版面，在编辑部不知情的情况下，被主管者篡改，并发生一些致命的文字硬伤，会引起该报人士及读者的大范围批评。

正如环球时报1月4日的评论所言：“《南方周末》的这件事，是媒体管理模式遇到挑战的突出例子。这种挑战其实一直在积累。”今日之中国，媒体接受宣传部门的管理与指导，是有着深刻历史背景的现实，但也能看到，其实这种管理并非没有相关的规范。《报纸出版管理规定》第五条就规定，“报纸出版单位负责报纸的编辑、出版等报纸出版活动。报纸出版单位合法的出版活动受法律保护。任何组织和个人不得非法干扰、阻止、破坏报纸的出版”。

近年来，由于转型时代的到来，利益纠葛的复杂多元，宣传主管部门在管理媒体问题上，遭遇了越来越多的挑战，可是，情况越是复杂，越是需要管理部门开动脑筋，积极探索科学而有效的管理模式，因为只有管理尊重科学，尊重传媒规律，才能最大程度地履行好管理指导职能，才能让媒体为社会进步承担应有的责任。

胡锦涛、习近平、李长春等中央领导同志，都曾经不止一次强调，领导干部要善用媒体、善管媒体、善待媒体，要尊重新闻舆论的传播规律，正确引导社会舆论。中央领导同志为何不断强调如何管理媒体？就是因为，在现今的形势之下，媒体管理是一项意义重大而又深具挑战的重要命题。甚或可以说，如何对待媒体，也在某种程度上，昭示着党和政府的执政能力与执政水平。

当然，没有人天生就是专家，尤其是手握权力的官员，在日新月异的时代背景中，尤需时刻保有一颗谦虚谨慎的心，尤需一种不断学习、不断总结经验得失的态度。到底该如何对待媒体？面对这个宏大的问题，是不可能有现成答案的，所以，在没有把握管好的情况下，务必要有所节制。

无疑，舆论与广东相关主管部门的冲突，反映出了一个重大的社会问题，即，我们的媒体管理思维，已到了亟待改革的关键时刻。正如1月5日新华时评中所说：“问题是时代的声音，而刻意回避问题也恰恰是改革攻坚期我们所遇到的一大难题。比鸵鸟更甚之的是，将头埋进沙子后还用公权力恫吓和压制私权利，造成问题扩大化。改革就要直面问题，改革就是解决问题。”南方周末献词事件的发生，也正说明我们已无法回避真正的改革。

还需要重申的是，媒体不是洪水猛兽，类似《南方周末》这样的媒体，或许有时候所说所言，对某些领导干部而言，会有些刺耳，但是，“忠言逆耳利于行”，媒体行使的是宪法赋予的批评权，这个国家的点滴进步，离不开媒体富有善意的批评和建议。有鉴于此，无论如何艰难，相关管理部门，都必须努力探索出一条符合时代要求的媒体管理道路，都必须用“海纳百川”的心态，来对待媒体的工作。

希望此番“献词”风波，能让包括主管部门、媒体在内的全社会，都有所启迪。只有拥有一个良好的媒体生态和一个包容开放的舆论氛围，我们的国家，才能在“中国梦”的践行道路上，行走的更加稳健。

曹旭刚

归类于: 评论 来源: 华商报 责任编辑: 刘小英
分享到
延伸阅读
您可能感兴趣的更多新闻

    刘克清：银行舒适的时光将成明日黄花

    刘克清（亚洲联合资本合伙人）本世纪初，比尔·盖茨预言：传统商业银行将是本世纪最后的恐龙。套在商业银行头上的紧箍有好几道，致使其内外交困。随着利率市场化进程的推进，中央银行将允许存款和贷款利率浮动。以一年期人民币基准利率为例，目前存款利...
    易宪容：保障房建设要用好市场化工具
    冯海宁：“截留”垄断退款究竟有什么隐情
    余丰慧：3.53亿罚单释放维护市场秩序信号
    张茉楠：到底有多少美债“悬崖”可以重来？

更多有关“新年献词”的新闻

    《南方周末》十七年新年献辞汇总1997-2013
    《南方周末》十七年新年献辞汇总1997-2013

    《南方周末》新年献辞多处错误引争议东方卫视4日播出节目《子午线》，以下为文字实录： 今天我们首先要关注的是微博上应该说是一个很热门的话题——《南方周末》2013年的新年献词。“百晓生1115”在他的微博上说刚看了两眼就发现了...
    人民日报谈宣传：要跟得上时代的节拍
    新加坡总理说新加坡今年经济增长14.7%
    2011年新年献词：迈向科学发展的春天
    分享2009 百位女性耀眼片段

文章的评论功能未开启
每日好图
更多

    史上最贵金枪鱼天价成交 捕获减少物以稀为贵[组图]

    史上最贵金枪鱼天价成交 捕获减少物以稀为贵[组图]
    麦当劳新年涨价0.5-1.5元[图]

    麦当劳新年涨价0.5-1.5元[图]
    吴莫愁获封全球最美标准：歌声着装加分

    吴莫愁获封全球最美标准：歌声着装加分
    美腿女侠千钧一发劈腿救人 雪白大腿散发无穷力量[组图]

    美腿女侠千钧一发劈腿救人 雪白大腿散发无穷力量[组图]
    我介四接电话 违规的哥神回复走红[组图]

    我介四接电话 违规的哥神回复走红[组图]

返回每经网首页 回到顶部
频道推荐
更多

    中国川南(富顺泸县)页岩气考察报告

    中国川南(富顺泸县)页岩气考察报告
    2013年全球经济新亮点：页岩气革命

    2013年全球经济新亮点：页岩气革命
    梅新育：美国财政悬崖协议的两面性

    梅新育：美国财政悬崖协议的两面性
    陈思进：从QE4看陷入泥潭的美国经济

    陈思进：从QE4看陷入泥潭的美国经济

每经一周评
每周经济汉字：稳
每周经济汉字：稳

前期出台的一系列政策措施效果逐渐显现，国内需求回暖，企业信心回升。预计四季度可见温和回升。
每经直播间
每经网股市直播 每经网股市直播
收看直播

    昨天，丽珠集团(000513)公告称正筹划重大事项，宣布自周一起停牌。记者昨天采访时获悉，丽珠集团此次停牌或为筹划B股转H股。在中集集团(000039)顺利完成B转H后，万科和丽珠集团相继停牌。受B股转H股加速消息刺激，昨天，两市B股...
    21秒前

    据悉，新三板有望本周内举行正式挂牌仪式。界时拆细交易单位、推出做市商制度、引入个人投资者等制度设计有望正式发布，为吸引更多机构投资者入场，入场资金门槛或设定在百万元的标准。受此消息影响，高兴发展七分钟直线拉升至涨停，东湖高新(60...
    34秒前

热门文章

    最热点击

    美腿女侠千钧一发劈腿救人 雪白大腿散发无穷力量[组图]
    W020130107402561034324__1_.small

    昨晚(1月5日)在广州街头，却出现了一位不怕冷的美腿女侠，人家上街不光露着两条雪白的美腿，而且腿上的功夫了得，只用了一招，就把一个试图当街自杀的女子救了下来……
    2.农银人寿全面解禁 监管松绑重获新设分支机构权
    3.产业规划+甲流来袭 游资引爆生物医药股涨停潮
    4.工商总局规范流通环节食品安全抽检
    5.并轨加速煤电一体化 煤炭产能超前将抑价格升势
    6.不满东风汽车业绩吞噬 兴业分析师号召罢免管理层
    7.新三板有望大扩容A股资金恐分流
    8.证监会突击检查 IPO迎来史上最严审核
    9.水资源管理考核趋严不达标项目审批将受限
    10.环评未过擅自开建 环保部叫停陕西百亿调水工程

每日精选
更多

    南方政府大楼20℃百姓家5℃ 供暖呼声高涨

    南方政府大楼20℃百姓家5℃ 供暖呼声高涨
    网曝多地执法人员抢走流浪者御寒衣被

    网曝多地执法人员抢走流浪者御寒衣被
    袁厉害将弃婴送至福利院 称再不收养孩子

    袁厉害将弃婴送至福利院 称再不收养孩子
    海西动姐摆“动车style”迎蛇年春运

    海西动姐摆“动车style”迎蛇年春运

媒体聚焦
更多

    汇丰出售平安再起波澜 国开行或叫停正大贷款

    因市场普遍质疑正大非平安股权真正买家，国开行考虑到潜在财务和政治风险，最终可能不予贷款，令正大集团短时间内很难筹资完成收购。
    11:25 恶搞新交规儿歌走红 吐槽新交规罚分
    11:20 儿慈会多个账目再曝异常 承诺公布账单屡食言
    10:49 史上最贵金枪鱼天价成交 捕获减少物以稀为贵[组图]
    10:35 春运火车票开售 首日车票下午已基本售罄

移动客户端

每经网移动客户端
    每经网移动客户端

    iPhone | iPad | Android | 其他
每经手机报
    每经资讯产品

    投资宝 | 投资快讯	

订阅

报刊
    《每日经济新闻》 文字版 | 图文版 | 订阅

关于我们 版权声明 免责声明 广告服务 联系我们 订阅中心 友情链接 网站地图

Copyright © 2011 每日经济新闻报社版权所有，未经许可不得转载使用，违者必究
读者热线：400-889-0008　合作联系电话：86-21-60900099转688分机
沪ICP备09000473号 带宽提供：上海快网 网站排行榜

