首页
 商城
 电子报
 名牌
 南方人物周刊
 2013.1.9 星期三 登录
 注册
 
 
  新闻 经济 文化 生活 评论 绿色 囧囧有声 民调中心 分享本文到： 
新浪微博 4腾讯微博 3QQ空间 12更多分享 评论（2） 【科学松鼠会】喝酒防辐射？别搞笑啦作者： 云无心 

2013-01-08 10:45:51 来源：infzm.com 

标签 喝酒 防辐射 健康 食品安全 “辐射”是一个让公众很恐慌的名词，所以“防辐射产品”自然也就具有了巨大的号召力。白酒行业有宣传资料宣称“看电视时喝一杯白酒，可以防辐射”。这种“简单易行”“可操作性强”的推荐，有没有根据呢？

都市传说与曲解文献

搜索“喝白酒防辐射”的说法，最多的结果指向了切诺贝利尔核电站事故中的一个传说：一位叫戈巴琴科的伤者被送到医院，喝了500克纯酒精，后来有七八个伤员死了，而他却活了下来。且不追究这个故事的真实性，医学上的个案本来也无法证明结论。在这个例子中，“七八个最危险的伤员当天就送到莫斯科”，而“戈巴琴科是次日被送到莫斯科的”，也就是说他本来就不是处于“最危险的状态”，跟那几位死者并没有可比性。真要抬扛的话，要是他不喝那些酒精，没准还好得快一些呢！

一些装模作样宣称“国外科学家证明”的说法，则是曲解文献。有一些研究者探索白藜芦醇对辐射的抵抗作用。在细胞实验和动物实验中，也确实有一些“有效”的结果。但是这些结果距离“对人有用还很遥远”。首先，细胞和动物、人类不同，在这些实验中显示“有效”的结果最后对人没有价值的例子比比皆是。其次，实验中所需要的“有效剂量”跟人们能从食物中获得的剂量完全是两回事。美国密苏里大学的一项研究发现，白藜芦醇对于肿瘤的化疗可能有一定帮助，但是所需要的剂量大到了安全性难以保证。

更关键的是，白藜芦醇在红葡萄酒中比较多，即使是白葡萄酒中含量也很有限。而媒体却把它说成了“广泛存在于酒中”，于是做出“喝白酒防辐射”的结论。

“食物防辐射”都不靠谱

不管是中国还是国外，都能找到许多“防辐射食谱”。一般来说，国外的“防辐射食物”比较广泛，只是列出若干类食物，比如矿物质、抗氧化剂、绿色蔬菜、发酵食品、膳食纤维、海生植物、必需脂肪酸等等。这些食物基本上本来就是通常所说的“健康食品”，不管能否防辐射，作为均衡饮食的一部分都是值得推荐的。

而中文版的“防辐射食物”通常就比较具体，往往是那些老牌的、万精油似的“保健品”，比如螺旋藻、蜂王浆、花粉之类。这大概也符合中国人的消费观念——“防辐射”这么重要的功能，怎么也得是那些“高档”的东西效果才好；而既然这些东西这么“高档”了，那总是“没准能够”防一下辐射。

在健康领域，食品成分降低“辐射”对于身体损伤的研究还真是不少。有许多食物成分，比如维生素C、维生素E、胡萝卜素、植物中的多酚化合物甚至多糖等等，有一些初步的动物实验，显示“可能有作用”。前面提到的白藜芦醇就是其中的一种。只是这些作用一直也没有得到很充分的证实，而且它们本来就是人体需要的常规营养成分——不管能否抗辐射，人体都是需要的，但是吃太多也没有显示出额外的好处来。所以，它们的“抗辐射”功能，也就一直处于“你想它们有，它们就可以有”的状态。

电视辐射不用防

许多人喜欢说“你说白酒不能防辐射，那么什么能防？”现实就是：电视辐射，根本没有必要去“防”。

我们通常说的“辐射”，是“电磁辐射”的简称。它有不同的波长，波长越短，危害越大。X光、伽玛射线等“电离辐射”，波长短、能量高，能够破环生物体的DNA，从而导致癌症等后果。电视等电器产生的辐射主要是“非电离辐射”，对生物体的影响很小。

传统的电视有一个“显像管”，会释放出一定的X光。1960年代后期，美国仔细评估过这些X光对人体的影响。辐射对人体的影响用一个叫做“人体伦琴当量”的指标来衡量，简称雷姆（rem），实际应用中经常用它的千分之一作为单位，简称mrem。

美国的评估结果是，合格的电视机辐射出的能量很小。一个人看一年电视，接收的辐射大概是1mrem。为了理解这个量的大小，我们可以看看人体从其他途径接收到的辐射量：每天抽半盒烟，一年是18mrem；吃一年的饭菜，接收40mrem；住一年砖石混凝土房子接收，7mrem。而整个一年中，一个活在地球上的人，大约接收360mrem。

现在，使用显像管的电视机已经逐渐被淘汰，主流的产品是等离子电视和液晶电视。这两种新型电视没有显像管，也不放出X光。即使也有一些“非电离辐射”，对人体的影响也完全不足为虑。

喝酒，不防辐射反伤身

喝酒的危害大家已经很熟悉。哪怕是没有喝醉，喝酒之后人体的反应能力和对身体的控制能力也会下降，大量事故由此产生。长期大量饮酒，对肝脏、心脏的伤害已经有充分的证据。

很多爱酒的人津津乐道“适量饮酒有利心血管健康”。其实这个说法并没有充分的科学证据证实，权威的健康机构也并不推荐通过喝酒来“保护心血管”，而只是说“适量饮酒可以接受”。至于什么是“适量”，一般的推荐是男性每天不超过28克酒精，女性不超过14克。对于50度的白酒，28克酒精相当于1两多一点。“喝杯白酒来防电视辐射”，实在是个坑爹的主意。

来源：（科学松鼠会）
上一页1下一页点击阅读 科学松鼠会更多内容 
网络编辑: 谢小跳 
自叹自唱, 呼噜小站等4人分享过    

相关新闻
【科学松鼠会】塑化剂的毒性与安全标准 白酒中的塑化剂，如果喝酒量比较大的话，确实会构成“曝露剂量”中不可忽略的一个部分。不... 【科学松鼠会】拖延是一种什么病 当普通人都轻易染上一种习惯的时候，人们会觉得这不是自制力好不好的问题。于是有人说，这... 【科学松鼠会】水牛的奶啊成双皮 有一种小吃叫做“双皮奶”，简单来说就是牛奶结成的“皮”。在制作方法里，几乎都是说要用... 
评论2条  登录
   
   
 
同步评论并分享本文到：
新浪微博 腾讯微博 QQ空间  评论发送中，请稍候 所有评论 1234



回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  
 评论发送中，请稍候 

lwtz
喝白酒不能防辐射，那唱红歌总可以防吧

2013-01-08 21:49:23回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



余音绕梁
大家不妨试试。

2013-01-08 19:06:13回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  


南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 | 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 | 

广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
继续阅读
【科学松鼠会】塑化剂的毒性与安全标准
 

◆◆

