HERSP: 教育资源服务平台HERSP 首页教育资源教师发展学生成长我的 HERSP

    学科教研
    课程改革
    教育科研
    职教科研
    教师培训
    专题专栏
    文件通知
    市县教研
    友情链接
    关于我们

放下脾气，留下个性
2012-12-29 19:17吴育汝[博客]3304 字, 阅读 8, 评论 8
本文收录在601012: 教师交流

          放下脾气，留下个性
博弈人生，是智者的人生；而博彩人生，则是赌徒的人生。
　　不要以为年幼就能持宠生娇，不要以为年少就可轻狂无礼，不要以为年轻就会无所不能，不要以为年长就要盛气凌人，不要以为年老就是一事无成。
　　泥泞的路才能留下脚印，不经历风雨，总是想在一片坦途上行走的人，终究难有很好的收获。
　　或许我们没有能力去创造一个环境，但我们可以选择一个环境。
　　其实生活的情调要靠自己去创造，与其苦苦抱怨现实，不如细心体会眼前实在的快乐。人们往往乐于在山间海边追寻青鸟，却不知青鸟就在眼前。
　　“知足者常乐”“只有现在是我的”，你不仅能避免经常异想天开或辗转反复的疲惫与烦忧，而且会使你在务实的生活和工作中取得超常的成功。
　　雪落枝头，柔韧的树枝会弯腰放下雪的重量。当我们不能承受背上的压力时，不妨学着把压力放下，这样我们才能更好地迎接生活的挑战。
　　选择原谅别人，是对待自己的最好方式。因为释放了自己，才能有健康自由的心态。
　　当我们慢慢长大，成熟，我们会逐渐明白很多过去不曾发现的真情和关爱，当然这需要我们从不断的选择中去发现，去体会，所以学会“选择”比什么都重要。
　　放弃很容易，但要懂得何时放弃却很难。
　　人生旅途总有不同的机缘际遇，不管是苦或甜，都应该抱着这样的心态：作一次锻炼，交两个朋友，得三种收获。
　　每个人的天赋性格不同、成长环境各异，生活中不要以自己的标准去衡量他人，不要总是希望别人为自己改变，尤其是长者，你眼中的种种陋习或许就是他们最可爱的地方。
　　我们既要尊重弱者，也要勇于挑战强者，以严谨、专注的态度对待每一次考验。
　　用心计较般般错，退步思量事事宽，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，此乃成事之理。
　　人生不要太完美，有个缺口让福气流向别人是很美好的事，你不需要、也不可能拥有所有的东西，只有选择合适自己的生活，才能拥有真正的幸福。
　　身心健康可以有千言万语，也可以是简单的一句话：病从口入，积劳成疾，物极必反，知足常乐。
　　那些过着幸福快乐日子的人，不是因为他们拥有得多，而是因他们计较得少。
　　假如你是狮子，要选择好你的对手，对于老鼠的挑战，要懂得放弃比赛。
　　世事往往不能随心所欲，有时要主动出击、先发制人，有时却要隐藏实力、不露锋芒。
　　选择你真正喜欢的工作，更容易获得成功；选择你真正喜欢的伴侣，更容易获得幸福。
　　晴天雨天我们无法左右，但欢快和苦闷我们绝对可以把握。
　　没有刀背的支持，再强的刀刃也失去威力；没有绿叶的供给，再靓的鲜花也不能盛开；没有充足的空间，再好的庄稼也无法成长。支撑双足的泥土看似无用，但失去之便跌进万丈深渊。
　　以慈悲、纯直制服自己的倔强刚愎；以诚心控制嘴巴不胡说八道；以智慧消灭心理上的固执、主观、不明理等痴愚烦恼。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。穷人的孩子早当家，大家争先恐后给孩子提供优越条件的今天，应该冷静下来反思一下孩子的“磨砺”够了吗？以前人们追求富丽堂皇到现在喜欢回归自然，以前期待山珍海味到现在爱吃红薯玉米。
　　社会就如一个大棋盘，每个人都是一只棋子，在不同的时期扮演着不同的角色。宽广的胸怀，果敢的作风，坚韧的意志，不屈的精神。
　　一个人的时间和精力都是有限的，请将宝贵有限的资源用于做你认为有意义的事情，如阅读、思考、沟通、解惑、帮扶、磨砺等等。
　　苦与乐、贫与富、强与弱、繁与简，人们往往在取得飞跃（升华）的临界点处因为不堪重负或难以忍耐而选择放弃。就像长跑，临近半程时是最难受的，只要敢于坚持、勇于突破，你的身心就会得到升华。
　　人要有信仰，这种信仰是一种智信而非迷信，是去看去实践、去探求、去感悟，而不是去相信；这种信仰是一种兼善而非独善，烦恼遮蔽心灵，阻碍进步，用广阔无边的兼爱兼容兼施去融化它。
　　远离莫须有的问题，别让自己陷于无足轻重的问题之中。问题都有其成本和价值，有的问题可以解决，也可以不解决，或者无法解决或者代价过高，那么就搁置并另觅他径。
　　恐惧、焦虑、抑郁、嫉妒、敌意、冲动等负性情绪，把我们的心灵变成一片蛮荒，不仅会导致身心疾病的发生，而且可以起到和死神一样的作用。
　　平日我们总觉得已经了无牵挂，然而面对死亡时才发现有那么多的事情还没做，于是开始手忙脚乱。假如这个世界只剩下一天，入睡就是生命的终点，上床后不会再起来；第二天当做一次新生，你会发现每个人都很友善，每件事都特别有意义，每一声鸟啼都特别感兴趣。
　　人们选择朋友或老师的时候为什么不像选择金钱一样仔细呢？包装香水，留存芬芳，困系鱼类，便有腥臭。人们如能亲近良师，自然会通情达理；倘若结交损友，祸害会接踵而来。
　　拿起与放下是生命中最重要的修养之一，只有果断、清醒地放下该放下的，随和且随缘地看待人生旅途中遇到的厉害得失、祸福变故，接纳和融合所遇到的一切，才能腾出生命的空间，发现生命的真谛，赢得大自在。
　　慈悲，施人以快乐叫慈，救人离痛苦叫悲。很少人知道，宽大的胸怀和无比的包容，是生命动力的来源，是人生快乐的根本。
　　什么是人生？我说人生就是“做人”与“生活”。怎样做人、做个什么样的人，选择什么样的生活、怎样去过生活,都是倾尽一生是奋斗过程，这就是人生。
　　幸福在哪里？每个人心中都有一根标杆，幸福就在标杆的上方，在人生不同的时期，懂得主动去调节这根标杆的高度，幸福便触手可及。
　　一场战争，要明白为谁而战，要懂得战争的性质，要有立场，要掌握战争的要素；一场游戏，要深谙游戏规则，要知道游戏的后果，要有原则，要领悟游戏的玄机。
　　人生总有几道坎，成功的人能屈能伸，敢于压迫自己，勇于突破自己。人生需要汗水，笨鸟先飞的汗水；人生需要勇气，破釜沉舟的勇气；人生需要激情，舍我其谁的激情。
　　指责定律：当你指责别人的时候，一根手指向着别人，三根手指对着自己。
　　欲望与冲动是掉进陷阱的前提，自我毁灭的人不值得同情。
　　得到自己渴望的东西，是战胜别人；放下自己得到的东西，是战胜自己。
　　很多时候，别人不在乎你说什么，而在乎你怎么说，不在乎你做什么，而在乎你怎么做。
　　谋事在人，成事在天。智者，既能奋发不休，就能尽人事，顺天命。
　　我们不能控制客观环境，但可以选择对现实作出何种反应。积极的涵义不仅仅是采取行动，还包含着深思熟虑，更代表着对自己负责、对家人负责的态度。

 

相信自己，投资自己，发掘自己；理解别人，帮助别人，影响别人。
　　自己多些付出，身边的人就会多点轻松；自己多些笑容，身边的人就会多点快乐；自己多些理解，身边的人就会多点欢愉。
　　时光易逝不可留，珍惜身边的人、事、物、地，回味欢愉，淡忘痛苦。
　　知人者智，不要以自己的标准要求别人；自知者明，不要以空泛的言论误导他人。
　　做人不一定要有多大的成就，但一定要有成长，否则处处受制；做人不一定要有特殊的特长，但一定要有爱好，否则度日如年。
　　浪费时间无疑于虚耗生命，人生匆匆几十年，多做些有意义的事情。
　　挫折既可以变成见识，也可以成为学问；成功既可以变成障碍，也可以成为心魔。
　　以克人之心克己，以容己之心容人。
　　大胜常经大忍，大败常因心切；年少时明理越多，年长时收获越大。
　　饭吃七分饱，酒喝三分醉，这就是十全十美。
　　像水一样流淌，没有走不通的路，没有克服不了的困难。
　　时间不一定等于金钱，但一定等于生命；不追求过得富有，只希望活得充实。
　　熬夜，说明你没有勇气去放弃今天；赖床，说明你没有魄力去迎接明天。
　　赢得时间的人，才能握住自己的命运。
　　提出问题很容易，解决问题却很难。少说话多做事，指望别人推着自己走的人是没有前途的。
　　学会在不舒适的地方放松，在不习惯的环境睡觉，在不安全的道路行走，在不自主的时间欢笑。
　　善学者，假人之长以补其短。最难说服的人是自己，最难战胜的人是自己，放下脾气，留下个性。
免责声明：除正式文件通知外，好研网所有文章及所有评论只代表作者个人观点，不代表好研网及海南省教育研究培训院任何观点，所有文章文责自负，若有任何非法及不当信息，请与我们联系，我们会在第一时间作出相应的处理。[好研网]
检查是否有新评论
文章评论
前天 17:17回复覃玉珍
贫与富并不重要，重要的是如何看待自己？
前天 17:15回复覃玉珍
我只要放下脾气，留下个性，就很平凡地过一生。
前天 09:06回复何朝群
苦与乐、贫与富、强与弱、繁与简，人们往往在取得飞跃（升华）的临界点处因为不堪重负或难以忍耐而选择放弃。
01-05 12:45回复琼海市博鳌镇中心学校培兰小学 吴小芬
最难说服的人是自己，最难战胜的人是自己，放下脾气，留下个性。
01-05 12:45回复琼海市博鳌镇中心学校培兰小学 吴小芬
相信自己，投资自己，发掘自己；理解别人，帮助别人，影响别人。
01-05 12:45回复琼海市博鳌镇中心学校培兰小学 吴小芬
人生不要太完美，有个缺口让福气流向别人是很美好的事，你不需要、也不可能拥有所有的东西，只有选择合适自己的生活，才能拥有真正的幸福。
2012-12-29 21:59回复梁丁文
“相信自己，投资自己，发掘自己；理解别人，帮助别人，影响别人”。这就是精彩人生
2012-12-29 21:56回复梁丁文
人就要有“宽广的胸怀，果敢的作风，坚韧的意志，不屈的精神”。
页次: 1/1, 共 8 条1►

请登录后发表评论
© HERSP. 琼ICP备08100406 
