   文件网 wenjian.cn
    首页
    文件
    软件
    新闻
    联系我们
 首页 > 文件 > lktsrv.exe是什么？
如何清除lktsrv错误
文件网可以免费帮助您查出lktsrv.exe是否属于病毒、木马、间谍、广告等恶意软件而可以安心删除，还是属于系统或安装软件的一部分可以信任。

 
如何修复和lktsrv.exe相关的错误 
使用免费软件SpeedUpMyPC可以找出问题的原因,有时这很有帮助。 
更新Part of Logos。您可以从制造商的网站上找到更新（参考下一段）。 
您可以从后面几段中了解lktsrv.exe的作用。 
 
lktsrv.exe 的信息
进程 Part of Logos 或 lktsrv 是附属于软件 National Instruments Logos 或 NI Logos 由 National Instruments (www.ni.com) 发行。

注释: 文件 lktsrv.exe 是存放在目录 C:\Windows\System32。已知的 Windows 7/Vista/XP 文件大小为 57,344 字节 (占总出现比率 40% )，53,248 字节 或 50,736 字节。  
程序是不可见的。 这个不是 Windows 系统文件。 这个进程可以在控制面板卸载。 这进程打开接口到局域网或互联网以发放或接收资料。 总结在技术上威胁的危险度是 51% 。

推荐： 识别和lktsrv.exe相关的问题

如果 lktsrv.exe 位于在 C:\Windows 下的子目录下，那么威胁的危险度是 22% 。文件大小是 53,808 字节。程序是不可见的。 这个文件是由 Verisign 所签发。 这已由可信任的公司发出证书。 这个不是 Windows 系统文件。 

切记： lktsrv.exe 也可能是恶意软件所伪装，尤其是当它们存在于 c:\windows 或 c:\windows\system32 目录。我们建议使用 Security Task Manager 来检查电脑的安全状况，以便进一步查看 lktsrv.exe 进程是否真的有害。 



用户评语
﻿目前还没有评论。为什么不写下第一个评论，以帮助其他的搜索者呢？ 
共 14 用户询问此文件。 

如果您对 lktsrv.exe 有更多认识，我们衷心希望您能与其他用户分享及帮助他们。
您对 lktsrv.exe 了解的更多信息： 
您怎样对它评分：  < 请选择 > 是附属于系统或某安装软件的 (++) 似乎有需要 (+) 既不危险也不重要 (o) 似乎是危险的 (-) 是病毒/木马/间谍/广告/恶意软件 (- -) ------------------------------------------------------------------------ 我不太清楚所以不想现在评级 
连接至更多信息： 
您的名字： 
   
lktsrv 扫描器
 
Security Task Manager 能显示出所有 Windows 执行中的任务，包括隐藏的程序 (例如，监控键盘和浏览器被监控/插件，自动启动软件等)。特有的危险性评估分可以知道该进程是否带危险性质，是否有机会是恶意软件、间谍、键盘监控、木马等。

Spyware Doctor 侦查和删除潜在您硬盘中的恶意软件、间谍、键盘监控、木马、病毒，一起和 Security Task Manager 使用可发挥更佳保护效能。

SpeedUpMyPC 免费为您扫描、清除、修复和优化您的系统。

其他进程
mfc90enu.dll mfpmp.exe uwdf.exe lktsrv.exe polipo.exe strpmon.exe pmbdeviceinfoprovider.exe flashplayer.dll aimtb.dll drvmonitor.exe goec62~1.dll,wbsys.dll [全部]

More Sharing ServicesShare | Share on baiduShare on facebookShare on twitterShare on email      © wenjian.cn
