

    价值中国
    财经
    新兴产业
    管理
    投资
    文化/社会
    百科
    微媒体
    资讯分享
    读书
    杂志汇
    文档下载
    热点观察
    价值社会

价值中国网
新兴产业 > IT/互联网 > 小米手机的未来在哪里？
登录 注册
小米手机的未来在哪里？
荐
1643
孙永杰 原创 | 2011-08-17 09:00 | 收藏 | 投票 焦点关注
关键字：雷军 小米手机 智能手机品牌 手机发烧友 

　　昨天，当谷歌并购摩托罗拉移动之时，在大洋彼岸这端的中国，雷军的小米手机也正式发布了，据称场面之火爆，连雷军本人都没有料到，至少，谷歌并购摩托罗拉移动的事件并未冲淡人们对于小米手机的关注。其实早在小米手机发布之前，媒体和业内人士就对此进行了充分的预热，究竟是小米公关做得好，还是业内和市场真的很关注和期待小米手机？

　　从各网站对于小米手机发布的直播看，将近百页（据称之前有250页之多，后发布时进行了删减）的PPT更多介绍的是小米手机本身，或者说是它的硬件如何如何，笔者不知道当初苹果发布iPhone的时候，乔布斯对于iPhone的介绍是否达到了百页。当然笔者在这里不是非要拿小米手机去和iPhone比，因为有报道称，发布会的现场及雷军的穿着酷似苹果iPhone发布的现场，而在小米手机的介绍中，雷军也多次提及苹果，所以尽管雷军之前对媒体称，小米不是中国的苹果，但他的内心深处的渴望还是溢于言表，有媒体甚至称雷军为“雷布斯”。

　　好了，不要说苹果了，就说说小米手机吧。简而言之，性能和价格。看了下，确实很有竞争力，至少从目前看。但是否形成一个不可逾越的门槛？或者说这种优势能持续多久？这完全取决于小米手机上市后的市场表现，而销量是硬指标。如果不能达到一定规模的话，前面的两个优势很快就会消失。对此，雷军避而不谈，声称做好产品最重要。其实这种托辞没有什么新意，几乎每家厂商从零起步进入某个市场都是这样说自己的。那小米手机的销量的初始动力来自哪里？发烧友和米聊的用户。

　　什么发烧友？就笔者所言，在所有的智能手机品牌中，唯有苹果的用户可以称之为发烧友，这种发烧友不单纯是对于iPhone，更核心的是苹果的品牌。当然还有一家是三星，85天纯卖了500万Galaxy S II。那小米心目中的发烧友会在多长时间给小米手机贡献多少销量呢？

　　米聊的用户可以吗？这也是小米科技的招牌之一。据称目前米聊的注册用户已经突破200万，但谁都清楚，那只是一个应用而已，而且可以肯定的是，之前注册和使用米聊的工具绝对不是小米手机。既然已经有了工具（智能手机），那让他们更换或者再添置一部小米手机的动力在哪里？用米聊来锁定用户吗？相信雷军绝对不会，也没有实力这么干，那剩下的还有什么？无非又回到了上面的两个所谓卖点，其实也就是又回到了起点。万事开头难，尤其是在已经竞争充分的智能手机市场。而在此雷军期望通过发烧友赢得大众市场的策略和苹果的iPhone又何其相似，只是在这里的发烧友与苹果的发烧友有着本质的不同。

　　再看小米手机的销售渠道，只在小米科技的官方网站销售， 8月29日启动工程纪念版在线预订，并将在10月份正式大规模上市销售，雷军投资的B2C网站凡客诚品将提供物流配送服务。为了节约成本，基本上通过网络销售。为何不通过与运营商的合作方式销售呢？尤其是初期。这样运营商的补贴也可以间接承担成本不是吗？

　　提及成本，据雷军称，目前的售价不能保证挣钱，但也不会赔钱。从市场策略上看，这叫不赔本赚吆喝。但笔者对此还是持有自己的疑问。其实从小米手机的配置看，尽管雷军声称性能制胜，但从智能手机占有成本最高的显示屏的采用看，小米手机还是承受着不小的成本压力。所谓冷暖自知。

　　从小米手机未来的发展看，雷军依据业内的摩尔定律称，在未来的18个月时间里，小米肯定会有新款手机上市。18个月，在飞速发展的智能手机市场，在对手甚至每月都有新款手机上市的今天，这个新旧产品更跌的周期的制定，不知是雷军对于小米手机的市场竞争力太过自信，还是另有想法？

　　总之，小米手机的上市充满了诸多的疑问，还这些待解的疑问，不禁让业内发问，小米手机的未来究竟在哪里呢？
波兰商务、探亲签证使馆直通车出签快
全国签证代办咨询电话：400-620-5166
您可能也喜欢

    小米手机2年40亿美金的品牌智慧
    小米手机：雷军何以为她赌上身家
    明年智能手机大战前瞻：小米还有多少牌可打？
    泛滥与变形：“小米”正在摧毁中国智能手机产业？
    小米手机 雷军先生的节奏感
    喧宾夺主：中国智能手机产业剑走偏锋？
    小米手机不发烧
    自称手机发烧友？看你玩过几款手机
    库克造访：中国确成智能手机竞争焦点？
    小米手机能否成为那一条鲇鱼？

无觅
分享|2
孙永杰 的近期作品

    Tizen与Ubuntu：2013年没有任何[职业日志]
    微软或将搜索出让给Facebook？[职业日志]
    谷歌可能不再与硬件商共享Andr[职业日志]
    订单削减过半：别了！微软Surf[职业日志]
    换汤不换药：Surface凭何取代W[职业日志]
    移动互联网时代：关系阅读平台[职业日志]

最新资讯

    埃森哲：单功能电子产品式微，多功…
    荣事达小家电年度总结规划会议在广…
    12月中国品牌大事记发布千强企业座…
    2012年度中国城市居民e家生活指数即…
    香港投资定居新政逼近“旧政”进入…
    韵达快递贵阳分拨中心“爱心接力”…

    发表评论

已经是价值中国会员请点击这里登录； 如果您还不是价值中国会员，请点击这里注册。
姓名(网名)(必填项)
邮箱(必填项)(不公开)
验证码：         
同步到：新浪微博 腾讯微博
最新评论共有评论 1 条
魔者归来 发表于 2011-08-18 14:03 1楼  
个人认为小米所针对的发烧友，更具体指的是使用过MIUI的手机用户，且通过其口碑营销外扩到的潜在用户。这些用户绝对能成为小米手机的忠实用户。作为一个MIUI的用户，本人深知：MIUI经过一年的发展，结合发烧友需求一直在自我更新一直在进步，他们知道发烧友需要什么样的手机，从而也更清楚更接近广泛的用户群体的真实需求，这也是用互联网模式制造终端的优势所在。小米绝对是我们梦寐以求的那款手机。小米手机基本能取得预期的成绩，但是能够走多远，以后是怎么走下去，如何进一步实现盈利，这才是我们关心的。
回复支持(0)反对(0)
个人简介
孙永杰
《中国电子报》IT周刊记者，媒体圈的小人物
个人主页 站内消息 提问
赞助商广告
每日关注 更多
孙永杰 的日志归档

    2013年1月 [ 1 ]
    2012年12月 [ 9 ]
    2012年11月 [ 7 ]
    2012年10月 [ 5 ]
    2012年9月 [ 6 ]
    2012年8月 [ 9 ]

[查看更多]
赞助商广告
波兰商务、探亲签证使馆直通车出签快
全国签证代办咨询电话：400-620-5166
各洲国家签证办理
出国旅游、探亲访友签证办理一条龙服务，热线电话：021-36369280
特价机票1折起
特价机票1折起 在线选座 最新动态：北京-上海￥250；上海-南京￥100；郑州-包头￥200……
关于我们 | 网站公告 | 联系我们 | 媒体报道 | 高端人物 | 名家题词 | 会员资料 | 广告宣传 | English Pilot
京ICP证041343号 网监备案1101050605号 京公网安备110105000605
Copyright 2004-2011 版权所有 价值中国网


