






































首页



新闻中心



第一现场



最新楼盘



住宅



商铺办公



别墅



二手房



在线咨询



地产人



扬州楼市



我要团房



文昌房谈



 











































































































|   在线播报(视频)  | 媒体投放播报  | 商品房每日行情  | 存量房每日行情  | 一周行情  | 楼市月报  | 楼市资讯  | 楼市观察  | 成交排行榜  | 其他动态  | 








 



新闻搜索
 

类别： --请选择--存量房每日行情在线播报(视频)媒体投放播报其他动态楼市观察商品房每日行情楼市月报成交排行榜楼市资讯一周行情  标题关键字:      时间：从 到 















 






马跃成：向调控叫板等于自杀



发布时间：2013-1-5　　浏览人数：37人 分享到： 








【文字】 【 大 中 小 】 【打印本页】 【关闭窗口】 





清华的一个教授认为，史上最严厉调控濒临失败，人们对政策的理解、对房价的预期已经发生质的转变。越来越多的人面对“地王”的预期，为2013年的房价走势埋下伏笔，这就是两个字：大涨！北京大学某教授表示，我国长期处于通货膨胀，货币贬值，不动产的保值增值，必将导致房价上涨。随着城市化进程的推进，新增住房需求和改善性需求将会持续增加，刚需压抑已久，房价必将反弹。北师大教授预测25年后南京房价60万元/平方米、北京房价80万/平方米，全国房价9万元/平方米。这么多一流大学的教授以“语不惊人死不休”的姿态在向社会传递什么？房价就这么涨下去，我们的经济学家是距离诺贝尔奖更近了？还是更远了？


 
不过不少业内人士认为，当前的回暖仍是低水平的。“大家关注到的往往都是成交好的项目，但在一些供应量较大的区域仍然有很多成交不佳的项目。”北京一家房企负责人就表示，对于市场期待的改善性需求接棒刚需，目前看不宜过早乐观。另一位知名房企的副总认为，虽然现在不少地方在试探微调楼市政策，但主流还是支持刚需。“中央政策定调是明确的，市场预期只能是稳，而不能是大涨，特别是价格不会大涨。”中国房地产学会副会长陈国强的观点是，“政策见底了不意味着市场一定见底，并不意味着楼市将触底反弹。因为房价除了受政策影响之外，还受市场预期、楼市库存等方面的影响。由于限购、限贷这些对楼市影响较大的根本政策并未松动，楼市的需求是有限的，而且房地产企业库存较高，周转压力较大，资金压力较大，这决定了房价并不具备大涨的基础。”


 
12月25日，在北京标志性的台湖地块拍卖中，华远地产早早鸣金收兵，任志强批评万科和首开联合体“再一次用贵于面包的价格购买了面粉，是疯了还是饿的，或是再一次推高北京的房价”。在2012年的最后一天，一块起始价仅为1.7亿元的地块，经过200多轮报价，最终华远地产旗下的华和公司报出10.05亿元的价格摘得该地块，溢价率高达令人瞠目结舌的491%。事后，任志强在微博上无奈地表示，“扣除保障房地价16000元/平米，被政府逼的无路可走的结果。要活下去就不得不在土地垄断与短缺中拼命。”


 
一直在唱涨房价和地价，对楼市调控大加鞭打的地产大炮，也落得这般天地，我们不好意思说是咎由自取，也不能说是罪有应得，如果说是自作自受也不合适。但是他确实说明了一些问题，这就像任志强说的：“我自己知道高价地要承担的风险。也只有自己知道高价拿地的滋味。这不是企业的幸福，也不是社会的幸福。”

有些人一方面一直话语权很强，对调控不肖一顾，另一方面，领导的一句话又让他担心的不得了。是真不怕还是假不怕？是真有底还是壮着胆子说有底？喊地价上涨带动房价上涨，结果地价又涨了，让开发商买地更难了，像任总这样的知名开发商都要拼命拿地了。不得不弄起来的高房价，对开发商也不舒服。很多很多的开发商受不了了，难受的要死。
 



首页上一页12下一页尾页 













金域蓝湾公馆



0514-8558 9999

 







金轮观湖国际



0514-87759888

 







塞纳春天（城西雅墅）



87962888

 







COCO·唐（唐悦国际社区）



0514—87669666、87669888

 









运河城市广场



85599222 85583888

 







五亭龙商务国际



0514-87309999

 







九龙湾·润园（三期）



0514-87990999

 







和昌·运河东郡公馆



85556111、85551222

 









马跃成：向调控叫板等于自杀 


2013年1月5日 




马跃成：温州是中国未来楼市的缩影 


2012年12月13日 




马跃成：房产税征收渐成趋势 


2012年11月21日 




马跃成：过度消费莫言不可取 


2012年10月19日 




马跃成：明年3月房价暴涨不具可能性 


2012年9月29日 




马跃成：好房子是一种生活 


2012年9月28日 




马跃成：精装现房销售是大势所趋 


2012年9月12日 




马跃成：两把调控利剑将捅破楼市僵局 


2012年8月31日 






















宋夹城内将辟体育休闲公园 













南京长江四桥通车 













扬州入围“最佳旅游休闲名城” 













西区3万人体育场后年建成 













我市将先期建设轨道1、2号线 













高邮湖特大桥昨通车 













“七河八岛”保护开发形成初步方案 













“连淮扬镇”2015年前开建 

















宋夹城内将辟体育休闲公园 













南京长江四桥通车 













扬州入围“最佳旅游休闲名城” 













西区3万人体育场后年建成 













我市将先期建设轨道1、2号线 













高邮湖特大桥昨通车 













“七河八岛”保护开发形成初步方案 













“连淮扬镇”2015年前开建 







 





 
 




















新闻点击排行榜

 







1

52周市区商品房成交大幅回升

594



2

江广融合未来城建主战场 建设“功能

449



3

扬州市城市总体规划进行修改完善

444



4

未来城区规划建宁镇扬轨道路网

428



5

扬州：3年建设20万平以上建筑18个

427



6

扬城二套房仍可"公贷"90平米以下首

392



7

扬州城区将打造“好巴士”公交系统

327



8

每周播报第46期

321



9

新年首周市区商品房成交平淡开局

257



10

全国县级市首家个人合作建房项目正

239




 

 





热点视频

 

















每周播报2013年第1期

 







每周播报第40期

 









开幕式现场直击

 







扬城首批房贷年底还清

 







热点专题

更多>> 








11月楼市成交稳步前行 


银十再攀新高 




2012秋季房交会 


文昌路地产风景独好 




城中村地块 地产明星的摇篮 


准金九赫然成形 




让爱同住一个家 


8月楼市成交维持高位 




名校名盘大扫描 


7月楼市成交创新高 







楼市月报

 







2012年11月份扬州市区房地产市场月报



2012年10月份扬州市区房地产市场月报



2012年9月份扬州市区房地产市场月报



2012年8月份扬州市区房地产市场月报



2012年7月份扬州市区房地产市场月报

 





销售排行榜

 







江都区2012年1-12月商品房成交排行榜（按成交面积排名）



江都区2012年1-12月商品住宅成交排行榜（按成交面积排名）



江都区2012年1-12月办公成交排行榜（按成交面积排名）



江都区2012年1-12月商铺成交排行榜（按成交面积排名）



江都区2012年12月商品房成交排行榜（按成交面积排名）

 



























C3210000007 




扬州房地产信息网版权所有 未经同意请勿转载 本网站部分数据来自扬州市住房保障和房产管理局政务网 



网站管理:扬州欣祥公司 当前版本4.3.0.0 build-20110815     苏ICP备05003046-1 








