



﻿ 首页
要闻
股票
公司
创业板
新股
基金
研报
期货
数据
快讯
环球
货币
理财
港股
期指
产经
专题
维权
证券微博
移动终端


信披平台
电子报


 证券时报网
证券时报网  > 公司产经 > 公司新闻> 正文 

股票基金新闻









 
年报行情启动 重组与高送转题材受追捧
 
2013-01-08 09:20 来源：中国证券报 字号：12 14 


    沪深交易所公布上市公司2012年年报预约披露时间表显示，1月将有21家公司发布2012年年报。业内人士表示，随着年报行情的启动，重组后业绩超预期及具有高送转潜力的个股或将受到市场追捧。而实际上，1月率先披露年报的大多数上市公司近期股价均迎来了较大涨幅。
 
    重组股迎来爆发
 
    根据沪深交易所安排，本月将有21家上市公司披露年报，威远生化成为两市首家披露年报的公司。深市方面，ST传媒将于1月21日率先披露；而中小板最先披露的公司为独一味、乐通股份，预披露时间均为1月25日；创业板最先披露的公司为联创节能、博雅生物，其年报将于1月22日亮相。
 
    打响年报第一枪的威远生化自2012年12月20日起股价上涨超50%。除了业绩稳定之外，重组预期成了股价最强劲的催化剂。
 
    威远生化2012年2月发布的定向增发方案显示，公司拟向新奥控股、新奥基金等7家公司发行6.1亿股，购买其持有的新能矿业100%股权，新能矿业拥有上亿吨煤矿，并持有新能能源75%股权，新能能源具备60万吨/年的甲醇产能。公司重组方案一度被管理层否决，2012年12月20日公告称，重组方案不做重大调整，对申请材料进行补充、修订和完善后提交证监会审核。公司股票当天复牌，而随着股票复牌，公司股价持续上扬。
 
    在21家公司中包括ST传媒、*ST盛润A、ST万鸿、ST金化、ST博信和*ST金顶等6只ST个股。其中，*ST盛润A、ST万鸿、ST金化和*ST金顶的资产重组目前均进展顺利，这四家公司股价7日均以涨停收盘。
 
    而ST传媒则是通过“重组+买地”的方式扮靓业绩，公司计划定增募资6.18亿元投入对富宇传媒增资补充其影视剧制作业务营运资金。公司近日还多处房产转让给海南港澳实业，公司明确表示，通过转让上述房产，公司可获得投资收益约1477万元。而公司2011年净亏损3075万元，2012年前三季度净亏损382万元，通过此笔投资收益公司今年可成功扭亏。ST传媒8日发布业绩预告称，2012年全年将实现扭亏为盈，盈利约150万元-300万元，而2011年亏损达2990.31万元。
 
    高送转备受热捧
 
    业内人士表示，随着年报行情的启动，业绩增幅超预期及具有高送转潜力的中小盘个股近期受市场追捧，不排除部分绩优股在实施高送转方案后走出强势填权行情。在1月披露年报的21家公司中，联创节能、博雅生物、乐通股份、赛为智能和新疆天宏等公司均具有高送转预期。
 
    创业板率先披露年报的联创节能和博雅生物都是目前市场的热点个股。联创节能虽然业绩预告亮点不多，但每股未分配利润及每股公积金均处在高位。此外，近日公安部取消《65号文》也对公司基本面构成重大利好。在高送转预期和政策利好推动下，联创节能自去年12月以来股价累计涨幅高达153%，成为年末创业板一大牛股。
 
    博雅生物股价自去年12月以来涨幅也达到73%，公司近日收购了浙江海康68%的股权，发力血浆市场。海通证券认为，此次横向收购将实现博雅与海康之间产品研发，产品经营协同发展，为未来博雅做大做强埋下伏笔。




 

打印 收藏 



分享到 | 


相关新闻
市场追高意愿有所减弱 流动性趋于乐观 年报或带来更多惊喜 2013-01-08
流动性趋于乐观 年报或带来更多惊喜 2013-01-08
规范年报披露 分红方案征求中小投资者意见 2013-01-07
两家业绩翻10倍公司3月公布年报 2013-01-07
“开门红”后或有调整 布局年报行情正当时 2013-01-07
 










如果您对本网有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【反馈意见】

证券时报网声明：此消息系转载自本网合作媒体，证券时报网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。



操盘必读
数据大全


必读财经头条今日提示新股提示基金发行券商晨报业绩预报宏观数据公告公告摘要紧急公告基金沪市深主板中小板创 业 板数据每笔成交大宗交易解禁一览融资融券基金净值基金进出A-H 比价


 爱股者





 












