20130104大盘开始进入强阻力区域(2013-01-04 16:37:09)转载▼标签： 证券物理学彭商强四川大学股票 分类： 证券物理学  
去年12月国内股市奋起反弹14.6%而创下2009年7月以来的最大涨幅，但全年表现仍属世界主要股票市场里面最差，这个最差不仅体现在全年涨幅最小，而且体现在别人的市场都可以做空而我们的股市只能做多。换句话说，国际上主要股票市场里面的参与者既可以通过做多也可以通过做空寻找获利机会，只要操作方向与市场实际走势相同便有机会获利，而我们只能做多不能做空的市场却必须在上涨阶段才有获利机会，而且国内股市向来是牛短熊长，上涨力度很强但时间短，随后的下跌时间则很长，这样一来国内股票市场就更没有参与价值了，这也是国内股市开市22年来得到反复验证的结论。国内股市牛短熊长的走势特点还教会我们，持仓的时间绝对应该少于空仓时间，总是满仓持股的死多头必死无疑。当然，由于国内股市各方面的不规范及市场圈钱本性不变，笔者继续不建议场外投资者入场买股票，远离股市应该作为长期策略，除非满足要么跌得一塌糊涂要么交易制度得以改变的条件。

 

本次反弹的性质我们已经多次阐述甚至在以前就已经提前预知，起自1949点的反弹仅属大熊市里面的纯技术性超跌反弹，那种刚见底1949点便将其确定为新一轮牛市的观点是毫无根据的，除了将其视为死多头的猜想之外没有任何意义，反正他们始终怀着牛市的思维，某次判断错了便又寄望于下一次，总有一次会让他们成为股神。作为稳妥投资者则绝不能去做反复猜想的操作，因为咱们没有那么多资金买票，不可能永远买下去，所以必须在一段时间的极值点位才能买入，进入强阻力区就应该果断离场。而本次反弹同样体现出国内股市上涨特征，连续逼空上涨，给人以来势凶猛且让人寄予无限遐想的态势，最终将让多数人好了疮疤忘了痛，从而反复犯同样的错。

 

打开K线图可以看出，反映未来一个月左右走势的2小时K线在12月14日以大阳线方式突破2110点的强阻力，随后的逼空强度越来越强，如今进入突破之后的第三波运行中，而多头场处于极度强势区域，这都预示着在未来1－2周内还有新高可见。另一方面，该周期K线图上与下方中长周期均线偏离十分巨大，大盘继续上涨必将备受这些均线的吸引从而开始受阻。综合来看，从下周到春节期间的一个月时间内，大盘仍会继续冲高但抛压将开始大增，从而在技术上完成本波上涨的顶部形态。

 

最近还有人询问能不能入场买票，这就属于典型的心态不好的表现。从大盘运行强度及轨迹来看，1949点至今已经连续反弹最高347点或17.8%，幅度上已经逼近一轮中期反弹的高度，而点位上在逼近2300点的时候已经开始进入强阻力区域，此时大盘仍然处于超强态势，但不再适合继续买票了。现阶段应该属于只出不进的阶段，对于那些被套很久但已经处于解套左右的仓位，应该做好逢高出局的准备；对于低位买入目前处于赢利状态的个股还可以继续持有观望；场外资金应该停止买入。

 

专门针对目前空仓但又想买票的投资者唠叨几句。虽然这一波上涨力度很强，但并没有改变2012年全年82%投资者亏损的结局，大多数持股者均属被套者，有的深套程度远非一波行情所能解套，上涨只体现在其市值的增加或账面亏损额的减少，要解套几乎没有可能，所以这一波行情与多数人压根儿没有丝毫关系。好了疮疤就要记住痛，错过了机会就要学会放弃，耐心等待下一次机会来临，不然就应该彻底放弃。在上周的年度文章里面已经谈到，如果春节后有机会回踩到2100点附近的话，将出现今年内的一次很可能也是唯一一次较好的入场机会，如果不给机会就彻底放弃操作即可。

 

