能让散户最快赚钱的八种买股策略
2012-12-31 19:40 | 评论 | 分享到： 作者：来源：中金在线网　　相信大家炒股都是为了赚钱，希望可以从中获利。那怎么买股票才能赚钱最快呢？怎么买股票才不会亏损呢？

　　我觉得要想在股市赚钱最快，最重要的是学会怎么买股票。怎么选到赚钱最快的个股。只有这样才能保证你快速赚钱。跟大家分享几个我自己的选股思路，希望对你有帮助。

　　选股思路决定炒股的收益，一轮行情下来，有的人能赚取几倍的收益，有的人收益却不并不太好，甚至是不赚钱，这里面有是否选对热点的问题，也有选股思路的问题。

　　通常来讲，赚钱最快的选股策略有以下几点：

　　一是要选股性活的，回避呆滞品种。一般来讲，牛市里要选β系数高的品种，调整市选β系数低的品种。前者是牛市里以进攻为主的策略，意在更多更快获取收益；后者是防御策略，意在减少调整强度降低风险。

　　二是要看底部量。有一种炒股技巧，就是看立桩量。所谓量为价先，看量不能单纯看能，更要看量比，看持续程度。

　　三是要选筹码集中洗盘彻底的品种。一只个股，无论是在底部还是上涨趋势中的回调，量能萎缩到极限，就容易快速上涨，筹码集中才有利于快速拉升。

　　四是要选均线粘连上涨开口角度大品种。攻击力强的品种，必然是均线粘连，之后向上多头发散且开口较大的品种。通常来讲，开口越大上涨速度越强，但要注意最好最有持续性的应该在3050度为好，更大的开口速度虽快但持续性往往不强。

　　五是股本要适中。对于中小投资者来说，资金不是太大，并不适合选择一些大盘蓝筹的慢牛品种，除非是没时间看盘做长线，一般来讲应选中盘以下为好。盘子太大，拉升需要的资金量就大，想快速上涨是不可能的。

　　六是要选蓄势充分快速放量突破品种。这实际上是最实用的操作手法，也是最基本炒股思路。道理非常简单，但实际操作中很多投资者不是不敢进，就是进了之后被洗出去，不明白蓄势突破之后的个股其上涨大多会有一定的空间的。蓄势越久，突破后的爆发力越强。

　　七是要注意介入时机。同样是一只牛股，不同上涨阶段速度是不同的。在庄家吸筹阶段，介入需要安全，但上涨速度很慢，需要更多的时间成本。最高明的手法，是等主力吸筹完毕，充分洗盘结束之后，放量启动拉升时再介入，这也就是通常所说的吃最肥的一段。

　　八是要找有实质性或长期性题材或概念或重组利好或业绩预期等等良好预期的品种，这样的个股才会具备连续拉升的理由。

　　其它方向诸如选择热点、技术形态如空中加油等等，也是需要考虑的因素。通常来讲，投资者只要选股思路正确了，赚钱速度就会加快了。(MACD网校 )来源MACD网校)

