
	首页 	校园资讯 	校园频道 	活动 	社区 	就业创业 	原创 	在线视频 	服务频道 	辅导员 	注册 	投稿 	
【星海夜话】大连理工大学
http://uzone.univs.cn/school_2135.html
首页
煮酒天下
雾海导航
文化语录
橄榄树下
书山有路
星海驿站
大工人物
你要懂得心理学 教你怎么去看懂人心
12-12-15 作者：   编辑：星海夜话
请牢记这人生的格言：心理学 教你怎么去看懂人心。要了解一个人，要从这个人的心开始，要看懂一个人的心，就要好好研究心理学了。希望下面心理学的句子，能教你怎么去看懂人心。
1.那个人突然不联系你了，很正常；那个人突然又联系你了，也很正常，这什么也不说明。这句话就如同，别人访问你主页并不代表别人想念你或者对你感兴趣，也有可能别人正在给身边人举例解说什么是傻B。
2.原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。所谓的百毒不侵，也不过是人麻木的表现而已。
3.“爱”和“喜欢”的区别很简单，如果你爱花你会给它浇水，喜欢则会摘下它。同理一个人，如果你爱一个人就会悉心呵护她，喜欢则想要不择手段占有她。
4.【白痴定律】永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你！
5.【两性心理学】男人不能原谅女人身体出轨，女人不能原谅男人精神出轨。男人更注重对女人身体的独占欲，女人更看重对男人心灵的占有。女人可以接受有故事的男人，男人普遍不爱有故事的女人。
6.【墨非定律】当你越讨厌一个人时，他就会无时无刻不出现在你的面前；而当你想念一个人时，翻遍地球都找不到他。
7.你对着一个异性讲出一些很肉麻但是你自己却不认为肉麻的语句时，你可能已经爱上这个异性了。
8.但凡真爱上一个人，你会患上感情洁癖，忍受不了对方一点点感情不洁，不论身体还是精神上。
9.男女思考角度不一样。
10.有时候人就像只刺猬，当别人抱着他，血滴在他身上时，他说“我把你伤害了”，可他却不知道那血是那个人的。
11.人总是这样，对亲近的人太苛求，对陌生人显得过于宽容。
12.女生最讨厌听到的话
“不是早和你说过吗？”
“随便。”
“以后再说。”
“你自己看着办。”
“你可以找到比我更好的。”
“你要这么想我也没办法。”
“你想多了。”
“那就这样吧。”
“恩。”
“无所谓。”
“算我错了行吧。”
“您所拨打的电话正在通话中。”
13.这句话适应于那些还放不下的孩子：其实有时候要想想，是真的爱的深，还是因为不甘心。
14.在情绪低落的时候对语调特别敏感，所以“怎么说”比“说什么”更重要。—— 摩丝
15.上帝之所以创造指纹，是因为他想让人们知道：其实，每个人都有伤痕。
16.生命中最美好的都是看不见的，这就是为什么我们会在接吻，哭泣，许愿的时候闭上眼睛。
17.心理科普：越是拥有越是不满足。人们在拥有了一件新的物品后，会想不断配置与其相适应的物品，以达到心理上平衡，这在心理学叫“配套效应”。
18.心理学上说：人们大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。你潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。
19.当一个男人同时对两个女孩子有好感时，他更爱谁取决于谁更不爱他。—— 韩寒（这是传说中的犯贱心理学么）
20.对着情人左耳说情话更能打动他的芳心。实验结果显示，人们能够写下从左耳听到的70%的情感词语，而右耳只记得58%。
原因是人脑分工不同，左脑掌控逻辑思维，右脑进行感性直观思维。而左耳正是由右脑控制的。
21.根据心理学测试，迷恋上某人最长只有4个月的时间，如果你超过4个月还是迷恋着同一个人，那么你真正爱上他 /她了。
22.勾着手臂只不过是礼仪，从心理学的角度讲，只有手心叠在一起才是真正的相通。
23.手牵手比分享一张床还意义重大。——林燕妮
24.骨子里自卑的人，他们总希望看到别人出丑。
25.过去的事情可以不忘记，但一定要放下。
26.这是裸婚告诉我们的：很多时候，女人都只是想要一个答案。但对男人来说，答案无非是几秒钟内大脑编出的理由而已。
27.相信我，当一件坏事发生的时候，你能听到的永远不是真正的答案，而是别人编造的推托的理由。而事实的真相，往往是你所有预感、预测中最坏最恶毒的那个。——陆琪
28.很多事都介于“不说憋屈“和“说了矫情“之间。
29.两个男人追一个女人，用情浅的那个先放弃；两个女人追一个男人，用情深的那个先放弃。
30.没有时间休息的人，总会有时间生病；没有时间谈恋爱的人，总会腾到时间来相亲。
31.【墨菲定理】越害怕发生的事情就越会发生。就因为害怕发生，所以会非常在意，注意力越集中，就越容易犯错误。
32 .男人的前女友是女人终身的情敌。无论当初两人分手是谁辜负了谁，假若事隔多年前女友找上门来请求男人的帮助，九成以上都会获得成功。很多男人甚至不会拒绝和前女友发生实质上的肉体关系。男人之所以和前女友很容易纠缠不清是因为在心里，男人的占有欲一直暗示着他们，前女友仍然是属于他们的女人。
33 .想要忘记一段感情，方法永远只有一个：时间和新欢。要是时间和新欢也不能让你忘记一段感情，原因只有一个：时间不够长，新欢不够好。——张小娴
34 .大多数不开心的人，往往低估了自己所拥有的，又高估了别人所拥有的。
35. 一切都是为了我们，而不只是为了自己或者只是为了对方。
无论何时，谨记这句话！让我明白爱情不是奉献自己毫无所求，而是相互扶持走到天长地久！善待自己，也要善待对方。
36.那些不假思索就做出决定的人，到关键时刻就会溜走。
很久以前就不敢随口答应别人什么事情了，尝过苦头的同学们都要谨记，更不要随便相信别人毫不犹豫的空口承诺。
37.强迫和乞求来的爱情是不牢固的。
如果你为了对方和你在一起而奴颜卑膝，而改变自己的个性和原则，而耍手段、玩阴谋，这样的“爱情”必然是以破裂为结局，到时候你会发现，你失去的不仅仅是爱情，还有你自己的灵魂。
38.有人说，要学会交往，因为缺乏交往的生活是一种缺陷；但是也要学会独处，缺乏独处的能力，耐不住寂寞，离开人就活不下去，也是一种灾难。
经常有热恋中的人说“离开你我活不下去”，的确是一种灾难，要知道，从出生到死亡，唯一能够一直陪伴我们的，只有我们自己。学会独处，无论发生了什么，无论是否被抛弃，无论是否孤单无助，永远不会绝望。
39.人生只有三天，活在昨天的人迷惑；活在明天的人等待；活在今天的人最踏实。
非常质朴的至理名言！活在当下，握住手中的东西，脚踏今天的道路，去实现明日的梦想！
来源：
浏览(108) 举报
2
校园资讯热门文章

    你要懂得心理学 教你怎么去看懂人心
    中国贫富差距透视
    你不努力你有什么好抱怨的
    阁楼小窗，再弹相思
    心中的网络，是一个纯净的世界
    丁香雨，赏心泪
    用宽容心去学习，你的天空会更蓝
    首届辽宁思政课青年教师教学大赛表彰会在连举
    年少时明理越多，年长时收获越大
    理工大学收录论文在全国高校排名继续保持前列

校园资讯相关文章

    ·你要懂得心理学 教你怎么去看懂人心
    ·中国贫富差距透视
    ·你不努力你有什么好抱怨的
    ·阁楼小窗，再弹相思
    ·心中的网络，是一个纯净的世界
    ·丁香雨，赏心泪
    ·用宽容心去学习，你的天空会更蓝
    ·首届辽宁思政课青年教师教学大赛表彰会在连举行
    ·年少时明理越多，年长时收获越大
    ·理工大学收录论文在全国高校排名继续保持前列
    ·理工大学在2011年度中国高校报好新闻评选中获佳绩
    ·河南省科协领导来理工大学考察
    ·若，逝去的年华是一首歌
    ·仰望穹苍，且听风吟
    ·聆听岁月，低吟浅唱
    ·拾羽弹尘洗心灵
    ·海的记忆
    ·理工大学学子勇夺IBM大型主机全国应用大赛冠军
    ·每段青春，都必须越挫越勇
    ·理工大学学子获第八届“挑战杯”创业计划大赛银奖

关于我们  联系方式
©2004-2012 教育部中国大学生在线网站 版权所有 京ICP备10028400号-2

