    下载2频道	
    秀才　二级
    |
    我的百科
    |
    百度首页

到百科首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助

    首页
    自然
    文化
    地理
    历史
    生活
    社会
    艺术
    人物
    经济
    科技
    体育
    图片
    数字博物馆
    核心用户
    百科商城

lsm.exe
　　文件名: lsm.exe
　　显示名: Microsoft Windows 操作系统
　　描述: 本地会话管理器服务
　　发行者: Microsoft Corporation
　　数字签名方: Microsoft Windows Verification PCA
　　文件类型: 应用程序
　　自动启动: 否
　　文件路径: C:\Windows\system32\lsm.exe
　　文件大小: 210432
　　与操作系统一起提供: 是
　　进程文件: lsm.exe
　　进程位置： C:\Windows\System32，其中C为系统盘盘符；
　　进程名称: Local Session Manager Service，本地会话管理服务。
　　英文描述: N/A
　　中文描述:
　　作者: microsoft
　　属于: widnows vista os
　　文件大小:224 KB
　　文件版本:6.0.6001.18000
　　MD5值:4774ad6c447e02e954bd9a793614ebec
　　系统进程: 否
　　应用程序: 否
　　后台程序: 否
　　使用访问: 否
　　访问互联网: 否
　　安全等级 (0-5): N/A (N/A无危险 5最危险)
　　间碟软件: 否
　　广告软件: 否
　　病毒: 否
　　木马: 否

开放分类：
    系统 

百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多

合作编辑者
    w_ou ， 百科ROBOT ， ft3683238 ， zcggx ，
    如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条

如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
下载2频道

00
去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务

    加速升级，快速成长。我要去参加>>

日常任务

    本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
    名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值

热词推送

词条动态

进入我的百科

词条统计
    浏览次数：约 次
    编辑次数：4次 历史版本
    最近更新：2012-09-03
    创建者：zcggx

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

