揭幕主力的生存法则 (转)(2013-01-06 09:24:37)转载▼标签： 股票 分类： 智海  





   股市是没有硝烟的战场。我们能看到的是股价的浮动，其实背后各路资金的残酷的较量却很少有人知晓。股民给坐庄和赚钱划了等号，认为做了庄家就能赚钱，经常的情况是自己的股票涨了就把庄家捧为神仙，跌了就骂得狗头喷血。其实庄家赚钱风险系数比股民大得多，为了一场战役庄家投入的兵力（资金），战略，战术以及跟上的后勤保障（信息，调研，分析）系统都是相对庞大的。市场上有很多主力，据说现在中国的大大小小的主力有两万家。东方身处行业内部，今天简单解开主力运作的秘密。为了更加接近大家，这里以纠正散户误区的方式来剖析主力生存的空间和法则。有助于大家建立自己的作战战略。

    误区一：总认为庄就是一家操纵股票的。首先我归纳一下的庄家的定义，两市近2500个品种里面都有庄，一个品种里筹码多的规模资金叫庄家，筹码越多其股价控制能力越强，控制局面也越牢固。一个品种里面至少2-3家规模资金有筹码，多则几百家（曾经的中国石油有297家规模资金，这也是后来该股一直拉不起来熊跌的主因之一）。这些庄之间只有利益分配的关系，所以相互之间惨烈的争夺和残酷的屠杀是必不可免的现实。庄家数量越多股票就越难操作，大家经常说的大盘股涨不起来就是这个原因，盘子大聚在里面的鸟也多。相反，小盘股庄家数量相对少，需要操作的资金量也相对小所以拉起来很快，凶狠。下跌的是时候大盘股和小盘股的情况正好相反。在实战中，散户买进一个股票看着技术面，盯着盘面很认真，发现有大单或持续的链单流入或流出就开始调整思维，误区就发生在这里—散户的思维已经固化就是一个庄家在操作，其实散户看盘面和资金流量根本没法判断到底几家庄在操作，更不知道这些庄家到底要干什么！？大批资金开始流入股价层层往上涨，你着急的跟进了它就开始回落，发现大单大资金开始卖出股价往下阴跌你就迫不及待的卖出，庆幸自己看得及时看得准卖得及时，卖了以后股价就是直线拉起来，闹得中午没心情吃饭。股价是包括散户在内的多种资金综合买卖行为所引起的价位的显示，这里主要是庄家之间的明争暗夺起决定性作用，大体情况如下。1，为了争夺老大的地位互相抢码。散户这时候买进就是股价无限期的震荡，问题是一天内盘面有好几次激动人心的时刻，自己没法决断走还是不走。这情况一般发生在股价启动浪调整期。2，为了拉高目的互相试探和震仓。这种情况一般发生在发展浪，常用指标和股价趋势都很好，看起来就是完美的趋势，散户买进了每天几个点连涨几天，美得不得了，好好的股就盘中突然变脸闪电式往下砍，一天内跌幅超过几天涨的，散户慌乱逃跑，即使你想洗盘也是抵挡不住恐慌最后还是跑，庄家震出来的是散户试探的是对方，不让散户恐慌逃脱我不叫庄。3，为了高位兑现利润互相诱导口袋阵争取一网打尽，这里包括散户（散户是鱼腩部队没几招就自己跳进口袋阵，主升浪短线追打失败者都是口袋阵的牺牲品），这种情况都发生在派货浪。这里要特别提示的是炒股软件，炒股软件是靠固定的编程通过资金量，单笔数额，交易数量来指示买卖点，没有科学性而言，主力争斗中的交易行为最能让炒股软件自己上当，死的程序害股民，也很多时候庄家故意做数据让散户进场接盘。用炒股软件的散户输得更莫名其妙。建议马上丢掉。---以上说明的是几个典型的情况，实战里许多种办法和操盘技巧，这里不能一一说明（以后找机会推出）。

    误区二：总认为庄家盈利。 在实战中一个庄家成功操作一个票顺利盈利出局的概率是60%（游资为例，基金成功率偏低才不到10%，低能儿），因为很多因素作用在股价上，包括庄家之间的争斗，大盘的大局因素，个股的消息面风险等。从吸收到完全出货以拉高幅度60%为基准成功出货后的盈利大概是投入资金的6-12%。这跟盘子和操盘技巧直接有关。盘子太小不好出货，盈利相对低，最适合的是中偏小的盘子（3-1亿股）。这个误区往往造成跟庄跟到底的惨剧。很多时候庄家根据大局，比如大盘突变，个股消息面有误等因素介入后不盈利撤退，甚至割肉撤退。所谓自称技术派的投资者感觉到庄家进场自己也买进，等着涨，结果出乎意料股价下跌，越跌越坚定自己的判断，认为庄家在洗盘和吸收，到了在最后阶段股价一泻千里，兵败如山倒，这是因为庄家把剩下的筹码狂甩，避免以后更大的风险到来。这次熊市中下半阶段因为大盘系统风险很多庄就是这么做的，很多以为跟庄介入或建仓抄底的技术派死得最惨，死不瞑目。跌惨之后这些人才发现自己才是最大的庄家，呵呵。这里还要说炒股软件，有些炒股软件的编程是20万以下散户，50万是中户，100万是机构，以此来做依据推断股价趋势和买卖点，庄家感谢这些软件，让散户正中下怀。我就是大单对倒进小单出货，让你通过软件坚定持股的信心！人祸！！！

    误区三：总认为庄家拉高才能盈利出货。 先拿出一个比喻，猫和狗为什么一碰面就是水火不容，逢见必打？就是因为信号方式的不同！狗翘起来尾巴摇晃是示好，猫翘起来尾巴是准备打架，信号方式的不同造成理解方式的不同，随之矛盾就引发。在股市庄家和散户的目的都一致，为了盈利，但是目的实现的方式不同，散户要的是买进之后庄家抬轿吃一块肉，庄家要的是通过股价操纵割下来散户的肉享受。跟着实现盈利模式的不同就有了矛盾，从散户的角度来说股票被拉升才能有盈利的条件，而主动方庄家是可以利用震荡来做差价也能完全盈利，因为庄家是主动操纵主动差价权完全能控制住，散户想跟着做震荡差价好比蒙眼睛开车，做T操作十次失败八九次，偷鸡不成蚀把米。散户要的是质（股票的涨幅）而庄家可以靠量（筹码多）来取胜。当然庄家也要质，但是有些特定的环境下完全可以单靠量来取胜，以农业银行为例，204亿的流动盘庄家就做2分钱的差价抛出20亿股也能赚3000万以上的盈利，对于散户来说涨2分钱根本没有操作的意义，也许交易费都不够。这种误区典型的情况是买进了就被老牛咬住，看起来就是一头牛，但是不涨，脱不开身，准确的说被老牛咬住了一抱就是抱好几年，不赚钱，浪费感情。

