

    高级搜索|
    网站地图|
    TAG标签|
    RSS订阅|
    登陆注册
    【加入收藏】
    【在线投稿】

    近期热点：
    甲骨文
    数据中心
    云安全
    英特尔
    大数据
    物联网

首页 云资讯 云基础设施 云平台 云应用 大数据 云存储 云安全 资源下载 中云学院
当前位置：主页 > 大数据 >
大数据：商业或技术的挑战？
时间：2013-01-07 10:15 来源：wired 作者：John Bantleman
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 0

John Bantleman是RainStor的CEO，有着20多年的从业经验。他在《连线》上发表了一篇文章称大数据在2013年将成为企业需要面对的重要问题之一，并且对今年大数据带来的挑战进行了5个方面的预测。

以下为文章全文：

2012年，大数据已经被证明是一个重要的趋势，并且对来年的大数据市场进行了很多的预测。现实情况是，客户将最终决定大数据的发展趋势，也将决定使用哪些技术解决方案来解决他们的独特业务问题。

在如今由数据驱动发展的世界里，企业为了保持竞争力，大数据已成为它们必须解决问题。就像云计算发展在过去的几年中的起起伏伏，它现在已经开始促使企业改变其基础设施建设，以应对复杂的挑战。根据最近的一项研究表明，大数据的数量预计将在2013年增加约60%，这个问题预计不会很快消失。

所以应该能看到，企业在2013年会面对大数据带来的商业或技术方面的挑战。我们可以肯定一件事——在2013年，无论是大数据方面的技术变革还是公司董事会在产业上的决策，都将产生变化。

预测1：企业大数据主动从Sandbox迁出，并定义一套明确的业务和技术需求

在2012年，企业在大数据上面的主动升级，超过了大多数人的预测。根据对世界上300个大企业的研究显示，数据量预计将在2013年增加约60%。13%的受访者表示他们对大数据的准备已经到位。另外有38%的公司有了实施计划。

企业正在形成专门的大数据团队，对很多人来说这在预算上已经成为一系列的项目，因为企业需要继续寻找更好的方法来管理、存储和分析他们持续增长的、必须保持在线的、可用于分析的数据据资产。我们将会看到更多明确定义的需求开始出现——无论是在业务方面还是在IT方面，如低成本的可扩展性、快速响应的查询和分析，以及充分利用现有的基于标准的工具（包括SQL和BI）的能力等。这是除了内置的安全性和数据可用性功能外，企业期待出现的功能。

预测2：公司在管理大数据时将寻求除了Hadoop以外新的技术组合

过去一年，Hadoop的势头越来越猛。Hadoop通过Web 2.0组织的推广，现在受到了银行、金融机构、电信运行商、大型零售商和其他企业的重视。然而，大数据的举措不仅集中在Hadoop平台。

业务和IT的挑战在于在不同的部门甚至于不同的公司之间组合使用各种不同的技术协调工作。企业部署私有云来管理数据财产与传统的数据库和数据仓库环境这两者的结合，以及在各种硬件上运行的Hadoop基础环境。所有企业大数据项目的一个共同的主题是渴望可以快速启动和运行而不会造成干扰到现有的IT环境。

预测3：预算限制是解决大数据挑战的最大障碍之一

大数据的支出正在上升，在未来一年，成本问题仍将是启动大数据项目时最大的一个障碍之一。根据最近的一项分析报告显示，大数据支出在2013年预计达到340亿美元。这些支出一方面是因为某些特殊行业组织由于行业的特殊性，必须保持数据在线和可用性；另一方面是由于企业想要利用来自多个源的数据的更多的信息，以进行更好的分析。这需要进行一个适当的平衡——在满足业务需求的同时，寻找最高效的技术基础设施——是一个挑战。

大数据的增长速度不会减慢。现有需求和未来需求的建设能力是至关重要的。太多太快不是要走的路，大数据并不一定意味着大笔的预算。

预测4：大数据工具必须同时满足业务和技术用户

在2013年，我们将看到大数据工具和应用程序的需求增长，它们将变得更容易使用，并且将同时满足业务和技术用户。如果你深入了解下Hadoop的基础技术能力，就会看到其在许多方面仍不成熟，需要独特的专业技能。我们已经看到了许多解决这方面的需求的新产品，包括Cloudera Impala和微软Polybase。事实上，今天已经存在的一些功能，使其更容易在正确的时间用最好的工具集访问正确的数据。

预测5：重量级厂商，如甲骨文和IBM，将会大数据市场进行收购

在过去一年，随着大数据市场的成熟，大型组织已经接受了大数据。我们预计，一些缺乏独特的技术能力或专业知识的厂商将会在2013年被收购。两个明显的重量级厂商是甲骨文和IBM——它们已经在数据管理领域构建了多样化的产品。但更应该看到，产品上市时间是企业获得更强大的立足点的关键。

聚光灯下的大数据

随着越来越需要利用大数据扩大自身竞争优势，以及创新产品的兴起，会改变企业存储、管理和分析他们的最重要的资产——数据。使企业找到一个更有效和更符合成本效益的管理PB级别的数据环境的方式。在接下来的12个月里，数据管理将会是关注的焦点，因为它是每个公司都要面对的问题。（王旭东/编译 仲浩/审校）

(责任编辑：蒙遗善)

发表评论
    请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
    评价: 中立 好评 差评
    用户名: 验证码:点击我更换图片 匿名?

最新评论 进入详细评论页>>

相关新闻

    大数据让“可能”实现：科技改变生活
    大数据：商业或技术的挑战？
    百度李红：大数据时代致侵权行为复杂化
    涂子沛：中国如何应对大数据时代的挑战
    隐私权受到威胁 大数据到底有哪些弊端
    业界大佬们对于2013年大数据的预测
    益百利将大数据用于实时营销
    2013云计算热门话题：大数据分析和CloudStack

热点专题更多>>

    2012云世界大会专
    2012云世界大会专
    iCOME颁奖仪式暨
    iCOME颁奖仪式暨
    2012中国互联网大
    2012中国互联网大
    2012年中国（深圳
    2012年中国（深圳

云资料下载更多>>

    数据挖掘原理与SPSS Clementine应用宝典
    2012云世界大会PPT下载
    我们为什么不热衷OpenStack？_邓侃
    从功能提供到一体化平台的云历程_邓华北
    Cloud Foundry PaaS平台对软件开发的影响
    Hadoop平台的大数据整合_但彬
    反思IT 用云计算激发商业变革_戴艳
    SAE落地之路_丛磊

热点排行

    1大数据让“可能”实现：科技改变生活
    2大数据：商业或技术的挑战？
    3百度李红：大数据时代致侵权行为复杂化
    4涂子沛：中国如何应对大数据时代的挑战
    5隐私权受到威胁 大数据到底有哪些弊端
    6业界大佬们对于2013年大数据的预测
    7益百利将大数据用于实时营销
    82013云计算热门话题：大数据分析和CloudS
    9ODCA发布厂商中立的大数据新指南
    10搜索未死，数据永生

关于我们 - 法律声明 - 广告服务 - 合作伙伴 - 联系我们 - 媒体授权 - 郑重声明 - 友情链接
Copyright © 2010-2011 中云科技 版权所有 京ICP备12027411号

