百度首页|登录注册 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑lkads.exe　　nidmsrv.exe，nisvcloc.exe ，lkcitdl.exe，lktsrv.exe,lkads.exe是National Instruments安装后，在系统启动后多出的5个进程，涉及到五项服务，应改为手动并关闭。 　　三项以National Instruments开头的： 　　National Instruments Domain Service ---------> nidmsrv.exe 　　National Instruments PSP Server Locator------> lkads.exe 　　National Instruments Time Synchronization----> lktsrv.exe 　　一项为 　　NI Service Locator ---------------------------------> nisvcloc.exe 　　一项为 　　Lookout Citadel Server ---------------------------> lkcitdl.exe 　　可以在服务里改，也可以在dos窗口下输入： 　　lkcitdl -remove 　　lktsrv -remove 　　lkads -remove 　　在需要时输入： 　　lkcitdl -install -manual 　　lktsrv -install -manual 　　lkads -install -manual


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
108本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， mecfan ， hsmwzj ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

词条统计
浏览次数：约 16800次
编辑次数：3次 历史版本
最近更新：2012-08-29
创建者：hsmwzj
最新动态
百科医学专家招募：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
2012年度十大科技谣言
“速生鸡”，你还敢吃吗？
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
  参考资料 

