 网站地图 联系我们 所长信箱 English 中国科学院 
首页
 研究所概况
 新闻动态
 科技创新
 人才队伍
 合作交流
 研究生教育
 党群文化
 支撑服务
 科学传播
      
新闻动态
热点新闻

学术活动

科研动态

所内公告

  科研动态 首页 > 新闻动态 > 科研动态.软件所举办海量数据开源解决方案社区聚会  
时间：2012-11-26  
 
.  11月24日下午，软件所联合EasyHadoop社区在5号楼四层大报告厅成功举办了“海量数据开源解决方案与技术分享”社区聚会。来自超过100家不同企业、科研院所及高校的260余名代表参加了此次会议，涵盖了绝大多数国内知名的IT企业及相关机构。这次活动还在广州同步设立了分会场，UUSEE对活动全程进行了网络直播。



 活动签到墙

Hadoop是一个分布式系统基础架构，在互联网领域蓬勃发展，许多搜索、电商、视频、门户及游戏公司都纷纷开始实施Hadoop技术方案，其大数据解决方案已经扩展到通信、电力等传统领域，成为公认的大数据分析处理领域的主流技术。此次交流会召集了奋斗在Hadoop软件一线的使用者、开发者和推广者，旨在本着开源社区共享互助的理念，为大家献上一场内容丰富的技术分享。



 特邀嘉宾涂子沛先生作报告

下午1点半，活动正式开始。软件所总体部助理研究员王凯博士代表软件所致欢迎辞。《大数据》一书的作者，美籍华人涂子沛先生作为特邀嘉宾为大家带来作了“大数据和EasyHadoop的未来”的报告，使大家从社会发展的角度感受了大数据的魅力。



 活动现场

在技术分享环节中，与会嘉宾作了六场精彩的技术报告：软件所助理研究员王凯博士结合其在美国的留学经历以及Google和Facebook的真实案例，介绍了“基于真实工作负载的MapReduce性能评价”，他提议大家在社区中分享真实系统中的日志记录文件供研究使用，同时也将研究成果回馈给社区以实现共赢；思科网络的任喜军资深工程师作了“JVM异常快速定位和内存优化”的报告；蓝讯的刘刚工程师对“HDFS的多租户实现”进行了介绍；阿里云的郭瑞杰博士作了“使用Firtex开源引擎构建分布式搜索引擎”的报告；趣游网的史东杰工程师介绍“Apache Ambari Hadoop统一监控系统”；天云趋势的孙振楠技术总监分享“HDFS HA和Federation实践”；暴风影音的李立松工程师作了“基于Hadoop的广告投放系统”的报告。

活动现场气氛热烈，与会的专家、学者围绕报告内容展开了热情的讨论。会议结束后，代表们纷纷表示报告内容涵盖相关领域的最新前沿，受益匪浅，并热切期待下一次活动的到来。

本次交流会为Hadoop软件一线人员提供一个相互接触和交流的平台，通过与嘉宾们的沟通和讨论，进一步拓宽了科学视野，增进了彼此间的了解和友谊，促进了科研工作的开展。

 
 版权所有：中国科学院软件研究所京ICP备05046678号 文保网安备1101080077

