































快速进入：





江西国云科技服务有限公司

电子邮箱：sitesir@foxmail.com


0
 

工作时间：周一至周五：8：30-6：00 周六、日：9：00-5：00

 


客服-售前

 


客服-总线

 


客服-售前

 


客服-24小时售后

 
网站首页
关于我们
新闻中心
服务项目
客户案例
网站推广
网站专题
会员中心







软件应用
您的位置：首页 > 网站专题 > 软件应用 > 详细内容> 

MyIT：让员工为自己的IT做主(2)

2013-01-07 12:00 作者:站博士 [大 中 小]

　　ChinaByte：在采用MyIT解决方案时，是否意味着对普通员工的IT技能具有更高要求？ 对于IT技能有限的用户，MyIT是否将提供一个默认接口来解决最普通的要求?

　　Chip Salyards：随着IT预算不断受限，IT部门可以采用其他方法来改善响应时间。凭借社交媒体，公司可以利用许多协作平台处理后台工作负载，并缩短其个人响应时间。

　　BMC的MyIT解决方案提供了自助式逐步指南，可随时对简单的IT问题进行故障排除。 使其更倾向于这种“自助帮助”选项，而不是等待IT部门解决问题、针对故障请求帮助、审核设备状态并且仅仅是提出问题。该助理由一套完整的解决方案生态系统提供支持，通过与助理协作创建消费化的体验。

 　　例如，用户可能会告诉助理他在访问特定企业应用时遇到问题。助理可以搜索知识库，为用户提供建议解决方案或已知的解决方法。如果回复不足以解决问题，用户可以通过单击一个按钮需求额外帮助。这时，助理可以询问用户在方便的时间与相应的IT支持人员安排一对一预约，而不会打断用户的工作进度。

　　ChinaByte：那么，MyIT、ITSM和BSM之间是什么关系？

　　Chip Salyards：BMC的MyIT、ITSM和BSM具有共同的目标，也就是帮助公司实现其总体业务目标，同时确保成本效益。该目标始终是BMC的DNA中的一部分，MyIT解决方案的开发重申了BMC对我们的客户的承诺。

　　通过MyIT，我们发现了为帮助IT部门建立新的、现代化的IT服务和信息交付“店面”而创建解决方案的机会 – 将其产业化基础设施“供应链”连接至来自员工的消费化“需求信号”。我们期待该解决方案能使地区和全球的企业受益，就像其他BSM解决方案采用的方式那样。

　　ChinaByte：BMC的MyIT产品战略是什么? 在未来，MyIT是否在合作伙伴和渠道资源方面与其他BMC产品线有所差异？

　　Chip Salyards：随着目前的技术可用性，我们开始看到越来越多的员工规避IT机构，为公司带来巨大风险，并且创建了会增加公司成本的“影子机构”。因此，BMC发现了创建MyIT解决方案的机遇，通过让员工处于主导地位，使其能够指定并管理其自己的IT服务和信息交付，帮助IT部门减少IT摩擦。

　　BMC的MyIT产品战略将包括在2013年3月大量供货，并且提供：

　　个性化支持
 　　根据对象和位置获得定制服务　　浏览经过筛选和定制的IT目录　　随时随地提交服务请求　　了解问题何时修复，以及何时解决 
　　个性化内容
 　　自动订阅用户职责所需的服务　　获得关于服务可用性和性能的可视性　　访问、共享和编辑文档和其他安全内容　　选择告警接收方式 – 电子邮件、Twitter或Facebook – 取决于您的选择
 　　远程访问
 　　即刻查找附近的办公室资源和服务，例如打印机和公共办公桌。　　与专家进行实时对话，并且在您所在区域获得远程IT支持 
　　更强的控制力
 　　以最适合的方式预约专家　　准确了解帮助资源的可用性，获得远程IT支持，并监控申请进度 
　　减轻IT部门的压力
 　　帮助台应用减少一级支持申请的数量　　使IT员工有时间处理更加紧迫的、以企业为重点的问题 
　　帮助公司提高业务生产力、同时确保经济高效性始终是BMC的DNA中的一部分。我们的承诺始终是发现机遇以帮助企业实现其总体业务目标，BMC的MyIT已成为我们的全球总体BSM战略的一部分。

　　ChinaByte：您对2013年的中国市场有哪些预测？ BMC将如何激励MyIT在中国的需求？

　　Chip Salyards：BMC Software希望MyIT在整个地区对业务进行重新构建。BMC将通过价值主张激励需求。MyIT将提高员工满意度和他们与IT部门通信的方式，使公司能够招募并保留一流人才 - 这是业务成功的要素之一。随着IT摩擦大幅减少，公司将因为其员工在一个支持完善、移动的环境中工作而节省成本，IT部门能够更轻松地采用自带设备策略。


共2页: 
上一页
1
2
下一页


本页关键词：MyIT,IT服,

上一篇：三星ATIV Smart PC全新Win8体验之旅 下一篇：海信电器 重金打造“好玩”的智能电视 

最新动态海信电器 重金打造“好玩”的智能电视 MyIT：让员工为自己的IT做主 三星ATIV Smart PC全新Win8体验之旅 WPS移动版王晖：软件开发疲软制约BYOD发展 智能手机撬动信息消费 上网速度慢限制多制约信息消费 盛大云计算CEO新上任 曾任谷歌技术高管 Java与Flash谁才是网页游戏领导者？热门文章最新的排名秘方 构建你的互联网品牌建设 从“流水门”事件谈团购网站(图) 新意互动：卡萨帝感官营销荣获第三届金鼠标“ SEO中的搜索引擎蜘蛛技术探析 北大借力深圳星万维，网站建设进入一站式时代 途家网获联合注资 催热“tu”类域名 爱就推门与分销王联手 实现线上线下贸易完美 第三代平板电脑双核四驱送给最爱的宝贝

新闻资讯更多 >> 



2009年网站备案通知
 开辟海外绿色通道-海外通信畅通无阻
 网站违法内容自查通知
 网站常被挂木马的解决方案

推荐文章



河北省高校撤停205个专科专业
 享受阅读 读者i800新年掀掌上阅读风暴
 苹果OS应用开发工具Xcode v4.4版发布
 Oracle應用軟件獲得客戶青睞
 圣诞等餐无需烦躁 欧朋浏览器助你轻松
 SAP推出Afaria 移动设备管理解决方案
 甲骨文融合应用正式进入中国市场 为企

行业新闻

济南出租汽车行业有了“国家队”
 今年公租房首批9000套房源 七月份办理
 朝鲜中央通讯社网站改版 接近西方主流
 2012年聆风电动车在美国销量未突破万辆
 北京市与宁夏回族自治区签署科技合作协
 齐鲁晚报网上报料平台
 【抄本质】社交新闻网站BuzzFeed 融资1


相关导航:网站制作建站经验网站SEO优化网页设计WEB2.0flash技术网络编程搜索引擎网站策划网络安全行业新闻行业门户软件应用域名服务器





站博士 - 全国企业建站服务10强，成品网站第一品牌！


网站建设服务信息化运营专家站博士，为您提供专业的展示型网站建设、营销型网站建设、独立商城系统网站建设、并提供一体化的企业邮箱、谷歌推广解决方案。
 
重点服务省市：南昌 江苏 福建 四川 广西 上海 陕西 湖北 广东 安徽 山东 河南 浙江

版权所有：站博士 | 国云科技服务有限公司 2009-2012 All Rights Reserved 电子邮箱：sitesir@foxmail.com

渝ICP备08101594号-1
 

