2013年新年到，给大家送幽默笑话来了，尽情的笑吧
2012-12-31 23:38 
2013新年到了，给大家送笑话幽默来了，尽情的笑吧，如果那个笑话没有让你笑，那个幽默觉得木有意思，你说一定要说一声哦，我给你贴换一个啊，，，，


千万不要在2012年12月31日夜晚23：59上厕所 否则............................................你明年才能出来。








我已经迫不及待要和2012说再见了，和那些贱人，和那些孤独的夜晚，和那些破碎的承诺还有那些混乱的麻烦说再见，都再见了。别回忆了回不去了，前进是必须的 。





某男相亲数十次都失败，于是向高人咨询。高人：她们问你最多的问题是什么？答：月收入。高人：你怎么答？答：1万。高人：下次再问你月收入，你答5位数。两周后此男相亲成功。其实一个人或一件产品最大的魅力就是能让大家有尽可能多的想象空间，一览无余的展示往往会造成贬值。

第一天，小白兔去钓鱼，一无所获。第二天，它又去钓鱼，还是如此。第三天它刚到，一条大鱼从河里跳出来，大叫：你要是再敢用胡萝卜当鱼饵，我就扁死你。—— 你给的都是你自己“想”给的，而不是对方想要的，活在自己世界里的付出，不值钱！






某女在食堂打饭，对着食堂大叔说：“蒸鱼。”，只见食堂大叔含情脉脉的对她说：“秀妍啊……” 


邻居是个胖男人，明显的将军肚。前天和媳妇吵架，媳妇说日子不能过了要离婚，这货說，我以前也是帅小伙，现在你把我肚子搞大了要抛弃我，没门。媳妇含着泪笑了。。。


昨天听一个讲座，讲到经常吃撑的人不易长寿的时候，她说：人这一生，大约就是吃九吨左右食物，谁先吃完谁先走…


上联：这TM天，真TM冷，冻TM死 了，咋TM整？下联：活TM该，倒TM霉，穿TM少了，赖TM谁。 横批： 全TM废话。。本文含有来自论坛的附件或图片点击查看原帖附件。

