

中国电子商务研究中心 - 电子商务研究与传播平台！
·生意宝 ·生意通 ·生意社 ·生意场 ·免费注册 ·百宝箱

    首页
    电商解决方案

  声音： 人物观点 传闻爆料 电商会议 政策文件 分析师     动态： 独家专题 B2B B2C 网购 电商营销 搜索 互联网 网络团购 电商金融 网购导航
  研究： B2B研究 B2C研究 信息图 互联网 电商报告 电商图书    服务： 培训|认证 沙龙|会议 营销|广告 记者|媒体 政府|园区 数据|报告 融资|法律
频道： 全球电商 行业电商 电商部委 电商省市 网络零售 网络团购 B2B电商 电商营销 电商数据中心 电商会议 投诉维权中心
当前位置：首页 > 中国B2C研究中心 > B2C动态 > 国美电商破局：开始自建物流 欲学亚马逊模式
国美电商破局：开始自建物流 欲学亚马逊模式
http://www.100ec.cn  2013年01月07日17:13  中国电子商务研究中心 发表评论 电商服务

　　(中国电子商务研究中心讯)传闻已久的国美欲整合旗下两大电商品牌库巴网、国美电器网上商城的消息，终于尘埃落定。12月3日，国美集团正式宣布整合旗下两大电商平台，整合后的国美电器网上商城正式更名为“国美在线”，经营全品类商品；而库巴网将以独立品牌、独立网站，转型综合类电商平台。

　　“我们是‘整合’而非‘合并’，库巴网没有消失也不会被边缘化。”国美在线CEO韩德鹏对《环球企业家》说。韩透露国美集团董事会在11月底最终确定重组方案，即在一个组织架构下将自营B2C业务与平台B2C业务互相拆分重组的模式。“整不整合、怎样整合这些我们一直在思考，但更多是董事会层面的讨论，最后决定整合方案及模式的确定只用了差不多两周时间。”韩德鹏介绍说。

　　内耗

　　较之于苏宁易购的咄咄逼人和京东商城草莽式增长，国美双品牌电商策略早已倍受质疑。

　　早在黄光裕时代，国美即已布局电商，但一直动作不大，后因黄光裕的“无妄之灾”及之后的国美控制权之争拖宕，直到陈晓(微博)离开、张大中担任国美董事局主席及黄光裕之妻杜娟回归之后，国美方才发力。彼时苏宁易购早已上线，京东商城也已风生水起。受困于此，国美电器于2010年底以4800万元购入库巴网80%的股权，藉此追赶对手。

　　韩德鹏是国美电商的重要推手。在接手国美电器网上商城之前，韩曾担任济南国美总经理。“我是2010年3月31日来到北京负责电商事宜，最开始来的时候连张办公桌都没有。”韩德鹏说。3个月后，国美洽购库巴，韩均是参与者。

　　收购库巴之后，国美仍希望建立独立的电商板块。韩德鹏回忆称2010年7月，最早参与创立国美电商(即后来的“国美电器网上商城”)的16名员工搬至北京左岸工社办公。2011年4月，国美电器网上商城正式全新改版上线，该商城由新成立的新锐美电子商务有限公司独立运营。

　　“国美对于双品牌战略拥有成熟经验，线下如此，线上也是如此”。国美总裁王俊洲曾如此表示。这亦是事实—国美的线下双品牌策略备受称道，北京大中、上海永乐、济南三联、无锡金太阳等都与国美互补良好。

    但线上却并非如此，旁观者认为双品牌削弱了国美整体的电商运营能力。国美网上商城及库巴品高度重合，左右互搏的内耗局面无可避免。

　　数字亦证明了这一点。2011年，京东商城销售额达到210亿元，苏宁易购也达到59亿元，国美网上商城销售额却仅有10亿元，库巴网也仅约为20亿元。当年，网上商城、库巴网分别亏损1.97亿元、1.94亿元。

　　尽管国美在采购、销售、物流配送、售后服务等为库巴提供支持，但双方磨合并不顺畅。今年3月初，库巴网创始人兼CEO王治全突然离职，继任者则为原沈阳国美电器总经理丁东华。业内人士称王的离职与国美高层矛盾冲突有关。2012年5月，国美以1200万元收购库巴网其余下20%股权。

　　业务模式高度重合、经营品类混淆不清、双线作战令国美苦不堪言。知情者称国美内部2011年既有声音传出合并重组方案，但董事会一直犹豫不决。8月，国美欲整合电商板块的传闻甚嚣尘上，但后予以了否认。业界又盛传称国美欲出售库巴网，主管国美电商业务的高级副总裁牟贵先不得不出面澄清。

　　冲刺

　　“我们此前的确与库巴合作不多，互为对手。”韩德鹏说。但韩认为国美双品牌电商策略并非鸡肋，整合乃是为了更有效的切割独立。其核心仍然是零售，最关键的两点竞争因素乃是提供优质服务及盈利。

　　较之于苏宁易购跟苏宁的共享模式，京东的纯电商模式，国美在线则力求线上线下融合，虽然所投资金来自国美，但却是完全独立的。“国美其实相当于是我们最大的供货商，物流虽用国美但仍要给钱，而且若不好也可不用。”韩德鹏透露国美在线已着手在京津试点自建物流。韩德鹏认为其中最为优质的资产则是会员资产。

　　国美线下实体店会员、库巴网会员、国美电器网上商城会员总数超过8000万。韩德鹏表示最快2013年1月底，整合后三块会员体系均能共通。伴随整合方案的尘埃落定，接踵而至的是一系列人员变动和组织架构调整。原国美网上商城总经理韩德鹏将担任国美在线CEO一职，直接向国美集团总部分管电商板块的高级副总裁牟贵先汇报，原库巴网CEO丁东华则将担任国美在线副总经理兼管库巴平台，国美电器网上商城销售总监张冰及采销总监陆宁亦升任副总经理。

　　韩德鹏需直面当下的电商乱局。“电商的本质不是做宣传，但现在都走到营销和公关上去了。国内的竞争还是纯商品驱动，而非像亚马逊那样的IT驱动，大家一开始比的就是估值和亏损额，长久以往，行业堪忧。”韩德鹏说。韩认为电商和传统零售对于客户的理解相通，但电商行业变化更快，需要更快速高效的服务，比如新品上架速度及流通速度。“最大的不同是前段及下单的不同，下单后的80%，包括配送等与线下差异并不大。”

　　国美在线已迎来快速膨胀期。时至今日，其已由16人扩展至2200余人，库巴网亦有超过1200名员工。整合之后，国美在线及库巴正计划招聘500余名应届大学生。但迄今为止，国美电商业务仍处于亏损状态。

　　韩德鹏希望深入借鉴亚马逊的IT驱动模式，为此不惜重金采用SAP的ERP系统，网站浏览模式则采用session模式而非常见的cookie模式，韩解释说如此可最大限度保护用户隐私。“别人就只有一个售价，我们后台则是售价、限价和保护价三套价格体系。为了防止恶意采购或者批发，我们对大家电还有最多购买4台的限制。”韩德鹏称国美在线上线以来至今未出过大的BUG。

　　依照设想，2012年年国美在线预计销售额将达50亿，库巴亦将冲刺60亿，二者叠加将破百亿。整合后的2013年，纯零售网上销售额目标则是150亿元，盈利能力则力争全行业第一。整合完成之后，国美在线将成为一个跨品类综合性电商。在现有收入格局中，大家电和3C仍占到60%左右，但未来这一比例将会逐步降低。此前，国美电器网上商城已成立了数字、文化出版、母婴和体育等部门，整合后则由部门升级为中心。库巴则将专注平台运营，之前网上商城的平台部门亦将全部转移至库巴。

　　“通过共享运营后台及后端信息平台，我们未来将有无限的可扩展性。”针对最近传出的国美在线与天猫的合作，韩德鹏则予以了否认，但并不排除“未来合作的可能性”。韩透露明年国美在线将寻求合适的并购机会。毫无疑问，这将是国美与京东、苏宁易购之间的巨人之战。“这好比万米马拉松，最开始冲在前面不一定能跑到最后，比的是一种节奏”。韩德鹏对《环球企业家》说。(来源：《环球企业家》)

　　近日，国内专业的第三方电子商务研究服务机构——中国电子商务研究中心(100ec.cn)推出了“网络零售频道”(www.100ec.cn/zt/B2Cpd/)。

　　网络零售频道包含京东商城、淘宝、天猫、苏宁易购、腾讯电商、当当网、凡客诚品、麦考林、唯品会、国美电商、银泰网、1号店、玛萨玛索等企业动态和高管观点，让电商界人士可以及时了解企业最新动态。
更多 0


关注部委动态，纵览全国电商，电子商务部委频道！  关注地方电商，纵览省市动态，中国电子商务地方频道！
全国品牌官网大全/网购折扣促销/物流快递查询宝典 报告|认证|会议|融资|法律|营销|政府|园区|媒体|团购
中国电子商务B2B频道上线！   中国电子商务网络零售频道上线！   中国电子商务网络团购频道上线！

【发表评论】【查看评论】【打印文章】【关闭文章】【我要纠错】
「关键字」韩德鹏 国美电商 苏宁易购
会议报道

    ·上海市第一届安全网站评选颁奖大会举行
    ·2013年北京网商年会召开
    ·【独家】2012年12月电子商务会议
    ·【独家】电子商务会议盘点（12.31
    ·2012(第三届)深圳互联网年会
    ·2012年重庆市网商采购大会召开

B2B研究

    ·B2B网站电子书病毒营销推广方法
    ·浅析钢铁物流网络化在行业整合中的重要
    ·2012年第四季度食品行业电商交易指
    ·2012年河北电子商务大事记
    ·阿里巴巴想要及早上市的原因
    ·B2B电商网站售后服务核心技巧与绩效

B2C研究

    ·化妆品电商现状梳理
    ·分析：传统百货企业电商营业额44%增
    ·John Lewis线上营业额增长4
    ·化妆品零售变革 电子商务VS传统零售
    ·玩具电商为何不温不火？品牌市场分析
    ·B2C电商运营管理：优惠券营销规划

版权声明
   （1）凡本中心注明“来源：中国电子商务研究中心”的所有文章、图片、报告等资料，其版权均属中国电子商务研究中心所有，任何媒体、网站或个人未经本中心协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已与本中心协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国电子商务研究中心”，违者本中心将依法追究责任。
   （2）转载或引用本中心内容必须是以新闻性或资料性公共免费信息为使用目的的合理、善意引用，不得对本中心内容原意进行曲解、修改，同时必须保留本中心注明的“稿件来源”，并自负版权等法律责任。
   （3）对于不当转载或引用本中心内容而引起的民事纷争、行政处理或其他损失，本中心不承担责任。
   （4）凡本中心注明“来源：xxx（非中国电子商务研究中心）”的稿件，均转载自其它媒体、网站与机构，其转载目的在于传递更多信息，并不代表本中心赞同其观点和对其真实性负责，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
更多>>热点新闻
【电商中心日播】京东商城分拆团购业务
　　1月7日消息，今日电商业界主要动态包括：京东商城分拆团购业务、国美电商战略被指过度防守、申通承认部分网点暴力分拣、EMS经济快递被指名不副实、凡客诚品投资10亿天津建总部项目等。　　以下为中国电子商务研...[详细]

    ·【团购数据】11月京东团购交易额为1....07日
    ·【财报数据】金沙江创投占用拉手网38...07日
    ·【B2C数据】2012年化妆品网购交易额...07日
    ·【B2C数据】2012Q3鞋服箱包占网络零...07日
    ·化妆品零售变革 电子商务VS传统零售07日
    ·“抄号族”让实体店恨之入骨 电商倒...07日
    ·女子网购后给中评 遭遇“被呼死”骚...07日
    ·庞敏丽：国内电商重模仿轻创新，重价...07日
    ·2012年电商行业“疯狂”过后渐趋理性07日
    ·上海市第一届安全网站评选颁奖大会举...07日

    研究报告
    会议专题
    专题策划

    打折促销

热门词汇

关键字>>

中小企业 电子商务 行业网站 垂直网站 商业模式   盈利模式 搜索引擎 电子采购 电子交易 电子支付   信息化 供应链 网络推广 物流 商机 并购 电子政务   网络购物 网络招聘 风险投资 人肉搜索 网游 网店   招商 加盟 网络欺诈 快递 团购 移动互联网研究
关于我们 联系我们 投稿撤稿 友情链接 免责声明 中心专家 人才招聘
电商解决方案 分析师|专家 数据|报告 培训|认证 沙龙|会议 营销|广告 记者|媒体 政府|园区 融资|法律 网购导航
中国电子商务研究中心 版权所有 网站统计

