
	
社区 | 论坛 | 博客 | 播客 | 博客广场 | 播客广场 | 拍客广场 | 评论广场 | 收客广场 | 社区搜索
  	·本帖位置: 深水区 	·本帖由网友上传，只代表网友个人观点，转帖请注明作者及出处。如相关单位或相关个人发现问题，请直接与我们联系（传真电话：010-63070900）。
查询：
	      	值班斑竹：梵歌 沙上
朱大鸣：警惕保障房成为贪官落马的重灾区
  	作者:恒言 于 2013-01-05 20:16:05 发表      只看该作者 	
 
警惕保障房成为贪官落马的重灾区

保障房屡屡出现丑闻，影响保障房本身的公信力。据媒体报道称，岁末年初，郑州经适房丑闻又成热点。原郑州二七区房管局局长翟振峰儿子翟政宏，名下14套房产中，有9套位于被曝光的经适房小区。加上房妹原有11套，翟家在这个经适房小区竟达20套房。

翟局长靠倒卖经济适用房发家致富，揭开了保障房在分配过程中不公正的灰色内幕。官员依靠权力获得超市场运作的巨额财富，可以说是中国房地产市场交易成本居高不下的罪魁祸首。交易成本远远超过生产成本，甚至导致市场无法正常运行，是我们经济低效率的重要诱因。原本是规制市场恶性竞争或者不法行为的制度，在官员们手中变成了寻租的赚钱工具。而且，真正能够在“河边湿鞋”的还只是冰山一角，很多寻租分子则是利用各种各样的手段阻止内幕的曝光，遮掩并不等于解决问题，其最终后果是交易成本不断攀升，土地价格和房价价格一轮一轮地上涨，最终祸害的是整个房地产市场所有的参与者：政府、开发商以及购房者。

寻租这么容易赚钱，那么，拼命制造寻租的制度和法规以创造寻租机会，就成为一项最为暴利的产业。房地产本来审批手续就很繁杂，每个环节都有可能沦陷。在这个产业链中，每个参与者都分得一杯羹，这种制造依赖性的过程，市场规则越来越被各种各样的潜规则替代，市场越来越紊乱，这就是中国房地产市场最为明显的特征。占有经济适用房、倒卖土地、在经济适用房上建商品房，往往是这些人最常用的手段。在这项产业中，不仅仅是当事人获得巨额财富，其亲朋好友也都一人得道，鸡犬升天，房叔、房婶、房哥、房弟、房妹、房姐等词汇越来越被各种大众媒体创生出来，中华民族大辞典中从此多出了这么多生动的词汇，但这不是民族的骄傲，是民族语言的耻辱。在这个产业链中，还衍生出来很多命比纸薄的房屋建筑，很多经济适用房和保障房质量差得吓人，既浪费了人力物力，还剥夺很多本该属于市场的机会。

最近，新领导人发出强烈的反腐信号，很多寻租者纷纷抛售房产，以免官位不保，锒铛入狱。抓住硕鼠固然重要，然而，更重要的是修补好粮仓，亡羊补牢还不晚。哪些制度和法规为寻租者找到寻租机会，这些制度是需要修补的。如果这些寻租的制度得不到修改，抓住一个硕鼠还有无数个硕鼠在行动，抓不胜抓。

郑州该房叔并非是最近爆出的孤案，还有媒体爆料出 “合肥一村官被举报贪污回迁房136套”，2012年12月30日，举报人再次发帖称，该村官曾在2005年前后违规卖地获利2000万元。这些年来，爆出有关房地产市场的重大贪腐案件越来越多，这有利地证明了我们的制度有太多的漏洞给硕鼠们制造了偷油的机会，土地奶奶和土地爷爷们的法力无边，所获得财富当然也是不可胜数。这些年来，土地市场以及房地产市场和保障房往往成为特大贪腐案件的重灾区，这岂不是中国房地产市场最大的悲哀吗？

寻租者制造的市场无效率是中国房地产最大问题，由权力支配下保障房如果监督不好就会沦为低劣房和官房，往往成为寻租攫取巨额财富的工具。在表面公正和道义的掩护下生出这么多不道义的现象，一再警示这个房地产市场所有利益相关者。如果想让保障房有平抑房价的功能，更重要的是要解决好寻租者寻租的问题。这不仅仅是关涉整个房地产市场运作机制问题，还关涉到整个权力体系的公信力，关涉到政策目的是走向预定方向，还是走向反面。

我们呼吁管理层采取相关措施减少寻租机会，这样既能保护官员们不因此锒铛入狱，也能还原保障房公正的本意，同时，也能保护政府、开发商以及购房者的正当利益，从而使得中国房地产市场真正进入健康有序的运行状态。


 
关闭窗口
	回复内容 	    
		朱大鸣：警惕保障房成为贪官落马的重灾区  恒言 （2013-01-05 20:16） 1475字 （回复1/点击42） 当前帖子
		[color=Red][b]失去监督的权力必然腐败。[/b][/  nameamtf （2013-01-05 20:24） 56字 （回复0/点击0）
谢谢您的阅读, 您是本文第 1074 个阅览者
	    
	发表评论
发帖心情 						
				
				
				
标题:
功能区
加粗 	链接
斜体 	引用图片
下划线 	引用flash
	
我要
	·上传更大图片 ·上传视频
·上传音乐 （如何引用） 	
我想
	·写博客 ·收藏本贴 ·接收邮件
·使用日历 ·添加好友

请选择要上传的图片或音视频文件(小于600K):
您现在是匿名用户，如果您希望发贴，请输入您的用户名和口令；
如果您还没有注册，请点击这里注册。

用户名: 口 令:
  	
查询：  
	返回顶端
	
 
Copyright XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网

