您好,欢迎您来到 PHPChina
设为首页|加入收藏
PHPChina

首页PHP资讯技术专栏资源共享开发者工具认证查询PHP职场PHP培训技术论坛Zend
Apache|MySQL|PHP|XML|CSS|Linux|图书|数据库技术
主页PHP资讯专家观点
文章内容
金山软件CEO张宏江谈技术与经营
发布日期：2013-02-10 16:19 来源：CSDN 作者：网络 点击：150
2012这一年，工作上，张宏江从微软亚洲工程院院长转型担任金山软件CEO满一年；学术上，获得了ACM 2012年度通信和应用行业多媒体计算领域杰出技术贡献奖，加上2010年获得的IEEE技术成就奖，实现了个人计算机学术领域的“大满贯”。这一年，对张宏江来说注定是不平凡的一年。



顺利转型

《程序员》：从去年加盟金山到现在有一年时间了，这期间，你印象深刻的事情有哪些？

张宏江：这类问题是最难回答的。过去几年，尽管金山在产业界表现得不是那么活跃，但在2012年，我们在稳固原有根基——游戏、WPS Office和安全——的基础上，做出了更多的努力和尝试。

来到金山以后，我一直在推进公司向移动互联网的转型，并且现在已完全上路。这其中，我们的Android版办公软件经过一年的努力，在Google Play上排到第一，这对WPS团队来说是一个历史性的标志，说明我们又重新回到了领军地位。此外，金山云作为一项新业务，开展得如此迅猛和扎实，目前注 册用户已超过两千万，活跃用户也接近一千万。这些新业务所取得的成绩，让我感觉这一年过得很快、很充实、很有成就感。

对个人而言，我找到了创业的感觉，这是重新建立的一种充实感，也是我来金山的初衷，或是离开微软的初衷——希望找到一个更加富有激情的地方，使自己感觉是在“上坡”，而不是在 “下坡”。我在微软工作了12年，当初我回国时，主要是看到国内蒸蒸日上的发展形势，前面十年，我一直在爬坡。虽说在微软工作很充实，但在这过程中，我始 终有一种浮在半空的感觉，因为身在跨国企业做研发，感觉总是与国内迅猛发展的经济形势有些隔阂，缺乏参与感。这种感觉到了后面两年，尤其严重。或许是因为 埋在骨子里的想“下海”的想法吧，我最终选择了金山。

《程序员》：“下海”的感受如何？

张宏江：“下海”让我异常兴奋，虽说其中充斥着辛苦和忙碌，但大多数时间我是乐不知疲的。

金山在一年多以前决定把三大业务子公司化，一个重要原因就是让各业务线重新走到创业的状态中去，不只是简简单单地把责任和权利交给它们，更重要的是在整个过程中，引用了MBO（管理层回购）的方式，使它们有点像创业团队的感觉，在组织形态、股权、产品形态上，都重新回到了创业的道路。事实证明，这也是我们2012年业务整体增长飞速的原因。

《程序员》：从跨国企业国内研发负责人到民企CEO的转型过程怎样？

张宏江：整体来说，我这一年感觉相当好，从研发向管理的转型比预期要顺利许多，这要归功于金山和微软在企业文化方面有很多类似的地方。

首先，强调工程师文化，这种文化不仅只是注重技术，更重要的是人们在交流时可以直截了当，可以直接顶撞老板，鼓励争论，而不需要扛着什么心理包袱。这是让我 觉得非常欣慰的地方，也可以用来解释为何20多年来，尽管金山历经重重困难，但依然能够不断有新产品推出，而且能够坚持得住。

其次，工程师文化也反映出我们的员工对于技术的热爱和执着。

再次，对于产品的热爱。其实，来金山之前，我还一直担心民企会不会“溜须拍马”泛滥，来了之后才发现之前的担心纯属多余。

《程序员》：一般来说，CEO多为运营或者产品出身，你之前可能更多地偏向技术研发方面，因此，你在转型中是否遇到过阻力？

张宏江：阻力倒是没有，因为以前在微软虽说是做研发，但也参与了一些战略方面的事情。如果非要找出那么一点阻力的话，那就是——所有的阻力、所有的不适应、 所有的被要求做出的改变，都来自以前是浮在半空、现在是真正下海，要直接面对市场、面对竞争对手。而中国的竞争市场又如此的无序，这对我来说确实是一个挑 战。

一开始，我是有些不适应，但这也恰恰是让人兴奋的地方。以前在微软时，虽说会觉得在中国很多方面的业务做得不尽如人意，比如搜索、手机、电视或者互联网等，但当时更多的是一种埋怨，有些事情你无力改变，只能做一个旁观者。

到了金山以后，这种心态被改变了，我不再是旁观者，而是在做自己的事业，转变成一个决定者和执行者，对所有的事情都可以做出决定，这些决定会对公司的前景影 响重大。这种角色的转变，是我要做出的最大转变，因为CTO可以将问题归咎于产品或者销售甚至于决策者，而CEO不能这样，他必须承担所有的责任，可以说 压力山大。但这种责任又恰恰是我自己所追寻的转变，因为虽说是旁观者，但我又从没有将自己完全置身事外，对于各种事情一直在思考和努力。因此，一年下来， 它反而成为我转型的源动力。

实际上，在我看来，技术与经营有很多共通的地方，都是对参数的优化：在做技术时，是对参数（技术）的局部优化； 而管理公司时，也同样可以用科学的方法，对参数（包括技术、产品、市场等）进行全局优化。在进行全局优化时，要更多地从整体投入产出的效率、从市场、从用 户的角度来衡量，而到底用什么技术、用不用某种技术，也已不仅仅是工程师行为。技术只是产品成功的一个因素，甚至很多情况下并不是决定因素，在中国尤其如此。总之，我原来对技术在产品中的作用有比较清醒的认识，我渴望“下海”，来品尝一下海水的滋味。

《程序员》：金山之前也是工程师文化，你过来以后，是不是让这种文化的味道更浓了？

张宏江：我们在保持工程师文化的基础上，引入了一些重要的改变，更强调产品和市场。互联网所带来的好处就是拉近了工程师和用户的距离，改变了传统的以两年或者三年为一个周期的软件开发模式，而代之以“小步快跑，快速迭代”的模式。开发模式的转变，带来了产品模式、管理模式和市场模式的转变，因此，我们在实现 互联网化、移动互联网化时，考虑的事情会更多，“牵一发而动全身”。

学术生涯，善始善终

《程序员》：你最近获得了ACM 2012年度通信和应用行业多媒体计算领域杰出技术贡献奖，而ACM奖被称为计算机业界的诺贝尔奖，用以表彰对计算机事业作出重要贡献者的图灵奖即由ACM颁布。你的获奖感受怎样？

张宏江：当时我跟别人开玩笑说，这是给我的学术生涯画了个句号。实际上，如果说在微软的后几年是半告别的话，那么到金山之后则是完全告别了学术领域。学术研究现在是一个业余爱好，我毕竟不是超人，而且也不希望用自己的名声来忽悠学术界，所以一定会离学术界越来越远。

按照惯例，每个获奖者都会有一个小时的获奖演讲，而我对演讲内容也是几经斟酌，最终，我完全转换了角度，演讲的是“从工业界的角度来看多媒体的发展趋势”， 而不再是“关于多媒体研究的几个问题”之类的话题。演讲完毕，我深深感受到了一种肯定、一种解脱——从事多媒体研究20年，算是善始善终了。

《程序员》：站在工业界角度看学术研究，能看到哪些风景呢？

张宏江：从工业界的角度，能更多地看到产品的发展，看到用户的需求，看到技术本身所带来的变化，比如大数据、云计算和移动互联网，从而能够反推出我们的研究应该怎么做。

以大数据为例，它的出现要求我们所有做计算机学习的人，要开始改变研究方法了。以前，研究人员苦恼于怎样搜集到大量的数据进行实验，而现在，随便一个场景，无论是输入法还是地图，都可以采集到海量的数据。因此，现在不是数据不够多的问题，而是怎样去除噪声的问题。

再比如以前我们谈数据挖掘时，因为没有那么多数据，所以你不是在挖掘，而是在做匹配。今天是真的在挖掘了，因为你不知道会从中发现什么。

这些变化所带来的一个明显的影响就是，过去很多好想法是从学术界出来的，而今天更多的却是从工业界或者工业界研究院出来的，这是为什么？因为它们有数据，如 果你不具备大数据规模，就可能连问题都发现不了，而在科研里面，发现问题实际上可能会比解决问题更重要，就像那些著名的猜想一样，解决猜想固然很重要，但想出这个猜想本身更难。

此外，互联网作为一个巨大的数据库和交流平台，提供了原先学术研究所不具备的条件。因此，我们的研究方法是否应该向互联网转变、是否应该将实验环境搬到互联网、是否应该采用小步快跑，等等，都是值得去考虑的。

想盈利，需黏性

《程序员》：你怎样看待移动互联网和云计算的盈利模式？

张宏江：盈利模式是困扰所有创业公司或者新业务的一个共同问题。用户为什么要用你的东西？如果没有给用户带来价值，或者没有让用户产生黏性，那么他的付费意愿就不高。

PC 互联网盈利模式，会给移动互联网做很好的指引，但在移动互联网上一定要有所变化。首先，人们使用手机的总体时间虽多，但基本都是碎片时间，加之移动屏幕就这么点儿，这些特点是我们做产品前就需要考虑清楚的。其次，广告与用户的交互方式要进行改变。再次，PC的流量变现，在手机上也同样是一个方向，但方式要 做很多改变，因为人们在手机上更不愿意受到干扰，怎样让流量变现与用户体验达到平衡，值得关注。因此，当前的移动互联网有点像PC互联网刚兴起的时候，当 时很多人都认为互联网有太多泡沫，诚然，泡沫是存在的，但我们并不能因此就否认互联网本身，因为它确实带来了一些根本性的改变，创造了一些新的价值。

亚马逊模式和Dropbox模式在美国被证明是成功的，但如果把它照搬到中国来，就不一定可行，可能有4%的人愿意付费就已经很不错了。因此，要想黏住用户，我们的精力应该更多地花在怎样给用户带来价值上，让他认为迁移的成本太高，就像Gmail和iCloud用户那样，不会主动迁移，而是继续使用你的产 品。

《程序员》：用一句话来总结一下你的2012年吧。

张宏江： 2012年对我来说是非常令人兴奋的一年，是既有挑战又有成就感的一年；2012年对金山来说，是移动互联网起步的一年，而这个起步，也许你以前听到过很多次，但这次是一次很成功的起步。
 

顶一下(0)
0.00%踩一下(0)
0.00%
0
相关文章推荐
雷军：金山不再原地踏步 要拿移动互联网船票 [02-08 11:02]
搜狐张朝阳:和360搜索竞争本质是浏览器竞争 [02-05 10:02]
由互联网大佬们年会致辞看2013互联网走势 [02-04 10:02]
周鸿祎年会谈未来两年无线互联网定格局 [01-30 09:01]
金山云CTO杨刚谈开源改进与自主研发 [01-29 09:01]
搜狗王小川的生存之道 [01-28 03:01]
站内文章排行
日周月总
PHPGrid 1.4.8 发布 PHP的CRUD框架
12306 开源项目组的近况、愿
Web设计师必备的10款最佳排
用HTML5构建高性能视差网站
雷军：金山不再原地踏步
杨民军：Gleasy打造一站式云
金山软件CEO张宏江谈技术与
1月浏览器排行：IE10突破1
互联网巨头春晚营销战：移
站内文章推荐
1月浏览器排行：IE10突破1%
互联网巨头春晚营销战：移动互联和电商
用HTML5构建高性能视差网站
金山软件CEO张宏江谈技术与经营
杨民军：Gleasy打造一站式云服务平台
雷军：金山不再原地踏步 要拿移动互联网
Web设计师必备的10款最佳排版工具
PHPGrid 1.4.8 发布 PHP的CRUD框架
12306 开源项目组的近况、愿景和阻力
看社区专家们的12306体验

关于我们|联系我们|合作伙伴|人才招聘|公司动态
Copyright © 2005 - 2012 PHPChina. All Rights Reserved  京ICP备07504665号
