应用 网易首页 登录
注册免费邮箱
微博
邮箱
支付
rss
新闻体育NBA娱乐财经股票汽车科技手机数码女人论坛视频旅游房产家居教育读书游戏微博彩票车险健康应用


网易首页 > 教育频道 > 留学频道 > 正文
 
一个留学生眼中的中国式“剩宴”
2013-02-01 17:09:10　来源: 商网-河南商报　有13人参与
小徐在一家中国自助餐厅打工，那里的服务员都是中国人。刚去时，一位老员工告诉他：“我们最不喜欢中国客人。”小徐不理解，认为他们崇洋媚外。
河南商报报道 小徐在一家中国自助餐厅打工，那里的服务员都是中国人。刚去时，一位老员工告诉他：“我们最不喜欢中国客人。”小徐不理解，认为他们崇洋媚外。

“你过一段时间就会明白。”老员工留了这样一句话。

餐厅里共有3排取食架。小徐发现，外国人取餐时，会先在第一个取食架每样取一点，吃完了再从第二个取食架取，照此类推。而且一般会按照蔬菜、肉、主食、甜点的顺序取食，很少将所有食物堆在一个盘子里。就算是女孩，一顿饭也会去取四五次食物。

在国外餐厅吃饭，别人花一英镑，他花了8镑多。在众人惊讶的眼神中，他逃出餐厅。中国式浪费，让留学（微博）生小徐在国外遭遇了尴尬。

讲述

一次尴尬的国外用餐经历

初到英国的小徐，有一天和室友去一家餐厅吃早餐。

由于是第一次去，好奇的他见啥都想尝尝，炒米、咖喱饭、烤肠、薯条、豆子，外加四片面包……不一会儿，托盘就堆得冒尖，连放饮料的地方都没了。

走到收银台，小徐愣住了。别人的托盘里，大多是一两片面包加一根烤肠，再看看自己的托盘，突然觉得很刺眼。

他低着头把托盘放在柜台上，一抬头，却看见收银员惊讶的表情。不好意思的他不敢再直视收银员，付钱后急匆匆找个地方坐下，感觉周围的人都在看他。

尴尬的小徐使劲把食物塞进嘴里，想用最快的速度把食物消灭掉。

吐司是全麦的，不喜欢；豆子有点甜，不习惯；烤肠薯条又太油腻……往嘴里塞了半天，“感觉肚皮都要撑破了，盘里的食物还是比其他人的多。”

肚子里实在塞不下了，小徐趁保洁员不注意，赶紧起身向门口走去。他把自己的盘子放到收空盘的架子上，正准备离开，保洁员回来了。

她看小徐盘子里还剩一堆食物，有些愤怒地盯着小徐。小徐在她的注视下，快步走出餐厅，“感觉自己像逃跑一样”。

“其他人花一英镑吃早餐，我拿的食物太多，结果花了8镑多，比去一家高档餐厅还贵。”小徐说。

外国人

吃多少点多少，不够再要

小徐在一家中国自助餐厅打工，那里的服务员都是中国人。刚去时，一位老员工告诉他：“我们最不喜欢中国客人。”小徐不理解，认为他们崇洋媚外。

“你过一段时间就会明白。”老员工留了这样一句话。

餐厅里共有3排取食架。小徐发现，外国人取餐时，会先在第一个取食架每样取一点，吃完了再从第二个取食架取，照此类推。而且一般会按照蔬菜、肉、主食、甜点的顺序取食，很少将所有食物堆在一个盘子里。就算是女孩，一顿饭也会去取四五次食物。

看到客人把盘里的食物吃完，服务员会主动将用过的盘子收起来，方便客人换干净盘子。“每次收外国人的盘子时，他们的盘子里除了一层油，基本上什么都不会剩下。”小徐说。

中国人

一次点一堆，吃不完剩下

小徐发现，中国客人习惯一次性把食物堆满整个盘子，所有想吃的都拿来，中间不再起身去取食物。

“而且，他们把蔬菜、肉、主食堆在一起，各种口味互相掺杂，估计也尝不出菜的滋味。”小徐说。

每当中国人端着堆得像小山般的盘子回到座位上，小徐都能从邻桌的外国客人眼里看到一种鄙夷，这时他总会想起自己那次尴尬的用餐经历。

服务员们也都不喜欢为中国人收盘子。小徐说，外国人吃完的盘子干干净净，收的时候可以同时摞好几个盘子，“但中国人的盘子里总剩很多食物，没法摞在一起，一次拿不了几个盘子，得多跑好几趟。”

当小徐忍不住也开始抱怨时，才明白老员工的话。

无奈

回国后不适应 一个月胖了十斤

渐渐地，小徐适应了国外的饮食习惯。


回国前，有朋友跟他说，在国外待过的人，回国后都会有一种“逆向文化震荡”，需要重新适应中国文化和生活习惯，但小徐并不赞同这个观点。

回国后，他才发现朋友是对的，特别是自己对国内饮食习惯的不适应。每次出去吃饭，家人、朋友都会点一大桌菜。习惯了不剩菜的小徐，总是埋头吃到最后。

“满桌剩菜很可惜，我就拼命吃，想把剩菜都吃完，每顿都特别撑。”小徐说，回国一个月后，发现自己胖了近十斤。

时间久了，小徐又重新适应了国内的饮食习惯。出去吃饭时，他习惯了点满桌菜、剩半桌菜。

“我一个人的力量改变不了中国的饮食习惯，时间久了，这种大环境却会改变我。”小徐很无奈。(作者：见习记者 杨晓楠)

 本文来源：商网-河南商报
网易首页教育首页
13人参与


全球最好工作:无人岛住8月年薪2万镑
中国女孩在印度遭性侵 嫌犯系研究生
薄熙来之子的海外留学生活:丰富多彩
留学资讯
中国小留学生涌入美国 年龄小适应力差令人担忧
中国低龄学生蜂拥赴美游学 投亲靠友为留学探路
靠中国留学生解救 美国私立高中被当成大学跳板
世界各国千奇百怪的升学考题 都没中国的难？
申请指导
出国留学如何选择MBA课程? 档次高低看认证
存款证明：牛津剑桥敲门砖
韩国留学：先弄清D-2与D-4签证
在英国读传媒该如何选择专业方向？
美国本科生写中文情书 手写繁体字
网易留学帮帮团 有难题来提问啦
教育头条
留学 | 高考 | 外语

薄瓜瓜海外留学生活照曝光
女生只穿内衣露爆乳作画 称这不是色情
揭秘国内最美校花 奶茶妹妹第一 | 韩国演艺圈的名校校花代表
比美网站捧南航女生 奶茶MM败了(图)
超四成大学生认为A片有性教育意义 | 19岁中专生厕所生下男婴

妹子你敢更霸气点不

墨尔本大学富三代校花曝光
画家感叹艺术高考现状：比文革时脏多了
膜拜！各个都是"小色鬼"(图) 美学生写中文情书
留学没有钱儿子要卖地 老子反对被告上法庭
友邦青年领袖计划热力启动 寻找公益梦想家
许一力:第三次移民潮正掏空中国 动机不纯
广东"最年轻厅官"被双开 赌博并包养情妇
英国女主持采访政要 故意走光引失态(图)
北大前校草走红 网友调侃:"宏迪之子"(图)
公务员6年前禁酒 如今3月才逮一回现行
考研"学霸"4年只回家一次 为生活打拼
关键词阅读48小时评论排行
关键词： 留学 生活
文献论文没空看 留学生代购怎一个忙字了得2013/01/30
留学生被逼成"代购" 内心的苦谁能知2013/01/24
在威韩国留学生吐苦水：寻找寄宿家庭太难2013/01/24
国外租房那些闹心事：过半收入交房东2013/01/18
留学亲历：国外闯黄灯是怎么处罚的？2013/01/08
网友跟贴4人跟贴 | 13人参与
这里人很少，很安静
顶[6]回复复制 wowguoxu@163.com [网易广东省潮州市网友]

fenhongxiaozhuzai [网易天津市网友] 2013-02-04 20:25:00
怎么可能，我每次去吃自助餐都是吃多少拿多少，那些拿很多的才是白痴，很多东西本身都不是很好吃，看起来很油腻，只有几样才是有价值的，再说吃多了还要自己运动减少多余热量，都是自己受罪。
顶[0]回复复制

cjn6515 [网易安徽省宣城市宁国市网友] 2013-02-04 17:00:07
呵呵?那要看外国人整体消耗资源是中国人得多少倍?多吃点饭就自卑了?中国人该说什么好呢？
顶[0]回复复制

世界政府 [网易美国网友] 2013-02-03 06:10:55
确实有些人铺张浪费，不过勤俭的人还是有的。
顶[3]回复复制

wowguoxu@163.com [网易广东省潮州市网友] 2013-02-03 00:59:15
这里人很少，很安静
顶[6]回复复制
查看全部跟贴>>
4人跟贴 | 13人参与 |  手机发跟贴 | 注册
文明上网，登录发贴
密码 自动登录   登录并发表
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。



新闻推荐更多新闻
环保部：朝核爆未影响中国环境和公众健康
娱乐 | 张馨予"拉屎论"惹争议 橘梨纱首部AV片曝光
体育 | 湖人胜 科比4分吃T 魔兽奥胖面前砍19+18
财经 | 商务部否认中国贸易额超美：统计口径不同
女人 | 情人节泡各国男人 日本男房事弱
科技 | 苹果CEO库克：别再期待廉价版iPhone
试驾丰田新丰田RAV4 性感尤物车模写真
旅游 | 1983年的中国 北京还是蓝天白云
手机 | Note II跌进3000元档 各品牌热门四核机
数码 | 春节有奖活动：晒旅途照片赢取名贵手机
房产 | 《楼市春晚2013》：吐槽调控无能、权色贪腐
教育 | 女生只穿内衣露爆乳作画 称这不是色情

教育要闻阅读全部
印度美女如何防被强奸？
身价上亿富三代校花曝光
大学生：A片教会我什么
移民美国不习惯:太便宜
同学聚会：真是没法说话
女生作画仅穿内衣露爆乳 自称非色情
不笑你就抽死我 校园PS大神真是毁三观
揭秘叶剑英元帅的两个孙女 时尚高端有才
著名画家感叹艺考现状：比文革时脏多了

微博推荐
<>

熊丙奇：#熊丙奇聊教育# 【2012年度教育事件评点】浙江幼儿园虐童，涉事的女教师已经受到相应的处...
转发(3)

俞敏洪：朋友的比喻：两个朋友都很饿，其中一个有一个馒头，他可以有三种态度：自己吃掉馒头，和朋...
转发(14)

武书连：上周末回到母校清华大学，就《中国大学评价》课题与教育研究院的师生们共同研讨，学校主要...
转发

熊丙奇：#熊丙奇聊教育# 【2012年度教育事件评点】浙江幼儿园虐童，涉事的女教师已经受到相应的处...
转发(3)

俞敏洪：朋友的比喻：两个朋友都很饿，其中一个有一个馒头，他可以有三种态度：自己吃掉馒头，和朋...
转发(14)

武书连：上周末回到母校清华大学，就《中国大学评价》课题与教育研究院的师生们共同研讨，学校主要...
转发

李阳老师：送给中学学子的几句话：一、对自己够狠，才能发现自己有多棒！二、越是穷人家的孩子，越好...
转发(2)

姚鸿恩：#微单词# season，季节，季。作为动词，表示加调料，调味。联想：四季都要加调味。sea...
转发

彭晓辉：#微性学# 若属实就事论事：1.母亲不孕；2.收养养子；3.养父有小三，让养子娶；4.养子...
转发(3)

李阳老师：送给中学学子的几句话：一、对自己够狠，才能发现自己有多棒！二、越是穷人家的孩子，越好...
转发(2)

姚鸿恩：#微单词# season，季节，季。作为动词，表示加调料，调味。联想：四季都要加调味。sea...
转发

彭晓辉：#微性学# 若属实就事论事：1.母亲不孕；2.收养养子；3.养父有小三，让养子娶；4.养子...
转发(3)
教育图集阅读全部

薄瓜瓜留学够奢靡

少女半裸朦胧诱惑

妹子你有啥不敢的

美学生写中文情书

精彩推荐Top.baidu.com

2013年足球宝贝TOP10

诱惑—女人私密事爆料

精彩视频阅读全部

少女遭裸拍：视频疯传

妻子藏邻家14年做情妇

朝居民偷看江南Style

吉普车遇险乘客被甩出

教育专题阅读全部

你来说培训机构的内幕
2012金翼奖盛大落幕
俞敏洪：公益不可苛求
绘画让孩子回归自然
老人唤醒乡村音乐教育
网易教育点评平台

彩票保健品保险话费点卡电影票
福利彩票:双色球 3D 七乐彩
热门体彩:大乐透 七星彩 排列3 排列5
热门高频:11选5 新时时彩 老时时彩 快3 快乐8
其他彩种:胜负彩 任选九场 竞彩足球 竞彩篮球 更多
彩票开奖:双色球开奖结果 大乐透开奖结果 3D开奖结果 七乐彩开奖号码 七星彩开奖结果 更多
走势图:双色球走势图 大乐透走势图 3D走势图
七乐彩走势图 七星彩走势图 排列3走势图 排列5走势图 时时彩走势图 更多
彩票预测:双色球预测 大乐透预测 3D预测
跟贴排行点击排行
1482四川巴中一小学校长公款请客 三桌花900余被免职
2154画家感叹艺术高考现状：比文革时脏多了
3144富二代涉醉驾连撞3车次日被放 交警:局长同意
4962014年秋季起研究生全自费 硕士学费不超8000
558留学生的福音：丰盛的美式早餐(图)
640外媒关注中国"房姐" 肯定政府反腐决心
740杭州女孩11年收20万压岁钱 大学毕业将突破50万
836研究生自费未必等于全都自己掏 必将提高奖学金
博客/论坛
朝鲜的核弹可能对准中国
朝核试验背后的政治阴谋
六小龄童家祖传的金箍棒
河南塌桥残存桥墩无箍筋
渔民因杀害大白鲨被判刑
美洲狮与猎犬的宿命之战
0
全局导航
网易 有态度
新闻
国内 评论 国际 探索 社会 军事 图片
体育
NBA CBA 综合 中超 国际足球 英超 西甲 意甲
娱乐
明星 图片 电影 资料库 电视 音乐
财经
股票 行情 产经 新股 金融 基金 商业 理财
汽车
购车 行情 选车 车型库 论坛 行业 用车 汽车图片
科技
中国概念股 科技企业库
女人
亲子 艺术 时尚 星座 情爱 免费试用 美容 女人图库
手机/数码
移动 笔记本 手机库 家电 手机论坛 平板 相机
房产/家居
北京房产 上海房产 广州房产 全部分站 楼盘库 家具 卫浴 衣柜
旅游
户外 云南 团购 四川 旅游论坛 西藏 日本 新疆
教育
移民 考研 留学 公务员 外语 中小学 高考 校园
查看网易地图
© 1997-2013 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 | 客户服务 | 隐私政策 | 广告服务 | 网站地图 | 意见反馈 | 不良信息举报
