考研网首页考研加油站研招网考研论坛考研网校考研资料考研家园MBAMPAcc考研群组分类信息官方微博

报考指南考研复习英语数学政治法硕考研心路考研新闻考研视频考研图书最新更新



考研网 > 考研加油站 > 跨考教育 > 正文 
研究生自费，我能读得起吗？
跨考教育     2009-07-29
Google提供的广告
サンディエゴ 知っ得情報
お得なお店、安いお店、クーポン券、 クラシファイド、日本語で無料紹介 www.sandiegotown.com
“读研基本全面收费了我想报考 XX学校，他们今年还有公费名额吗？”面对研究生收费改革，来跨考咨询院校的考生经常会有这样的疑问。
近年来，从免费读研到像本科生一样缴费上学，“读研收费”这一话题影响着许多考研学子的专业选择和院校选择，甚至会改变相当部分考生的职业发展规划和人生道路。那么对于广大学子而言，今天的考研意味着什么？是要千方百计挤上公费的末班车，还是在学费的压力之下洒脱前行？这取决于你对考研“钱”途的掌握。
研究生收费制度进入人们的视线由来已久。从1999年起，每年新学期开始都会有关于“读研全面收费”的消息传出。2006年，3所高校开始研究生培养机制试点改革，此举曾一度令有意报考这些学校的考生打算避开试点学校而投考其他高校。2007年，试点学校扩大到17所。2008年，全国56所设置研究生院的普通高校都进入研究生培养机制改革试点范围，这些院校将不再区分“公费”和“自费”，所有学生都要缴纳学费。研究生培养机制改革已经成为中国高校的必由之路。
就总体情况而言，目前自费生已经占据了全部研究生的半壁江山，公费生和自费生的比例约为5﹕5，有的高校和专业的自费生人数比例更大。按照公费生与自费生5﹕5或4﹕6的比例计算，意味着每年全国约有16万研究生将承受自费带来的压力。那么，从今往后还是否还有“公费”一说？或是用“奖学金”冲抵学费？自费生将面临怎样的现实境遇？还有没有免费读研的途径？
政策篇：从“部分免费”到“全面收费”

我国现行研究生招生有4种录取类别：计划内非定向、计划内定向、计划外委托培养、计划外自筹经费。国家计划招生由国家按招生指标下拨培养费，对纳入国家计划的学生免收学费并给予普通奖学金（即常说的生活补助金），委培生由委培单位出资（也有一些由个人出资），自费生及自筹经费生由个人出资或导师和个人出资。这种双轨运行模式是从1985年开始实行的，此前我国研究生教育实行的是单一的国家财政模式。而自从2008年进行培养机制试点改革后，所有参与试点的56所高校，不再区分“公费”和“自费”，所有学生都要交费。
相比社会上所谓的“收费改革”，高校内部人士更愿意称之为培养机制改革。2005年5月，教育部部长周济也明确表示：“这不是一个全面收费的改革，更不是一个全面自费的改革”。按照教育部的方案，研究生培养机制的改革，就是对一些自费研究生(所谓自筹经费或者定向培养的学生)收费做进一步规范，按照研究生成本分担制度，减少自费研究生收费的人数和经费。研究生培养(包括硕士、博士)由国家培养和自筹经费并行改为资助制，即取消国家计划，将公费、自费并轨，所有研究生都要交费。不过，学生缴纳的学费只是全部经费中的一部分，收取研究生学费的收入其实是以发放奖学金和助学金资助优秀研究生学费和生活费的形式全部返回学生。
有人担心，全面收费制度会把一些成绩优异而家境贫寒的学生拒于进一步深造的大门之外。对此，高校有关人士认为，提到收费一般人都会有抵触情绪，事实上他们不了解收费背后的东西，全面收费对学生来说“并不吃亏”。某高校相关负责人算了一笔账，学校如果总共收上数千万元学费，去掉返还给学生的部分，最后只剩三四百万元而已。“其实最后用于学校发展的经费还是政府拨款的那部分，收上来的学费绝大多数又返还给学生了。”
一项“关于高校研究生培养体制改革”的调查显示，83.01%的人认为高校研究生实行奖学金抵学费改革后，攻读研究生会有经济困难，10.00%的人表示不会有困难，6.99%的人认为不好说。48.21%的人还会选择报考这些高校的研究生，51.79%的人表示不愿意。
而在参与调查的1406人当中，63.02%的人认为，和收费高校的相关政策如贷款、助学金等相比，以前的公费上学更适合研究生，20.55%的人认为不适合，20.55%的人选择本科毕业后继续攻读研究生，还有16.43%的人持观望态度。而38.69%的人会选择工作几年后再读研究生；26.53%的人放弃读研。
由此可见，大家对于新的改革还有很多疑虑和不清楚的地方，在此，我们就大家最关心的几个问题进行解答。
·实行改革后，各高校还有公费名额吗？试点学校如何解决学费问题？ 
全国参与研究生培养机制改革试点的56所高校将面向所有学生收费，然后采取发放奖学金和助学金的方式资助优秀研究生。这些试点高校的奖学金设置各有不同，发放人数涵盖研究生总数的70%至100%不等，但基本上有两种方式：以奖助学金抵消学费，或一等奖学金“免学费”。在2008年7月6日举行的“2009年全国研究生招生现场咨询会”上，各高校纷纷采取提高奖学金等优惠措施，争抢优质生源。如：北大两年制硕士研究生一等奖学金每年2.07万元，三年制一等奖学金每年1.72万元；东南大学硕士生奖助学金分为四个等级：一等每年1.6万元，二等每年1.2万元，硕士生享受奖助学金的覆盖面超过90%；哈尔滨工业大学开出的特等和一等奖学金分别为每年1.15万元、1.05万元。而浙江大学、武汉大学、华中师范大学、上海交大等校的一等奖学金是“学费全免”等政策。
除了56所试点院校外，其他的高校收费状况也不一样。全公费的学校如中国科学院、福州大学、山东师范大学、青岛理工大学、曲阜师范大学、深圳大学、山东建筑大学、青岛科技大学、集美大学、山东轻工业学院、信息产业部第六研究所（华北计算机系统工程研究所）、广州大学（第一志愿）、广东商学院（第一志愿）等；90%公费的学校如中国科技大学、青岛大学、南京财经大学等；奖学金比较高的学校如：武汉科技学院一等奖学金一年1.5万元；重庆邮电大学一等奖学金一年1万元；部分专业公费的学校：南京工业大学的理科、工科第一志愿录取的都是公费，上海大学的冷门专业全公费，而热门专业不同。
· 2008年改革后，试点学校的收费标准大约是多少？不同学校的奖学金有什么不同？ 
现行的自费研究生收费标准，全国多数高校是硕士每年8000元左右。华中科技大学教育科学研究院的沈红教授认为，改革后的收费标准，硕士生可能基本与其持平。收费标准的制定，既要考虑学科专业的不同，也要考虑学校的水平和学校所处的地理位置，还需考虑学生的经济承受能力。首批试点高校大多是研究生培养规模较大的重点院校或科研单位，将来改革全面推广后，不同类型、不同层次、不同地域的高校，以及不同学科的收费标准肯定会有所不同，但差距不会太大。
据悉，相对于目前高校自费研究生的收费标准，全面收费后每个人的缴费不会更高，一般维持在每年6000元～8000元，个别高校或个别专业可能突破万元。 
另据调查，目前各学校的学费标准不一，总体来说师范类学校学费较低，集中于6000～7000元/年；医科大学、交大、矿大和财经大学学费较高，集中于每年万元以上；艺术类学费更高，每年8000元～12000元；综合类大学学费处于中间，每年7000元～10000元不等。
一般来说，研究所往往比普通院校的奖学金要高一些，中科院、社科院、协和医院研究所等是代表。另外，理工科院校的奖学金比文科院校的要高。
·如果考上了这些试点学校，但是家庭经济状况不太好，怎样才能争取到高额奖学金？这与考研成绩有关吗？ 
现在很多学校实行“奖学金动态管理”，各校具体政策不同，但基本上是从入学后第二年开始按学习成绩和表现一年一评，重新排定公费、自费名单。对于勤奋好学、成绩优异和表现突出的自费生，可以转为公费生并享受相应待遇。同时，很多学校设立了助研、助教、助管岗位，通过考核学生对“三助”工作的实际参与程度等，调整奖助金的资助对象与资助额度，担任助研的硕士研究生还可以获得导师和学校的资助。
现实篇：学费是否为“不可承受之重”？

实行研究生收费制度改革之后，如何解决学费不可避免地成为学子们必须面对的现实问题。自费和公费的鸿沟带来的究竟是怎样的差距？一旦自费，是否就意味着是一种磨难？答案是否定的。
·我是非试点学校自费生，国家关于自费生的待遇有什么规定？ 
公费研究生和自费研究生的待遇因高校而异。一般来说，公费研究生学费全免，每月还享受国家助学金210元（最低210元，有些高校可高达280元）以及学校助学金（各高校不等，一般200元以上），享受公费医疗。国家规定，只有计划内的硕士研究生（公费生）才有生活补助，一般情况下，对于没有工龄的研究生，补助是230元/月，1～5年工龄的是270元/月，5年以上工龄的是290元/月。而自费研究生学费自理，无国家助学金，也不享受公费医疗。
在具体实行过程中，各个学校也是不尽相同。大部分学校的自费生不能享受国家补助和公费医疗，当然也有少部分学校的自费生有享受公费医疗的条件，如重庆大学自费生能享受国家补助和公费医疗。首都师范大学在2007年“十一”国庆之前，自费生没有生活补助，但可以享受公费医疗，之后这一政策没有继续施行。
2008年3月，财政部和教育部以2007年在校本专科生人数和研究生人数为基数，按照每生每月20元的标准、3月至6月共4个月的时段，给予中央部属高等学校学生食堂一次性临时补贴。之后，中央财政又划拔专项资金3.19亿元，于3月至6月对全国所有普通高校家庭经济困难学生，每人每月再给予20元的补贴。实施这项政策后，全国所有普通高校的学生在3月至6月每月可获得20元的补贴，其中1／5的家庭经济困难学生可获得40元的补贴，其中包括自费生。
·我是自费生，是否每个人都有资格和机会申请国家助学贷款？办理起来是不是很困难？ 
实行研究生收费后，国家将会采取配套措施，保证家庭困难的学生不会因此失学。有关试点收费高校也都表示，如果实行全面收费，学校将会进一步完善奖、贷、助、补等配套资助体系，贫困学生不会因此被拒之门外。经济困难的学生完全可以通过贷款来解决学费和生活费的问题。有些学校规定只有自费生可以申请国家助学贷款（学费和生活费），也有学校规定公费生可申请生活费贷款。
国家助学贷款是由政府主导、财政贴息，银行、教育行政部门与高校共同操作的专门帮助高校贫困家庭学生的银行贷款。借款学生不需要办理贷款担保或抵押，但需要承诺按期还款，并承担相关法律责任。借款学生通过学校向银行申请贷款，用于弥补在校学习期间学费、住宿费和生活费的不足，毕业后分期偿还。每个学生每学年的贷款金额最高不超过6000元，借款学生应在毕业后6年内还清贷款本息。贷款时需提供如下材料：助学贷款申请书；本人学生证和身份证复印件；父母身份证复印件；学生家庭所在地有关部门出具的家庭经济困难证明。
中国教育部财务司巡视员兼全国学生资助管理中心主任崔邦焱在2008年7月25日举行的教育部发布会上宣布，教育部和所有公办全日制普通高校郑重承诺：国家和学校将采取多种措施，保证每一位考上公办普通高校的学生不因家庭经济困难而失学。
·学费解决了，家庭条件不好，我的住宿费和生活费怎么办？争取勤工助学的机会容易吗？ 
　　当今研究生参加勤工助学的大有人在，既可以减轻家庭负担、降低“财政赤字”，也可以增加人生阅历，锻炼意志，学会自立。 
勤工助学的途径很多，比较常见的有以下几种：研一，主要是做家教，这也是最普遍的一种方式。研二，课程相对较少，可做一些校外兼职，也可以谋得学校内部的勤工助学岗位，这些工作比较稳定，和其他方式相比，能更好地培养各方面能力，也可以为以后到其他单位谋职做好准备。研三，可一边做论文，一边实习。以上途径大都可解决生活费的问题。
·除了勤工助学，我还能通过什么途径获得其他收入？ 
读研之后，学生可以在导师的科研项目中得到一定的经济支持和补助。目前，大部分就读理、工、医、农、文等学科的研究生，只要参加了导师的科研项目，每月都能得到少则几百元多则上千元的经济补助。另外，也有相当多的学生在导师的公司兼职，每月都能得到不菲的收入。实行研究生教育成本分担制度之后，国家、学校、导师和学生本人都要分担一定的培养成本，导师的作用就显得更加重要，没有科研项目或科研课题的导师，将会被限制招生或停止招生。

路径篇：免费读研，深造有道

研究生培养机制改革既然已经成为现实，广大考生在学费上也就没有什么不同之处了，但是我们仍然可以根据自己的情况走一些免费读研的路径：
路径一：农村学校培养教育硕士师资计划 
2004年教育部启动实施“农村学校培养教育硕士师资计划”，服务范围以“国家扶贫开发工作重点县”和“省扶贫开发工作重点县”的农村中学为主。推荐学校包括扶贫县所在省（自治区、直辖市）内能够开展推荐免试研究生工作的高等学校和经教育部批准开展“农村学校教育硕士师资培养计划”专项推荐免试工作的高等学校。同等条件下，师范类专业毕业生优先。培养学校是扶贫县所在省（自治区、直辖市）内具有教育硕士专业学位培养资格的高等学校。
教育部要求，取得“农村学校教育硕士师资培养计划”入学资格的学生，先由省级教育行政部门安排到签约的农村学校任教3年，获取教学实践经验。第4年，农村师资教育硕士生到培养学校注册入学，脱产学习教育硕士专业学位研究生课程。第5年，农村师资教育硕士生在任教学校工作岗位上边工作边学习，通过现代远程教育等方式完成课程学习，并撰写学位论文。学生毕业通过论文答辩后，由学校按规定授予教育硕士学位并颁发硕士研究生学历证书。农村师资教育硕士生必须履行规定的服务义务，从本科毕业到农村学校报到任教开始，服务期至少5年（包括在培养学校的1年学习时间）。规定服务期结束后，鼓励其继续在农村学校任教。
农村师资教育硕士生的培养经费由培养学校主管部门按照教育部下达的研究生招生国家计划安排。在学期间免缴学费，住宿费等费用按照在校研究生缴费办法执行；按照在职教师脱产学习的规定，带薪并享受相关待遇。往返交通费按照当地教师脱产学习的有关规定执行。新疆、江苏、河南、甘肃、福建、江西、广东等各个省市已经并正在参与实施此计划，每年都有相应的名额。

路径二：少数民族高层次骨干人才培养计划 
“少数民族高层次骨干人才培养计划”由国家教育部牵头多部门联合开展，从2005年开始实施，招生对象为具有国民教育系列普通高等教育本科和硕士研究生学历的少数民族在职和非在职人员。按照“定点招生、定向培养、定向就业”的要求，采取“全国统考、适当降分、单独统一划线”等特殊措施招收培养对象。考生的学习经费由国家财政承担，家庭经济困难学生将得到生源地区和定向单位给予的适当补助，毕业后按协议就业。

路径三：北大、清华“学生兵”有优先免费读研的条件 
继2005年北京大学和清华大学首次征收“学生兵”后，北大2006年首次将征收“学生兵”的范围扩大到全校在读本科生，年龄也有所放宽。对于参军的学生，北大、清华两校都出台了一系列优惠政策，如发放奖、助学金，优先考虑转专业，优先免试读研等。

路径四：香港中文大学免费读研 
2007年，香港中文大学从内地录取200余名研究式研究生。内地学生一旦申请成功，将有可能到香港免费读研究生。香港中文大学的黄永成院长说，为了能让学生安心读书，中大特地为研究式研究生提供助学金资助，几乎所有的研究式研究生都可获得这一资助。2007年到2008年度这一金额暂定为每月1.22万～1.28万港币。算下来，研究式研究生一年能拿到14.64万～15.36万港币的助学金，除去学费和生活费，每月大约有3000港币的节余。拿到助学金的学生要协助老师从事教学和科研工作。一般来说，香港的硕士研究生学制是2年，如果不能按期完成学业，延长的时间要由学生自己支付学费和生活费。

路径五：出国免费读研 
考生只要通过法国教育服务中心举办的TCF考试，就可以享受法国免学费的教育体制及欧共体下的博洛尼亚•索邦宣言——358教学体制（加强并促进师生流动，要求学生在其学习期间至少在国外学习一个学期，清除学术人员流动的障碍并促进学历资格的承认）。中法两国教育部2003年签订的中法两国高等教育文凭互认学历书所涵盖的文凭有高中、本科、研究生、大专（含自考和成考文凭），也给各类文凭持有者提供了深造的新平台。法国为优秀留学生提供每月500欧元～1500欧元不等数额的奖学金，具有大专以上文凭，有工作经验，年龄在28岁以下都可以申请。学生每年的生活费及住宿费总计在3000欧元～4000欧元左右，法国大学每年有4个月的假期，学生每月打工收入大约在800欧元左右，通过勤工俭学，完全可以解决第二年的生活费。
另外，国家发展和改革委员会培训中心北京金东方国际教育文化交流中心推出了具有公益性质的留学项目，该项目承办单位将在国内高校专本科毕业生及在读生中选拔60人，赴德国品尝留学深造的免费大餐。德国国际经济与文化交流促进会负责人介绍说，留学德国是免费大餐，由政府拨款，300余所德国公立大学对本国和外国学生均基本免收学费。德国拥有发达的高等教育体系，高等院校共有368所，名列欧洲之首。各大院校享有良好的声誉，所颁发的文凭国际公认。德国政府鼓励资助国际文化交流这一举措吸引了许多外国留学生。此外，德国的移民政策也发生了变化，对申请工作签证、居留许可、入籍等都有新规定，入籍手续简化，使德国对外国留学生的吸引力大大增加。该项目从2006年开始，已经连续实行三年。
人物篇：读研“钱”途

自费清单一瞥
人物一：小安 中科院文献情报中心图书馆学 
考进中科院就是公费生，小安住的是二人套间，住宿费由所在中心代缴。研一时每个月现金补助450元，研二后改为现金补助200元、伙食补助240元（打到饭卡里，不能提现）。小安导师的项目少，但平时不定时地能接到中心不同部门老师的活，收入少则几百，多则上千。如果参加献血，还能有一到两千元的营养补助（现金）。发表论文由导师出版面费。收支相抵，手头虽不宽裕，但也不需要家里资助。
人物二：小波 中国地质大学（北京）地球物理 
小波是公费生，每年只需缴住宿费650元（八人单间），每个月学校发给补助250元。平时给导师干活比较少，但暑假会跟导师出差到内蒙古等边远地区，导师按每天100元的标准提供出差补助，一个假期能收入几千元，这样平均下来相当于每个月拿到的补助提高了几百元，几乎不需要家里支援。
人物三：小常 北京航空航天大学土木工程 
小常是公费生，每年要缴纳700元住宿费（校内四人单间，若住学校附近的大运村宿舍，则是1800元），学校每月补助起初是245元，后来涨到275元。小常读研不久就应聘到校办企业办公室做兼职，每月工资1000元，因为没有参与导师的项目，所以没得到导师的补助，其他同学拿到的是每月200元。后来小常为了工作方便在校外租房住，每月房租500元，于是他把学校分给他的床位按每月450元的价格出租给考研学生，相当于自己在外面租房，基本上不用额外掏钱。小常的工作应酬多，开销比较大，但有时他也能省下一两千块钱汇给在外地上大学的弟弟。
人物四：小董 北京邮电大学 通信工程 
小董是自费生，每年学费7600元，住宿费1000元（八人住三居室套间）。因为是自费生，所以没有学校每月提供的260元补助，但导师项目多，每天在实验室给导师干活，每个月能从导师那里拿到补助，研一的时候是400元，研二是800元。
人物五：小傅 山东大学 哲学 
小傅是公费生，每年住宿费1200元（四人单间），宿舍有每月水电限额，超出限额需要自己掏钱；因为是公用水房，用水限额一般是虚设，但每个宿舍有独立电表，如果宿舍有几台台式电脑，一般就会超出用电额度（宿舍有红外线监测，不能用其他大功率电器）。学校每月公费补助190元，伙食补助32元，小傅是有过工作经历的学生，根据工作年限每个月获得30元补贴。随着物价上涨，学校按照国家规定给每个学生发放80元的物价补助（按照每月20元、共发4个月的标准一次性发放）。学院每年提供300张复印票（在指定的复印店按照复印A4纸标准算，打印一张换算4张复印票），毕业前报销300元～400元书报费。发表论文需要自己出版面费，但给导师的项目写书一般能获得稿费和署名权。
人物六：小郭 南开大学 英语 
小郭是两年制自费生，每年要缴8000元学费，1200元住宿费（研一住校外四人间，研二搬进新宿舍二人间），每月获得50元补助（公费生为200多元），在校期间可以一次性报销700元资料费。小郭本科就读的是师范大学的英语专业，所以暑假她会自己组织英语培训班教学，一个假期下来大概能挣8000块，基本上能解决自己一年的生活费，学费则由家里资助。
从自费中收获财富 
人物一：小静，第一志愿未被录取，调剂到现在就读的学校 
刚入学，小静发现自己的分数比第一名还高，但因为调剂而自费，心里曾一度不平衡。还好，助学贷款的申请程序并不繁杂，随通知书一同送达的就包括助学贷款申请说明。入学一报到，5000元的学费和900元住宿费就同时解决了。几个月后，小静发现大城市的实习机会很多，凭借良好的英语基础，她顺利被一家培训学校录用，成为一位兼职英语教师，赚到了自己的生活费，同时与社会也有了更多接触。研二，小静到一家出版单位实习，开始积累自己的工作经验。对于未来，她相信，只要努力，绝对不会比别人差。
人物二：小方，考上第一志愿的学校，但没有争取到公费名额 
考上第一志愿的学校，小方很高兴，但8000元的学费让他着实苦恼了一阵子。但到了学校，他很顺利地申请到助学贷款，解决了后顾之忧。而为了解决1000元的住宿费和生活费问题，他和同学在课余时间开始做兼职，做过促销、发过传单、做过家教，接触了社会上不同的人。这些实习机会锻炼了小方的口才，为以后的工作打下了坚实的基础。小方读的是新闻专业，立志成为一名记者，如今已经在一家报社开始实习。小方认为自己跟那些每个月因为有补助而不需要“外出打工”的公费生相比，这些因自费而获得的兼职经历才是他真正的财富。
小贴士：考研省钱新招式
第一愁：资料 
小华出招：无影脚
小华在学校上自习时，总要找到考研人比较集中的教室。考研人往往会用资料占座，而因为有课或者有事，每次都有人提前放书占座却不来上自习，小华每次都会看看那里的考研资料，如果用得上，就暂时坐在那里自习，要是资料上有题可做，就把做题答案写到自己的草稿本上，这样对起答案来也方便很多；如果资料用不上，就再换个位置。有时候占座的人会提前回来，小华就道声谢，然后转战别处。有时候小华还会就资料问题和对方沟通几句，比如说这本资料有什么特点，哪些部分好用；如果资料合用，而上面的题目都有答题痕迹了，小华就会向对方了解一下在哪里买比较便宜；如果对方暂时用不到这个资料，小华还会大胆地借来在同一个教室里使用。利用这个办法，小华省下了大笔昂贵的考研资料费，而更大的隐性收益是：考研人用的资料都是经过每个人精挑细选的，小华在其中进行二次挑选时更容易淘到适合自己的精品，还省去了四处打听和购买的时间、精力；因为资料不属于自己，看书做题效率会更高，而且不会形成做题负担，更容易避免题海战术；如果资料用到一定程度才发现不适合自己的话，还可以及时放弃。这种办法到了冲刺阶段更有效。冲刺时各种猜题、押题的所谓“权威资料”让人眼花缭乱又压力重重，在时间、金钱都加倍紧张的时候，利用不同研友精选的不同资料，能节省很多时间。
一句话点评：共享理念让资料融入脑子，随你来无影去无踪，决胜考研战场！
第二愁：辅导班 
小星出招：霹雳掌
大家都说不上考研辅导班心里没底，小星身边的研友一个个都报名参加了各种辅导班，但小星却在辅导班铺天盖地的宣传狂潮中稳住了自己。他通过上网和向过来人打听各种辅导班里的名师的讲课水平和风格，逐渐缩小了自己的搜寻范围，最后锁定几个口碑和感觉都不错的辅导班，然后根据辅导班名称和老师名字在网上搜索他们的视频讲义或者录音讲义，每个都试听一段，感觉对路的，就下载下来慢慢听。这种资源很多研友都会拿到网上共享的，只要耐心搜素就会找到，即使一时找不到，在跨考网站和论坛或者在学校 BBS上发帖求助也会有回应。不过网上提供的资料一般都是往年的，但这并不重要，小星的理论是：虽然考试大纲每年都有变动，但“铁打的营盘流水的兵”，考试的基本思想和基本要求是不会变的，名师讲课的内容框架和基调也不会变，他们提供的复习和解题方法更是他们多年教学总结的精华，只要系统地听下来，再有针对性地买点新资料补充变化部分的知识就足够了。网授课程比起面授课程价格上占优势，也不用定时跑去上课，只要有空就可以听，听不懂的地方还可以不断重复，而且听名师录音比在现场更容易集中精神。
一句话点评：拥有属于自己的一套理论，就能获得属于自己的一份信心。信心满满地打出霹雳掌，能帮你击碎一套套吸金大法！
第三愁：租房 
小毛出招：轻功
小毛是往届生，为了考研打算在学校附近租房，但是一打听，天价般的房租把他吓得以为自己只能露宿街头了。等静下心来细细分析各种租房信息，小毛却发现里面很有嚼头。一般高校附近都有许多分拆床位出租的房子，虽然租下这样的床位会被二房东赚去一部分房租，但是好处也是显而易见的：和一群研友合租在学习上更有动力和氛围，在信息交流上更高效，而考研人的作息都比较规律，也不会互相造成太大的干扰，在此基础上，只要花一个床位的钱，就能享受到整套房子里的各种设施，还可以和室友交流学习资料和心得。小毛还发现，一般来说，上铺的床位要比下铺的床位便宜；阴面的房间要比阳面的房间便宜；由于顶层的隔热效果差，底层比较潮湿，顶层和底层的房子要比中间楼层的房子便宜；如果睡觉能耐冷（白天就去学校教室上自习享受暖气），找个冬天不供暖的房子会更便宜；而有些房子房东还会把个种杂费（包括水电煤气费、物业管理费、卫生费、网费、有线费等）都包含在房租里头，这样既省钱又省心。小毛按照自己发现的这个市场规律综合考虑，耐心找房，最终心满意足地住上了“性价比最高的房子”。
一句话点评：如果练就每天爬上顶楼、跳上上铺的轻功，无形中会帮你省下不少钱呢！
第四愁：吃饭 
小龙出招：穿墙术
小龙也是一位专职考研人，最令他苦恼的是伙食问题——一个人自己做饭，既费时费力，又没有多少菜式可选；在外头吃既贵又不卫生。后来他决定去学校食堂试试，但北京高校周边考研者众多，许多高校食堂都通过收取一定比例的手续费来限制外来者就餐，而不收取手续费的食堂则通过使用校园卡来限制校外人员，或者每次都要排长队去购买餐票，非常麻烦。为了解决这个问题，小龙在海淀区跑了不少高校，最后他发现名气不大或者比较冷门学校的食堂往往没有这些限制措施，有些甚至直接在窗口交钱就可以买饭菜了。而且由于冷门学校贫困生比较多，饭菜价格相对来说也比较低廉，比如在一些贵族化的学校食堂，已经不可以用两个半份菜来拼盘，但冷门学校的食堂甚至可以只打半份菜，相应价格不变。另外，一些针对少数民族的餐厅，比如回民餐厅等，价格和服务也比较到位。小龙最后选择在一个冷门高校附近租房子，做起了学校里的“隐性人”，共享着这个学校的物美价廉。
一句话点评：这个世界物欲横流？那么闭上眼，快快跑，你就能穿过一片世外桃源！
 

Google提供的广告
Yeast Two-Hybrid Screen
Worry about false negatives? Try the ultimate TetR-Y2H. www.proteinlinks.com
  
 
复制本文地址：http://www.kaoyan.com/kaoyan/2009/07-29/26924分享到：

相关专题：跨考教育  
精品考研辅导课程推荐
【协议】2014新东方考研政英全程班 预约导学 制定并优化复习方案 攻克政英鬼门关【协议】2014新东方考研政英数联报班 专业答疑 阶段测评 预约导学 高效科学复习【协议】2014新东方考研英语全程班 以真题为核心透视命题思路 得高分易如反掌【协议】2014新东方考研政治全程班 任汝芬高分教学法 覆盖全部考点 考前密押考题【保过】2014文登考研政英数长线班 赠送全程纸质讲义 在线答疑 解决学员难点问题2014文登考研政英数联报班 三科只需880元 赠送纸质讲义 选课只选对的不选贵的【保过】2014文登考研数学长线班 数学泰斗陈文灯 陈氏复习方案 独门解题绝招【协议】2014政英西医综合联报班 于吉人+任汝芬+新东方预约导学解决学员难点问题【协议】2014新东方考研政英VIP高辅班 精确诊断出学员薄弱环节 班主任直接辅导【协议】2014新东方考研政英艺术VIP特训班 为艺术生量身打造 全方位护航至通关【协议】2014新东方考研政英心理学联报班 知识点精讲 强化命题点 实战模拟测试
相关文章
无相关信息
热点专题
分数线考研复习考研心路历程报考指南调剂信息调剂经验复试经验考研成绩查询考研相关新闻资讯考研英语考研政治更多考研专题...

 
考研网热点文章更多热门文章>>
2013年全国硕士研究生招生简章2013年硕士研究生招生信息总汇2013年硕士研究生推免信息总汇2013年硕士研究生考试大纲解析[报考]按专业找学校 考研招生专业索引【新手上路】考研复习必备信息（2012年版）2012考研英语政治法硕备战250天复习计划2012年全国硕士生入学考试初试分数线34所自主划线高校2012考研复试分数线

考研论坛今日热点话题进入论坛>>
是该考虑找个男朋友了……✿214✿客栈情人节活动❤假面舞会❤Music❤情人节❤你，快到碗里来【每日一歌2013.02.13】Best of Me - Danie【每日糗事 2013.02.13】岁月让我越来越安静明天情人节，为妹子征婚辣屋 214情人节特别活动——❤恋爱习题❤我有骨气，不说我想找女朋友情人节你在想什么,大胆说出自己的心声

考研网最新更新更多更新文章
山西医科大学2013年考研初试成绩已公布山西中医学院2013年硕士入学考试成绩已公布上海技术物理研究所2013年考研查分信息华东政法大学2013年考研成绩2月22日公布山西大学2013年硕士研究生入学考试成绩公布上海海洋大学2013年考研成绩2月22日公布江南大学2013年考研初试成绩将于2月22日公华东理工大学2013年考研成绩2月21日可查中北大学2013年硕士研究生初试成绩已公布苏州科技学院2013年在职工程硕士考试成绩在

热点考研院校更多研招单位
1.厦门大学 2.北京大学 3.浙江大学 4.南京大学 5.武汉大学 6.中国人民大学 7.四川大学 8.华南理工大学 9.清华大学 10.同济大学 11.东南大学 12.华中科技大学 13.中山大学 14.湖南大学 15.天津大学 16.上海交通大学 17.复旦大学 18.苏州大学 19.北京师范大学 20.中南大学
关于我们 - 广告服务 - 联系我们 - 网站导航 - 服务条款 - 隐私保护 - 友情链接 - 最新更新
© KaoYan.com, All Rights Reserved. 考研网版权所有  一鸣天下旗下网站
京ICP证030754号 北京市公安局海淀分局备案编号：1101081635

 

 

