
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺春晚戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目


央视网 > 新闻频道 > 中国新闻  
购房者感慨收入没能追上房价：越等越买不起
发布时间：2013年02月10日 16:27 | 进入复兴论坛 | 来源：新华网

央视网评 更多

回家是最好的礼物
第638期
第637期：春节在别处，留守城市亦温暖
第636期：回不去的乡 融不进的城
第635期：癸巳新年，让我们携手唤醒信任
第634期：返乡潮，城市化的“乡愁”
第633期：你心中的好人袁厉害该是什么样
第632期：节俭过年才能涵养真正现代文明

新闻热搜词 来源：360新闻
伊朗隐形战机造假变态级选美三亚旅游悲惨遭遇欧洲马肉丑闻私家车 破亿三成单身恐婚湛江居民区爆炸影院情人节 甜蜜费赵本山身体状况差崔永元 抑郁真相
今日话题 更多

网言网语
新春过大年 祝福送祖国

民声调查
春节，您回家过年吗？

网言网语
房再多，这回也只能睡小黑屋

第一视频推荐

日F15挑衅我军机

歼20机体黑点多

央视春晚现场

除夕夜的北京
24小时排行榜
国内国际
1新疆小贩被曝公路拦车强卖切糕：1刀...
2男子假装租房抢劫强奸40余起 数十...
3济南历城区原公安局长曝拥16栋楼被...
4福建富豪嫁女陪嫁2.1亿 新郎系村...
5湖南常德副局长调戏妇女被免 称当地...
6习近平考察时晚餐曝光：无酒水 十人...
7农村小伙买不起软卧票被分手 愤而写...
8习近平接安倍亲笔信 称四个政治文件...
9广东某高校：男女学生开房视为滥交或...
10济南女售楼员年终奖得500万 年终...


　　原标题：越等越买不起－－房价上涨不能吞噬民生红利

　　新华网天津2月9日电（记者徐岳、翟永冠、乌梦达）记者近期走访房地产市场时发现，多地楼市再现涨价势头。不少购房者感慨，过去几年的收入增长，还是没能追上房价上涨的速度。专家指出，应严格执行楼市调控政策，不能让高房价吞噬收入增长的民生红利。

　　节前楼市又闻“涨”声

　　天津市民胡先生在单位附近看上一套二手房，去年12月的标价是125万元。前几天再去咨询时，卖家又涨了5万元。“这种情况最近很普遍。”我爱我家房地产经纪公司的工作人员告诉记者，随着二手房成交量的上升，交易双方对价格走势的预期发生变化，房主“坐地起价”的现象时有出现。

　　记者在位于广州市区黄金地带的“珠江帝景”楼盘看到，进入今年1月，公司把楼盘的销售均价上调约10%。售楼处的一位工作人员告诉记者，“去年底销售任务完成得很好，从12月到现在，销售情况也不错，涨价了楼都不愁卖。”

　　最近一段时间，多地楼市出现回暖迹象，不仅销售量猛增，房价也出现上涨。中国房地产指数系统的调查显示，2013年1月，全国100个城市新建住宅平均价格为9812元／平方米，环比2012年12月上涨1.00%，自2012年6月止跌后，连续第8个月环比上涨。

　　分析人士还指出，以一线城市为代表的重点城市及部分东部沿海房价较高的城市，涨幅更为突出。另外，随着开发商的市场预期更加乐观，部分城市的高端楼盘入市量增加。

　　收入增长　房价翻番

　　在大中城市，“存钱买房”是不少年轻人最现实的选择。但从一些人过去几年的经历看，这一期待可能要落空了。

　　在广州“珠江帝景”售楼处，在一家IT公司上班的张旭正在询问楼盘价格，他给记者算了一笔账：6年前刚到广州工作，月收入4000元，看上一套80平方米的房子，每平方米不到8000元，每月按揭还款额也就是3000元左右。抱着房价会下降的想法，张旭一直在等。现在，他的月收入已经达到7000元，但类似的房子已经超过每平方米2万元，按照三成首付计算，每月还款7000元。“收入增长了一倍，但房价涨的更多，算下来买房的负担更重了。很后悔当初没能咬咬牙，把房子买下来。”

　　记者查询历史数据发现，2009年，北京二手房成交均价尚在10000元／平方米上下。而2013年1月，北京二手住宅成交均价为25560元／平方米，约翻一番。

　　“越等越买不起。”在北京一家金融租赁公司上班的刘先生说，“我现在一年收入15万元以上，应该不算低了。但在我租房的地方，房价早已超过每平方米4万元。300多万一套的房子，不吃不喝存上七年，才能承担得起首付款。如果房价还要上涨，收入怎么增长也没用，买房可能真要成为一个奢望了。”

　　房价上涨不能吞噬民生红利

　　十八大报告提出，到2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。专家指出，收入倍增计划振奋人心，但要及时控制房价上涨，不能让其吞噬收入增长的民生红利。

　　“从目前的房价收入比来说，已经远远超出了合理水平。”楼市观察人苏步超说，“收入倍增计划能够提高居民生活水平，但要防止房地产开发商借机炒作，将收入增长作为房价上涨的理由。过去几年，房价的不合理增长，已经透支了百姓的收入增长。应积极落实房地产调控政策，稳定房价。”

　　中国地产信息集团天津机构总经理张勇说，收入倍增的真实含义，是一定条件下购买力的倍增，要去除通货膨胀的因素，不是单纯数字的增长。开发商如果炒作收入预期，当成继续涨价的营销手段，会干扰住房需求的有序释放。未来，政府仍要关注政策落实情况，防止出现“收入未增、房价先涨”。

　　一些专家在接受记者采访时表示，当前市场回暖主要因素是消费者预期扭转。但应该看到，目前主要城市库存仍保持较高水平，加上后续新增供应，可售新房量还是可以满足需求，供需矛盾不会引发房价大幅上涨。稳定市场预期有助于房价的稳定。

责任编辑：余晓玲 热词： 房价上涨 房价会 红利 房价收入比 房价涨 楼市 北京二手房 收入增长 楼盘价格 住宅成交
【 打印】【 我要纠错】【 复制链接】【 转发邮件】【 
转帖到社区
】

留言评论

      
搜索更多 房价上涨 房价会 的新闻
2012-11-13 09:51:13 住建部重申调控不放松 楼市新政“时刻准备着”
2012-11-13 05:16:39 官方称房产调控继续 保障房建设首入党代会报告
2012-11-12 08:07:28 多地公积金放贷规模同比激增 房价上涨预期加重
2012-11-08 09:53:56 余明辉：任志强的“房价暴涨观”思维值得学习
2012-11-07 15:40:54 郭晶晶霍启刚私产达三亿 婚后携手打拼地产业
2012-11-07 01:36:22 近30城市微调公积金政策 警惕搅动房价上涨预期
2012-11-06 09:16:25 警惕再次形成房价上涨预期
2012-11-06 08:32:00 公积金新政等或加重房价上涨预期 需警惕影响调控
2012-11-06 07:29:54 巴菲特出击美国楼市 是否波及中国专家各执一词
2012-11-06 06:59:24 警惕再次形成房价上涨预期

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约  

