百度首页|手机知道|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验
提问

百度知道 > 电脑/网络 > 操作系统/系统故障
2人同问
msiexec.exe
2010-07-27 12:45提问者： jdihuih
进程里有个msiexec.exe进程，而且msiexec.exe占用CPU非常高，导致电脑很卡，怎么解决？
我来帮他解答
满意回答
2010-07-27 13:35
msiexec.exe是window的系统程序，如果没有运行msi格式应用程序，在进程表里应该不会出现的，但由于msiexec.exe只出现于运行Windows Installer安装包时，所以经常被使用者视作不明进程。
 
Msiexec.exe是什么进程？

您在使用电脑过程中一定遇到过这样的情况：

1、有时感觉系统很卡，打开任务管理器看到了一些平常没有的进程，比如Msiexec.exe等，同时占用大量内存，导致系统运行缓慢。

2、在安装一些软件时出现了“windows installer:msiexec.exe 应用程序错误 应用程序发生异常 unknown softwara exception (0x0000096),位置为0x23006f0a”之类的种种异常。

Msiexec.exe相关问题困扰网民多时

msiexec.exe是windows installer的程序，如果没有运行msi格式的应用程序是在进程表里应该不会出现的，但是由于此进程只会出现于安装Windows Installer安装包时，所以经常被使用者视作不明进程。 

安装程序时出现Msiexec.exe应用程序错误是什么原因？

“Msiexec.exe是一个Windows系统自身的进程，同时，它也是Windows Installer的重要组成部分。用于安装Windows Installer安装包（特征是以.MSI结尾的文件格），msiexec.exe 依据 .MSI 文件中包含的命令来安装、修复以及删除软件(系统服务)，对系统的正常运行来说是至关重要的，通常Msiexec.exe会在微软自动更新、系统升级、或安装部分软件时启动，这时用户能够通过任务管理器看到该进程在后台运行，同时占用大量的内存和CPU。如果不慎删除或由人恶意破坏后，会导致系统在安装软件时无法正常进行。这对于网民来说是尤其麻烦的。

求助现象：

1、 MsiExec.exe 是个什么进程啊？

2、怎么样吧msiexec.exe 这个进程给结束 ?

3、系统更新时出现的msiexec.exe进程无法停止，这到底是什么？

4、安装软件时提示msiexec.exe 应用程序错误。

不小心删除了系统文件“msiexec.exe”，或是由于其他原因被破坏（如恶意软件、病毒、木马等）时，请使用可牛杀毒-系统急救箱对损坏或消失的msiexec.exe文件进行替换修复。 

修复步骤：

1、首先下载可牛杀毒系统急救箱。

2、点击“开始急救”按钮即可。

3、最后请下载可牛免费杀毒，进行全面的木马病毒清理。 

如果您想要彻底修复的话请使用：用安装光盘选择修复功能，就可以了。msiexec.exe文件是Windows Installer 的一个组件。 当 Msiexec.exe 被安装程序调用时，它将用 Msi.dll 读取软件包文件 （.msi）、应用转换文件 （.mst） 并合并由安装程序提供的命令行选项。 Windows Installer 执行所有与安装有关的任务：包括将文件复制到硬盘、修改注册表、创建桌面快捷方式、必要时显示提示对话框以便用户输入安装首选项。 

百度搜索  可牛杀毒系统急救箱

还望楼主采纳！
|评论

求助知友
w281161523 |十三级采纳率11%
擅长领域：安全软件
相关内容
2006-05-25 msiexec.exe为何进程  82
2008-10-20 请问msiexec.exe是什么进程  157
2006-08-19 MsiExec.exe 是个什么进程啊~???  62
2010-07-28 msiexec.exe  10
2008-07-20 msiexec.exe是什么进程？  15
更多关于msiexec.exe的问题>>
msiexec:进程 msiexec:修复 msiexec:病毒 msiexec:出错
2006-03-09 请问msiexec是什么进程?  32
2008-08-25 msiexec.exe进程占我CPU接近100%怎么办?  4
等待您来回答
0回答 5 如图是一个算法的流程图,最后输出的n= 麻烦看下图中流程，答案是10...
1回答你怎么理解柴静的思想的本质就是不安的
0回答橡果姐妹读后感800个字
2回答（3.4×4.8×9.5）÷（1.9×1.7×2.4）的简便算法
0回答柴静<看见>书里的宋是谁
2回答 5 《昆虫记》里面 象态橡栗象 的感想 200个字即可。 满意的话积分全给...
0回答我在学习蚁群算法，请问如何通过函数比较两种算法的优劣？谢谢！
0回答求柴静新浪博客公布的邮箱 
更多等待您来回答的问题>>
分享到：
普通登录
手机登录
帐号
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度账号？立即注册


来百度推广操作系统/系统故障



精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码
©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台
