首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.13 星期三
登录
注册


新闻经济文化生活评论绿色囧囧有声民调中心
 
反腐找对路，五年可见效
作者： 南方周末记者 戴志勇
2013-01-18 09:14:24 来源：南方周末

（南方周末资料图/图）
标签反腐败廉政财产公示高薪养廉廉政公署
编者按:中共十八大后，落马的腐败高官不断。2012年11月15日，中共中央总书记习近平履新后首提“打铁还需自身硬”，两天后，提出“物必先腐，而后虫生”，并强调“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”。最高层对腐败的认知相当清醒。困难在于，反腐已经反了几十年，为何效果不彰？究竟存在何种缺陷？有哪些过硬措施可以基本清除腐败？措施如何才能落地？

2012年12月30至31日，在湖南韶山，由湖南省人大原常委傅学俭任会长的湖南省华夏廉洁文化研究会、《清风》杂志社发起举办了“十八大制度反腐展望研讨会”，这次会议由民间举办，对最紧迫的现实问题提出了有针对性的真知灼见。南方周末摘录部分精彩观点，供读者参考。

1980年8月18日邓小平做《党和国家领导制度的改革》讲话，已经给我们勾画了政治体制改革和反腐败的蓝图，指出了“总病根”就是“权力过分集中”！

香港经验：执法第一

郭文纬（香港廉政公署前副专员）：我在廉政公署工作了27年。香港怎么从全世界最贪腐的社会之一变成国际公认的廉洁社会？打击贪污有四部曲。教育：不想贪；高薪：不用贪；预防：不能贪；执法：不敢贪。

不用贪。基本薪资应可以应付基本开支。山区小学教师一月薪资600块，不可能应付基本开支，他们会要求家长给礼物。菲律宾、柬埔寨的很多交警每天早上埋伏，抓普通交通案件，给一二十块就放人。

香港公务员不算高薪，低层公务员一般比企业高点，中层公务员跟企业差不多，高层公务员比企业低。汇丰银行总裁肯定比香港行政长官的薪酬高很多倍。

不想贪。加强学校的诚信教育。在香港的小学、中学、大学都有一些诚信教育。最有效的是电视传媒。讲个非常有效的例子：有个广告，前几秒是豪宅，爸爸妈妈和小孩子骑脚踏车，很幸福；接着是廉政公署出车，按门铃，在太太和孩子面前这个爸爸被抓；法院门口，他被戴上手铐押上囚车，孩子在后面追着哭，这个爸爸被人推进囚舍，大门关上：“贪污危害一生，危害家庭”；贪污报案热线电话266366。这广告对很多小孩子和父亲都很有作用。

然后应该多做些独立的民意调查，公布各地的贪腐排名等，形成压力。

不能贪。公务员受贿无论数目多少，通常判刑标准是12个月，除非你癌症就要死了。贪腐比毒品对国家的影响更坏，怎么可以5000块以下就不用坐牢？

另外，每个政府单位都要成立一个标准廉政机构，第二把手做主席，统筹整个政府部门的反贪。采购要有一个委员会集体同意，等等。

新加坡要求所有公务员的个人账户不可以超过3个月的薪金，如果你欠银行信用卡的钱超过3个月薪金就违规。

政府的所有工程、采购合约里都要有反贪条款。要建政府大楼，合约得要求，在建筑期间，如果工程公司员工试图行贿官员，就等于违反合约，就可以取消合约，要求整个赔偿。很简单几句话，但限制作用很大，企业不敢行贿。

不敢贪。重中之重是执法。没几个国家会判贪污犯死刑，中国判。但贪官们认为被抓被判死刑的几率可能比飞机失事率还低，威慑力就极小了。反贪腐，香港的最高刑期只有十年，执法能力强，保证有60%的机会可以抓你。

怎么加大执法力度？联合国反腐败公约要求每个国家有反贪局，中国的叫国家预防腐败局，预防，教育局也可以做，国家反贪局主要是执法。新加坡叫国家贪污调查局，CPIB。

廉政公署负责调查的有九百多人，随时负责办超过1000个案件。现在中央的执法力量只有300人左右，主要的执法力量在地方，但地方是否有效执法，要看省领导决心。一是可以成立中央反贪局，从地方纪委里调派多一些人，解决地方保护主义。二是可以做个试点，湖南省不同级的纪委调派办案人员到省纪委办案调查组，1000人，力量就很大，可以随时办1000个案，不受地方政府干扰，独立运作，肯定马上起作用。

除了24小时热线电话，还要有制度保护举报人，鼓励老百姓举报。

还要加强调查权力。调查贪污非常困难，对贪污嫌犯，我们经常用跟踪、监听、卧底、钓鱼等手法。这是香港、新加坡普遍采用的。反贪法律要跟国际接轨。

执法独立最重要。按香港基本法，廉政公署独立工作，对行政长官负责。我当副廉政专员，整个香港只有三个人可以给我下命令，我太太、行政长官、廉政专员。在香港公务员行列，我的地位大约排第40，完全没人敢跟我说三道四。妨碍司法公正，我可以抓他。

“两规”逐渐法制化

李永忠（中国纪检监察学院副院长）：这要求反腐的独立性和法治化。三十多年来，几乎没有一个党政主要领导的腐败问题，是由同级纪委监督检举揭发出来的。如果党的权力结构不改革，纪委没有相对独立的监督权，纪委是被领导者，那么，这种执纪执法机关设立得越多，违纪违法案件反会越多，危险也会越大。因此，首先必须改革权力结构，解决宏观战略问题。

黄苇町（《求是》杂志研究员）：腐败在一些地方成了气候。在“慕马案”中，受贿5万元以下，只要把钱退了就不追究。省高法的院长坚决反对，说法律规定是5000元以上就追究，凭什么专案组可以决定5万以下就不追究？但是，如果5000以上都追究，那里的官员就大部分都倒下了。在当地的政治环境下，官员不敢不送，不敢不收，逆淘汰。

李永忠：“两规”是反腐败斗争的产物。目前取消“两规”，高兴的只会是腐败分子，受损的只会是党和国家人民的利益。

最早运用“两规”突破案件的应是中央纪委的刘丽英同志，她在查办山西运城案件时，运用了这个战法，取得了成功。我在1980年代末在地方任案件检查室主任时，用了这个做法，也突破了此前已经煮成“夹生饭”的案件。地方的成功经验上升为明文规定。“两规”最早见于1990年12月9日国务院颁发的《中华人民共和国行政监察条例》（1997年5月9日废止），条例中明确规定：监察机关在案件调查中有权“责令有关人员在规定的时间、地点就监察事项涉及的问题做出解释和说明”。1997年5月9日第八届全国人大常委会第25次会议通过的《中华人民共和国行政监察法》规定：监察机关有权“责令有违反行政纪律嫌疑的人员在指定的时间、地点对调查事项涉及的问题做出解释和说明”。监察法中，“两指”代替了原行政监察条例中的“两规”，成为突破要案的一种行之有效的重要手段。

但纪委的权力也需要限制。湖南株洲纪委原书记曾锦春的贪腐程度超过市委书记李大伦，他权力太大后，所有官员又必须去巴结纪委书记。

对“双规”，第一要用，第二要少用，第三要慎用，最后达到不用。以10年为期，把全国的“双规”总量每年减少10%。纪委由办案机关逐步上升为监督机关，转向依靠制度反腐、法治反腐。

黄苇町：纪委没能力改变权力结构，只能在现有体制下，搞一些技术、战术反腐。反腐败更需要顶层设计。

制定《反腐败法》

李永忠：要制定反腐败法，但光制定法律不顶事，必须推动权力结构改革。会计法公布了，前总理朱镕基对会计学院的题词就是“不做假账”，但现实中要会计不做假账太难！

我们的权力结构要能支撑长期执政，需要改革。金刚石、石墨都是由碳元素构成的，仅仅因为分子排列结构不同，一个硬度10，一个硬度为1。现在我们所采用的权力结构是苏联模式，分子排列有严重问题，硬度很低，公信力不高。改革权力结构，不仅非常关键，而且迫在眉睫！

傅学俭（湖南省人大原常委）：很多企业招会计，必须会做假账。

郭文纬：问题出现在哪里？执法不严嘛。在香港做假账，可以坐牢。没有执法作后盾，什么法律都没用。

李永忠：问题是执法者受制于违法者，违法者领导执法者。在权力结构比较科学的前提下，才能加强执法。

事权财权匹配，减少转移支付

黄苇町：2010年，中央财政转移支付2.73万亿，分税制把钱拿上来，再下去，一上一下，不知道制造了多少腐败机会。把各省的驻京办事处撤销了，但产生驻京办的根源，是资源控制在中央。有些不发达地区干部的工资大部分都靠转移支付。

要让中央和地方的财权和事权匹配，别把权力都集中在中央。有的处室，几个人管多少亿资金，有权决定几十万元下到某个县的某个项目。自由裁量权太大。很多民生性的支付，到底有多少给了老百姓？根子还是在转移支付制度。“跑部钱进”，干部腐蚀干部。

项目的决定，人大有没有通过？有没有征求群众意见？班子里有没有充分讨论？有的是为政绩，有的包含着自己的经济动机。

高薪不足以养廉，低薪绝不能保廉

唐东平（湖南省纪委正厅级纪检监察员）：微观方面要坚决实行以薪养廉，根据按劳分配原则，给公职人员以合理的薪酬，以保障廉洁从政。合理的薪酬是什么？四个参考。

第一，改革开放前，公职人员跟一般群众的工薪收入水平，当时是多大的差距，现在是多大的差距，可以比较；第二，公职人员与国有企业职工差距有多大，可以参照；第三，境外国家或地区的做法；第四，实际消费支出，与他的社会地位相匹配比较体面的生活。

如果不能达到这个条件，一是治理人才流失。还有一个结果是逼良为娼，捞灰色乃至黑色收入。公职人员掌握着权力，控制着资源，腐败容易滋长蔓延。

有人讲，不能“以薪养廉”，人的欲望是无穷的。我不赞成，人有两面性，没有欲望就没有动力，合理的欲望必要。第二，人有社会性、理性。大家对腐败义愤填膺，国家说要反腐败，都是理性的标志。

发达国家基本都是高薪养廉。现在国企领导大多是年薪，一年几十万，不在乎小钱。尽管现在年薪制还不尽合理，但已经对反腐产生了明显效果。

“以薪养廉”，要在现有收入基础上有明显提高，但又不能增加财政负担，把负担转嫁到民众身上，有三个改革办法。

一是改革公务消费制度，可以节约惊人的公款。

第二，改革财政转移和专项资金拨付制度。这里的流失不少于10%，可能超过20%，可以省出一大笔钱。

第三，改革机构，精简人员。县级机构至少可以砍掉1/3，砍掉一半仍然可以运转。一下砍掉不可能，可以先把机构合起来，人员撤掉，但把他养起来。

吴思（历史学者）：我曾测算过，明代相当于现今县委书记官员的收入，按2000年的币值，折合人民币1380元。

李永忠：高薪不足以养廉，但是低薪绝不可能保廉。明朝和现在的官员都是低薪。挂起腊肉吃白饭，他想不想把腊肉割下来炒菜吃？目前，官员的名义工资不高，但隐性收入不低。如何通过官员职务消费的隐性收入、公务消费、财政转移支付、精兵简政等改革，来解决低薪问题，既考验政治智慧，又考验能力勇气。

郭文纬：廉政公署的财政制度里写得清清楚楚，每年公款消费不可以超过多少；如果超过，要申请非常困难；专员去外国，全部都在公款消费里。政府部门都明确规定，且一定执行。

“特赦”与家庭财产公示

王明高（湖南商学院副院长）：现在，大家对家庭财产申报制一边倒，很支持。第一，家庭财产申报制必须在中国实行，这是大势所趋。不实行家庭财产申报制，反腐败落不到实处。我坚决支持实施家庭财产申报制。

但准备工作要做好。一是有政治风险；二是有经济风险。韩国实行，大量资金外逃，给国家经济造成致命打击。三是有社会风险。原来觉得一些官员比较清廉，结果一申报发现是腐败分子。现在必须做好政治准备、经济准备、舆论准备、老百姓心理准备等。此外，还必须做好一件事，建立中国公民信用保障号码，每个人从出生到死一个号码，并实行金融实名制。

李永忠：官员家庭财产公示一定要搞，但目前还不能大范围搞。首先，划地域。可以抓紧建立政改特区，在政改特区先搞。其次，定人员，可以选择新提拔和新后备的干部先试。

吴思：对，还可给“两新”干部再留条出口：设廉政账户。

李永忠：对，可以搞廉政账户，想进步的，可以通过匿名退赃，金盆洗手。对贪官在保持足够压力的前提下，要有条件地部分赦免。只要腐败分子将收受的全部贿赂匿名清退，在案发后，经查实退回的赃款与实际情况完全吻合，即可得到赦免。财产公示不搞“清算”，才能化阻力为动力，促使贪官退出赃款支持反腐，促进改革。归零以后，要建立一个零容忍制度体系。

王明高：财产公示必须是一揽子的。查办案件，财产和收入一对比，超出收入部分，不用查就可以处理你。

吴思：可以搞一个试验区，财产公开。试验区是个积极的方法。

倪星（中山大学教授）：广州南沙区等地一直在做试点，层层推进。

黄苇町：财产公示制度触及不同利益。确实已经形成一些既得利益。中央就专门提过领导干部和身边工作人员经商办企业的问题。一些人利用领导的权力和影响，拿项目，批地，入权力股。不解决，真会亡党亡国。

共产党的执政基础有三个，民心，民生，民意。得民心者得天下，得民心要改善民生，搞好民生标准就是合乎民意，而民意就通过民主来表达。

倪星：怎么样让制度运行起来很重要，每个公民要从自己做起，即使一时半时做不到，但身虽不能至，心向往之。比如，个人可以有个记载，将来向廉政账户报告。

废除死刑，广签引渡协议

郭文纬：贪官可能已准备好两个护照，财产也已转移到外国了。要跟全世界的国家都签引渡协议、追账协议。中国跟其他国家的引渡协议非常少。大部分国家都有引渡协议。你犯了贪污贿赂罪，跑到哪里都可抓你。

我们辛辛苦苦才抓了一个赖昌星。很大的原因是有死刑，国际上，如有死刑，通常不跟你签协议。引渡后你把贪污犯毙掉，他们感觉在帮你杀人，不可接受。

李永忠：现在不对等，只有中国的赃官把钱藏到国外，没有外国的赃官把钱藏到中国来。就办案来讲，人家给你办案无利可图。目前办案很大程度上，赃款不可能全追回来，要有相当大的比例给对方做办案经费。

郭文纬：有比例也好过1块钱都不要。如果赃款流去美国，美国帮你把这赃款拿回来，给1/5也不多，4/5拿回来，还是不错的。

李永忠：从最腐败到进入亚洲廉洁度第二，香港花了多长时间？

郭文纬：腐败状态通常分三级。第一级有贪腐，不多。第二级贪污较普遍。第三级，贪腐普遍且公开，是集团性、有组织的。廉政公署成立时，香港属于第三级，变成第二级只需三五年。但到第一级，要慢慢来。联合国反腐败公约是国际反腐败标准，中国签署了。可由中纪委成立专家小组，检查落实现状，考虑落实，让反腐制度达到国际标准。

李永忠：改革开放后反腐三十多年，我们还依然严峻。1980年8月18日邓小平做《党和国家领导制度的改革》讲话，已经给我们勾画了政治体制改革和反腐败的蓝图，指出了“总病根”就是“权力过分集中”！

上一页1下一页
网络编辑: 瓦特 责任编辑: 戴志勇 实习生 赵若达

南方周末, yyfc音乐网等1688人分享过
     
相关新闻

制度反腐：改革权力结构，吸纳民众力量
黄苇町：网络反腐是一种群众参与，体制内的反腐力量和体制外的反腐力量要有效对接。一到要...
警惕特权阶层贪腐
2012年11月17日，习近平说：“大量事实告诉我们，腐败问题越演越烈，最终必然会亡...
给横琴“廉政办”提个醒
珠海横琴的“廉政办公室”将纪检、监察、检察、审计等职能熔于一炉，借鉴了香港廉政公署以...
广东将选县区试点官员家庭财产公示
广东省纪委书记黄先耀近日透露，广东正分别在粤北和珠三角地区各选择一个县和一个区，开展...
反腐倡廉十年成果：查处薄熙来等大案要...
国家统计局调查显示，2011年，群众对反腐工作成效的满意率达到72.7%。据新华社盘...
评论91条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论

Nerth's
高薪不足以养廉，低薪绝不能保廉。
我们这一个建筑工人每天100-150元，平均120元。一月28*120=3360元，我一编制内事业单位人员五险一金加一起刚到2900。
2013-01-31 16:24:44 回复

狄步哲
my没那么乐观。不要什么都提香港。房价高不也是香港学来的
2013-01-31 10:44:43 回复

anon
香港房价高更多的源于土地资源量的限制，大陆的高房价就有很多炒作成分了。地方政府大搞土地财政，腐败行为也会对高房价起催化作用。
2013-02-05 18:30:57 回复

小兵
香港有如此丰富的反腐经验，为什么我们就不去虚心学习、借鉴？？难道是有意放任？
2013-01-31 09:55:58 回复

笨笨徐
现在贫富差距越来越大，农民工辛辛苦苦一个月，除了基本开支，根本剩不了多少钱？ 而一个镇上的公务员 干了两年，就买房买车，真是寒心啊 这样下去中国早晚会亡国，成也民败也民！！！
2013-01-30 20:19:03 回复

angusshi
反腐要有力度也要有深度，但最根本的还是要有一个合理的制度！
2013-01-30 11:27:06 回复

dfq1975
反腐不是修修补补，要伤筋动骨，要自我牺牲。。。
2013-01-27 11:41:35 来自南周阅读器 Android 版 回复

宇宙
中国的这种体制这种特色导致腐败是正常的，这个黑洞自改革开放以来已经有了自己的一套，有些官员甚至不知不觉当中已经参与了腐败，并不是他想得到好处或者是为了帮谁，也许从他过来的这套程序看上去没什么问题，或是仅仅因为一些小瑕疵也不会觉得有什么大问题（毕竟每个人的文化水平不一样、得听从领导的安排、保住自己的权限），我们都相信未来会更好，可是未来就是现在，我个人认为未来随着中国社会的无聊与缩小、网络的无下限追踪，腐败问题会得到改善，不过那时候大部分官员已经退休在家、在国外的家享受优质生活了，大家从上到下一片清廉，清洁，看看电视洗洗睡，这是未来的特色。
2013-01-26 09:19:20 回复

鸣一鸣
怎么能跟香港比呢？哪是资本主义政治体制啊！
2013-01-25 16:25:17 回复

Whanxp
制度再多不管用，关键在能否执行，中国上下五千年的文化历史，最不容易破掉的就是一个情字，人情大于天！真的很难。
2013-01-25 09:37:22 来自南周阅读器 iPad 版 回复

304499495
为什么
2013-01-25 09:28:02 来自南周阅读器 iPad 版 回复

304499495
香港的廉政公署就很值得借鉴！是否真的要实施还要看上面的决心， 毕竟是自己给自己动手术
2013-01-25 09:27:25 来自南周阅读器 iPad 版 回复

1120526114
不是怎么反的问题，是他们反不反的问题，
2013-01-25 00:08:25 来自南周阅读器 Android 版 回复

1120526114
反不反腐和怎么反是两个问题，你办法再好，人家不反，一切都是空的
2013-01-25 00:06:23 来自南周阅读器 Android 版 回复

破福特
反腐真正的难度在于，盘根错节的利益关系已经将体制内很多权利捆绑了。用权利反权利就很难。
2013-01-24 20:21:18 来自南周阅读器 iPad 版 回复

与人为善
这边赛着比着贪。
总书记习近平周二（22日）在中纪委会议上讲话，再次强调反腐决心，并称要坚持〝老虎、苍蝇〞一起打，〝把权力关进制度的笼子里〞。当年中纪委反腐是举着枪在满天找鸟（贪官），现在是闭着眼往天上放一枪就能打下不只一只。群贪窝贪一槽烂。

请岳处长回答：2009年10月17日前后的几天里为何朱天军、张京庆要差遣他们熟识的马仔把yf9681，k76695，gpl221车主请到总队执法站重新制作笔录？制作完笔录并录音录像后，向各当事人退回好处费3000元？对于未到现场的当事人，差遣马仔将3000元好处费不辞辛苦远送到在邯郸的es2968当事人手中，回了河北老家的LG2728车主则由马仔鹦鹉学舌将总队拟好的台词让其复述后汇款到其账上。真是周到得很呀。
5、岳处长矢口否认总队不存在钓鱼执法现象。请回答2009年11月19日es2968,pcg505,grh935事主以违法行政为理由将总队丁保生大队长告上西城法院，那么如果真像岳处长大言不惭地打保票说的那样，丁保生应该出庭应诉呀，为何公关西城法院不开庭，然后将当事人个人信息透露给马仔并差遣马仔找到当事人施加压力花钱私了撤诉呢？这不矛盾吗？这不符合总队的一贯风格呀？总队是从来没有败诉过的呀!

腐败分子就在你们身边，不法停车场仍在偷着乱收费，黑中介仍活跃在你们的执法站周围！

2013-01-24 19:53:11 回复

274913536
Tanguan tai duo

2013-01-24 14:09:58 来自南周阅读器 iPad 版 回复

千帆过尽
  别再摸着过河了,有桥为什么不走？这条路就是宪政之路！！！
   将党置于法律之下，置于人民之下，实现军队国家化，国家领导、党的领导人由人民、普通党员选举产生；政治地位是先国家后党派，而不能是党国体制，党的机关经费由党员自己支付。
2013-01-24 14:01:21 回复

朱毛☭
这不置我D于死地?!
2013-01-25 10:26:45 回复

anon
这个局面真的非常理想，但目前阻力似乎太大了
2013-02-05 18:25:49 回复

haoyunting
什么时候当领导的决定权在于人民，政府推出经济领域，纳税人的钱不要养活这个歌舞团，那个事业单位，铲除拿出些不劳而获的单位，腐败问题自然得到解决！
2013-01-24 12:07:40 回复

Whanxp
经济体制问题使腐败有了土壤和条件，政治体制不顺使腐败有了保障。要反腐倡廉，体制和制度完善尤为重要，这是系统工程，要统筹考虑，全面设计。
2013-01-24 08:42:49 来自南周阅读器 iPad 版 回复

lqingguo
真是拿它们没辙
2013-01-24 00:06:08 来自南周阅读器 iPad 版 回复
上一页12345 下一页
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
