
用户：		密码：		  
站内搜索：		
设为首页　加入收藏

2013年2月14日 星期四

滚动新闻时政苏州民生社会教育高考
财经国内国际文娱体育时评图片专题
论坛博客小能人
视频小记者
亲子时尚美容健康汽车数码游戏
商城科技互联网房产
中国江苏网
新华报业网



您现在的位置：扬子晚报网 >房产 > 地产人物 > 正文
杨红旭：年后房价恐失控 拐点或现于2014年
2013-02-08 08:30:43 来源： 凤凰网房产综合
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网

春节将至，房地产市场在调控政策的重压之下，依然感受到了暖暖的春意。根据上海易居房地产研究院发布的最新报告，今年1月份，20个典型城市新建商品住宅成交面积为1057万平方米，同比增长超过2.5倍，10个典型城市土地成交建筑面积2602万平方米，环比下降32%，同比增长77%。
渣打银行最新公布的一份调查显示，30家接受调查的中国房地产开发商有18家表示有意于未来三至六个月购买土地。开发商们普遍认为，受到需求强劲、降价促销以及市场环境等因素的影响，多个城市的住房价格正在上升。
首先增幅很大主要是因为两点，第一去年1月份是春节，成交比较清淡，尤其是地方政府那时供地不积极，而现在1月份不是春节月份，而且楼市正在加速的回暖，土地市场也开始了明显的上升，因此今年1月份的成交量就大幅超过了去年1月份，而在这里面成交的土地出让金是263%，土地出让面积77%，之间增幅差别比较大，主要是因为成交均价比去年1月份大增100%，说明今年1月份价格也大增了，这种量价齐升可能会进一步推高土地成本，也转变了很多人对房价下跌的预期，这对未来房价的上涨形成一种推动作用。
土地市场和房屋市场基本具有同步性，土地市场略微滞后于房屋市场，房屋市场去年1月是春节月份，而且去年是楼市最低迷的时点，所以是同比增幅出现了暴增，其实是一线城市1月份成交量相比去年12月份出现了9%的小幅下滑，但是目前依然成交活跃，成交量处于高位。
目前回暖迹象非常明显，尤其是一线城市量价齐升，我之前说是一线城市调控如果不升级房价将会失控，主要是基于一线城市现在供求关系偏紧，供不应求的现象开始出现，而广大的中西部三线城市、四线城市存货量依然较大，北京、上海、广州、深圳供应量偏紧，而去化速度又比较快，需求比较旺盛，自然会导致供不应求，在这种情况下价格的加速上涨是必然的。所以需要出台政策抑制需求过于旺盛、而供给短时间内接不上的矛盾。
政策会有以下几个方面：第一限购限贷等行政干预政策依然不放松。第二信贷政策可能会有所收紧，二套房贷虽然不一定全面停贷，但可能会提高首付和贷款利率。第三税收也有一些动作，昨天国务院转发收入分配指导意见里指出房产税还要稳步的推进，我认为其他个别税种也可能加码。最后，政策可能会倾向于区域差异化、因地制宜，重点抑制一线城市房价。
我之前表示过，春节过后到5月份之间，都可能是政策出台的时间窗口。因为12月份北京、深圳、广州四个一线城市的房屋价格指数涨幅已经超过了环比1%，这已经是一个比较大的涨幅了，所以我估计2月份、3月份、4月份如果没有政策房价将加速上涨，涨幅会非常可观，会引起恐慌情绪。
新政出来后对于成交量会有抑制，成交量可能会出现几个月份的环比下滑，市场会降温，但是价格不一定会出现明显降温，我个人预计2013年房价会震荡上行，有惊无险，因为房价已经在去年触底反弹，今年主要以上行为主，政策力度大，房价震荡的幅度就会比较大，政策力度小，可能只是涨幅收窄，不一定会出现实质性的下跌，2014年可能会出现实质性的拐点。
编辑： 吕霞


>> 相关新闻	 

>> 热点图片	 


>> 娱乐酷图	 

>> 频道热推	 

 

>> 新闻排行榜	 


>> 焦点新闻	 
“中国梦”2013年CCTV网络春晚
将棋王将战佐藤康光先手获胜 仍1-2落后渡边明
澳门去年人民币信用卡发行量按年增长近四成
支付宝报告:移动团购交易额增27倍
探秘高铁供电人“夜生活”：攀钢柱查线路护安全
张继科李晓霞领衔出征西亚 女单夺两冠进军世乒赛
卡特生涯总得分超越伯德 卡莱尔:他是NBA长青树
梅西:很幸运能和伊涅斯塔踢球 小白:他像个孩子

>> 热评热帖	 

>> 酷图	

"世上最丑女"去世150年后下葬

全球震撼地坑盘点

“七彩玫瑰”为情人节绽放

蛇年春节感受“蛇文化”
"  
>> 江苏热点	

>> 劲爆八卦	

　　　　友情链接	 　　　　
中国江苏网 新华报业网 龙虎网 江苏音符网 中吴网 全国网联 人民搜索 盘古搜索 未来网 南报网 化龙巷 东方卫报
 
网站介绍|网站广告服务|报纸广告服务|联系我们|新闻线索|投稿信箱|违法和不良信息举报中心
扬子晚报网（江苏中江网传媒股份有限公司）版权所有，未经授权不得转载或建立镜像
地址：中国江苏省南京市管家桥65号　邮编：210005　电话：025-96096　传真：025-86854772
国新网许可证编号3212006003 视听节目许可证1008318号 广播电视节目制作经营许可证苏字第394号
苏ICP证-030123　苏ICP备07000608号


 

 


