百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城点击观看视频
请按义项进行编辑
左拉

添加义项这是一个多义词，请在下列义项中选择浏览
1．法国批判现实主义作家2．中国内地音乐人、导演
 
1.法国批判现实主义作家编辑本义项
左拉
求助编辑百科名片

  
左拉
左拉，自然主义创始人，1872年成为职业作家，左拉是自然主义文学流派的领袖。19世纪后半期法国重要的批判现实主义作家，自然主义文学理论的主要倡导者，被视为19世纪批判现实主义文学遗产的组成部分。
中文名：	 左拉
外文名：	 zora
国籍：	 法国
出生地：	 巴黎
出生日期：	 1840年4月12日
逝世日期：	 1902年9月28日
职业：	 作家
主要成就：	 自然主义文学流派领袖
代表作品：	 《萌芽》《娜娜》
目录

人物简介
人物生平
创作理论
流亡事件
左拉传记
创作年表
左拉的经典名言名句
编辑本段
人物简介

左拉全名émile Zola。
他7 岁时父亲病故，他和母亲在外祖父的接济下生活。在中学求学时已显露文学才华，试写了一些小说、诗歌和喜剧及抒情文章。 1862 年进阿谢特书局当打包工人，不久即以诗作出众被提升为广告部主任。这期间陆续在报刊上发表作品。
  左拉
左拉从28岁到54岁，勤奋写作了26 年，终于写完了一部巨著《鲁贡玛卡一家人的自然史和社会史》，其中包括20部长篇小说，登场人物达1000 多人。
编辑本段
人物生平

左拉。法国作家。自然主义文学流派的领袖。1902年9月28日卒于巴黎。“左拉中等身材，微微发胖，有一副朴实但很固执的面庞。他的头像古代意大利版画中人物的头颅一样，虽然不漂亮，却表现出他聪慧和坚强的性格。在他那很发达的脑门上竖立着很短的头发，直挺挺的鼻子像是被人很突然地在那长满浓密的胡子的嘴上一刀切断了。这张肥胖但很坚毅的脸的下半部覆盖着修得很短的胡须，黑色的眼睛虽然近视，但透着十分尖锐的探求的目光。”在莫泊桑所写的《福楼拜家的星期天》（选入人教版2001版.2009版.2010版.2011版2012版初中语文课本）中是这样描写左拉的。其父是移居法国的意大利工程师，在左拉7岁时病死。其母是希腊人。1859年，左拉参加中学毕业会考失败，其后两年，备尝失业辛酸，也因此体验了劳苦大众的生活，为日后的文学创作准备了条件。1862年进阿歇特出版社工作。
  左拉
1864年他的第一部短篇小说集《给妮侬的故事》出版，次年写了一部自传体小说《克洛德的忏悔》，因内容淫秽，引起警方注意，翌年被迫辞职。随着工业革命出现的19世纪社会变革促使现实主义作家描写社会生活的各个方面。左拉把这种现实主义手法提高到更新的阶段。他强调资料考证和客观描写，从科学的哲学观点去全面解释人生，从纯物质的角度去看待人的行为与表现。1867年，左拉首次把他这种科学理论付诸实践，发表了令人毛骨悚然的小说《黛莱丝-拉甘》，翌年又写了另一部科学实证小说《玛德莱纳-菲拉》。
1871年开始发表长篇连续性小说《卢贡—马卡尔家族--第二帝国时代一个家族的自然史和社会史》的第一部《卢贡—马卡尔家族的命运》。随后，每年出版一部。 1877年，第七部研究酗酒后果的《小酒店》问世，左拉一举成名，从此踏上成功之路。接着，他又用16年时间写完余下的13部，其中重要的有《娜娜》、《萌芽》、《金钱》、《崩溃》、《巴斯卡医师》等。从某种意义上看，《卢贡—马卡尔家族》是拿破仑三世上台到1870年普法战争法国在色当失败这段时期法国生活各个方面的写照。继《鲁贡玛卡家族》之后，左拉又写了两部短篇系列小说《三城市》和《四福音书》。
左拉笃信科学，是科学决定论者，认为自然主义是法国 生活中固有的因素。他自称他的方法来源于19世纪生理学家贝尔纳的论著《实验医学研究导言》，左拉在他的论文《实验小说论》中说，作家可以在虚构的人物身上证明在实验室新获得的结论。他相信，人性完全决定于遗传，缺点和恶痹是家族中某一成员在功能上患有疾病的结果，这种疾病代代相传。一旦弄清楚了原因，便可以用医疗与教育相结合的办法予以克服，从而使人性臻于完善。这就是贯穿于《卢贡—马卡尔家族》中的主要观点。
编辑本段
创作理论

左拉从1860年代中期开始提出自然主义创作理论，主张以科学实验方法从事文学创作，按生物学定律描写人，无动于衷地记录现实生活的一切方面。他强调深入体察社会，大量掌握生活素材，所遵循的基本上还是现实主义的创作方法。
在轰动一时的犹太血统的法国军官德雷福斯被诬向德国出卖军事机密的案件中，左拉于1898年1月挺身而出，在《震旦报》发表公开信，开头一句是“我控诉”
  左拉作品
，他揭露法国总参谋部陷害德雷福斯的阴谋，结果以诽谤罪被判徒刑，只好逃往英国，但他的声音通过传媒终于唤醒了民众的良知，要求平反冤案的呼声此伏彼起，使德雷福斯在蒙冤22载后被宣告无罪，使正义之光昭示天下。次年6月才回到法国，与奉行民族沙文主义的资产阶级政府进行了长期斗争。在流亡期间开始写《四福音书》：《繁殖》(1899）、《劳动》、(1901）、《真理调》(1903）、《正义》(未完成）。在艺术上，左拉的作品以场景壮阔，气魄宏大，文体粗犷遒劲，喜作夸张描写和大量的细节描写著称。
《萌芽》(1885)是左拉的代表作。小说以煤矿工人罢工为背景，描写了矿工的悲惨生活。
1902年，左拉在巴黎死于煤气中毒(有说他为政敌所害，但终因无根据而作罢）。1908年，法兰西共和国政府以左拉生前对法国文学的卓越贡献，为他补行国葬，遗体移置先贤祠。左拉生前是一个有争议的人物，他的作品被具有保守思想的公众视为淫书，尤其是1887年他的作品《土地》出版时，更遭到舆论的非难，终其一生，未能进入法兰西学院。
左拉的作品除小说和自然主义理论著作外，还有一些中，短篇小说集、剧本、译著作以及杂文、序言、讲演集和大量书简。
左拉的成就在于通过描写各阶级、各领域的大量作品，相当真实地再现了 19 世纪后半期法国从资本主义向帝国主义过渡的社会场景，基本正确地反映了那一时期的一系列重大事件和社会矛盾。
小说的基本艺术风格是气势雄浑，笔力酣畅。
1902年9月28日 因被人恶作剧堵塞了烟囱导致一氧化碳中毒，窒息死亡。
左拉的创作和世界观充满矛盾：一方面对现存的制度进行毁灭性的批判，一方面又对资本主义社会抱有不切实际的幻想。他的创作从理论到实践都有其特色。早期作品短篇小说集《妮侬的故事》（1864）、长篇小说《克洛德的忏悔》（1865），脱不开对浪漫主义作家的模仿。后来，他对现实主义和自然主义逐渐产生浓厚兴趣。在泰纳的环境决定论和克罗德·贝尔纳的遗传学说的影响下，形成其自然主义理论：主张以科学实验方法写作，对人物进行生理学和解剖学的分析；作家在写作时应无动于衷地记录现实生活中的事实，不必搀杂主观感情。但在左拉身上，自然主义、现实主义两种倾向兼而有之。
左拉生前与文学界的许多名人为友，在初中的课文《福楼拜家的星期天》中，就提到他与福楼拜、伊万·屠格涅夫、都德为挚友。
编辑本段
流亡事件

1894年法国陆军上尉，犹太人德雷福斯被法国军事法庭以泄密罪判处终身流放。1896年，有关情报机关查出一名德国间谍与此案有涉，得出德雷福斯无罪的结论。但是战争部及军事法庭不但无意纠错，而且极力掩盖事实真相，调离该情报机关负责人，公然判处真正泄
  左拉作品
密的德国间谍无罪。为此，著名作家左拉挺身而出，接连发表《告青年书》、《告法国书》直至致总统的公开信，即有名的《我控诉》，由此引发整个法国争取社会公正的运动。军方以“诬陷罪”起诉左拉，接着判一年徒刑和3000法郎的罚金。左拉被迫流亡英国，一年后返回法国。继续与军方斗争。直到1906年，即左拉逝世四年后，蒙冤长达12年的德雷福斯才获正式昭雪。
事件评价：左拉受到法国乃至全世界的赞誉是理所当然的。因为他是如此不遗余力地为一个与自己毫无瓜葛，同整个军队和国家相比实在渺小不足道的人说话，维护他的权利、名誉与尊严；因为他敢于以一己的力量向一个拥有强大威权的阴谋集团挑战，而正是这个集团，利用现存的制度，纠集形形色色的邪恶势力，极力扼杀共和主义、社会正义和自由理想；还因为他不惜以抛弃已有的荣誉和安逸的生活为代价，不怕走上法庭，不怕围攻，不怕监禁和流放，而把这场势力悬殊的壮举坚持到最后一息。为维护法兰西精神而反对法兰西，这是不同寻常的。马克·吐温写道：“一些教会和军事法庭多由懦夫、伪君子和趋炎附势之徒所组成；这样的人一年之中就可以造出一百万个，而造就出一个贞德或者一个左拉，却需要五百年！”如果目睹了人类生命质量的差异之大，应当承认，这些话也不算什么溢美之辞。
编辑本段
左拉传记

十九世纪末。在巴黎的僻静街区，有一幢简陋的房屋，顶楼里住着作家左拉和印象派画家赛尚。两人生活清贫，但志同道合，奋发创作。左拉的一本描写妓女悲惨命运的小说《娜娜》问世后大获成功，为自己呕心沥血的巨著《卢贡.马加尔家族》增添新的篇章，这时在法国发生了轰动的德雷弗案件，德雷弗是犹太裔炮兵大尉，因涉嫌间谍罪，被捕入狱。他自己叫冤上诉，他的老婆慕名来向左拉求援。左拉了解案情后，深为德雷弗感到不平，于是呼吁舆论，发起了广泛的声援行动。左拉本人则遭到军方右翼势力的非难。不久，德雷弗被宣判无罪获释。左拉维护正义的行为博得公众赞许。一九零二年，左拉因煤气中毒而身亡。法国人民怀着悲痛的心情悼念左拉，作家法朗士发表了悲壮的悼词。左拉的遗体安放在旁代翁宫。
现实主义作家左拉
19世纪后半期法国重要的批判现实主义作家，自然主义文学理论的主要倡导者，一生写成数十部长篇小说，代表作为《萌芽》。左拉的创作和世界观充满矛盾：一方面对现存的制度进行毁灭性的批判，一方面又对资本主义社会抱有不切实际的幻想。他的创作从理论到实践都有其特色。早期作品短篇小说集《妮侬的故事》（1864）、长篇小说《克洛德的忏悔》（1865），脱不开对浪漫主义作家的模仿。后来，他对现实主义和自然主义逐渐产生浓厚兴趣。在泰纳的环境决定论和

  左拉作品
克罗德·贝尔纳的遗传学说的影响下，形成其自然主义理论：主张以科学实验方法写作，对人物进行生理学和解剖学的分析；作家在写作时应无动于衷地记录现实生活中的事实，不必搀杂主观感情。但在左拉身上，自然主义、现实主义两种倾向兼而有之。他受巴尔扎克《人间喜剧》的启示，创作一套长达600万字、由20部长篇小说构成的巨著《鲁贡——玛卡尔家族》，反映了法国第二帝国时代社会各方面情况。描写罢工斗争的《萌芽》和反映普法战争、第二帝国崩溃、巴黎公社起义的《崩溃》最为重要。他还写了三部曲《三城市》、《卢尔德》（1894）、《罗马》（1896）、《巴黎》（1898），以及《四福音书》中的前三部：《繁殖》（1899）、《劳动》（1901）、《真理》（作家死后的1903年出版），第四部《正义》尚未完成。左拉因煤气中毒而逝世于1902年9月29日。他的《小酒店》、《娜娜》、《金钱》、《妇女乐园》亦十分著名。1908年，法兰西共和国政府以左拉生前对法国文学的卓越贡献，为他补行国葬，并使之进入伟人祠。
编辑本段
创作年表

1864，《给尼侬的故事》，处女作；
1865，《克洛德的忏悔》
1867，《黛莱丝-拉甘》，左拉第一部自然主义小说；写一个通奸犯罪的故事。女主人公戴蕾斯·拉甘从满足生理需要出发走向犯罪，最后导致个人毁灭。左拉在小说的情节构思和人物塑造上都突出了生理因素和遗传因素；在探讨人物悲剧的成因时，不强调社会因素，仅强调生理因素起决定性的作用。 同年发表《马赛的秘密》；
1868，《玛德兰·费拉》；
1880， 六位作家合集《梅塘之夜》，自然主义宣言书；
1871~1893，《卢贡—马卡尔家族》，自然主义大型系列小说，共二十部，包括：
1871，《卢贡家族的命运》是系列小说的第一部；
1871，《贪欲》；
1875，《穆雷教士的过错》（神学院的禁欲主义把人变成活尸，爱情至上）；
1876，《小酒店》是第七部；
1878，《爱情的一页》是第八部，销路很不好。
1879-1880，《娜娜》（《小酒店》续篇）连载于《伏尔泰杂志》，是第九部；
1882， 《家常事》（又译《家庭琐事》）；
1883，《妇女乐园》（又译《女福公司》）；
1885，《萌芽》是第十三部；

  萌芽
1887，《土地》；
1890，《人兽》；
1891，《金钱》是第十八部；
1892，《崩溃》是第十九部；
1893，《巴斯卡医生》是第二十部；
二十部中的其他几部，年份时间不确定：《巴黎之腹》、《卢贡大人》（上层权力争斗）、
《梦》（童话故事）、 《作品》（写画家生活）
1894~1898，《三名城》三部曲，包括：
1894，《鲁尔德》；
1896，《罗马》；
1898，《巴黎》；
1899~1902，《四福音书》，包括：
1899，《繁殖》；
1901，《劳动》；
1902，《真理调》；
（未完成）《正义》
1893 《在莫泊桑葬礼上的演说》　
编辑本段
左拉的经典名言名句

“这个世界眼泪太多，你不会懂得。” --左拉名言名句
一个社会，只有当他把真理公之于众时，才会强而有力。 --左拉名言名句
没有一天不写一行。--左拉名言名句
像母亲有时为她所分娩的亲爱生物而牺牲一样，我们就不应该爱惜自己，就应该准备为它的成功而捐弃我们的生命。--左拉名言名句 名人名言网
生活中的幸福就是不断前进。 --左拉名言名句
愚昧从来没有给人带来幸福，幸福的根源在于知识。
每一个人可能的最大幸福是在全体人所实现的最大幸福之中。--左拉名言名句
愚昧从来没有给人带来幸福；幸福的根源在于知识。 --左拉名言名句
生活的全部意义在于无穷地探索尚未知道的东西，在于不断地增加更多的知识。
人生在这里只有两分半钟的时间：一分钟微笑，一分钟叹息，半分钟爱，因为在爱的这一分钟中间他死去了。 --左拉名言名句
失信就是失败。 --左拉名言名句
生活中惟一的幸福就是不断前进。 --左拉名言名句
生活的道路一旦选定，就要勇敢地都到底，决不回头。 --左拉名言名句[1]
词条图册更多图册
参考资料
1．  左拉的经典名言名句  ．要励志网 ．2013-02-5 [引用日期2013-02-5] ．
扩展阅读：
1
左拉简介与经典名言名句 http://www.yaolizhi.net/says/people/11091.html
开放分类：
作家 法国 自然主义 ， 自然主义文学
 
2.中国内地音乐人、导演编辑本义项
我来完善 “左拉”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
noickes ， 正版孙悟空 ， w_ou ， 愿咸与恒 ， 求佛不如求自己 ， 29213574 ， 苏立同学 ， JadeZang ， 416559261 ， 猪猪不哭·
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条。 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 290941次
编辑次数：88次 历史版本
最近更新：2013-02-05
创建者：竹傲风
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
正版孙悟空		 展开
noickes		 版本
中原七匹狼		 版本
紫色星星糖		 版本
黑蓝精		 版本
最新动态
唐朝春节享乐指南：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
过大年闹春榜赢iPad mini
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
贴吧直播蛇年春晚全民吐槽盛宴
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

