

首页新闻体育娱乐财经科技视频微博博客读书教育女性育儿健康星座收藏尚品汽车房产更多
注册 | 登录

体育 > 彩票 > 彩票中心 > 正文
新闻
  
巨奖=惨剧:妻子为100万杀夫 1690万得主家破人亡
2013年02月13日10:39  新浪体育 微博	 我有话说(144人参与)
　　昨天，大年初三，我们为您回顾了“小彩票，大历史，‘小人物’制造！”，今天，我们的盘点将会继续。今天的主题是：

　　【第五期 大年初四】福兮祸所依！巨奖得主的“悲剧人生”

　　今天是大年初四，春节假期只剩最后3天，开始倒计时了，小编还没有玩够呢！很多人期待假期，就像很多人期待彩票中奖，可是，假期一定会结束，就像彩票巨奖总有一个结局。祸兮福所倚福兮祸所伏，很多巨奖，带来的都是无限悲剧。看看下面这些关于大奖的无奈，想想看，虽然只有3天假期，看看他们，你还是幸福的。面对彩票，要有一颗平常心。

　　心病！彩失10亿巨奖后求助心理医生治疗

　　先说一个由大奖失之交臂而引发心理疾病的案例，相比以下种种，这已经算是一个不错的结局。天津杨先生机选了1注双色球，让他郁闷的是，他中了当期的蓝球，却错失一个红色球，一号之差让198个一等奖变成了198个三等奖，奖金为59.4万元。而如果中198注一等奖的话，杨先生的中奖金额将会达到10亿！和一般中奖彩民欢呼雀跃不同，杨先生中奖后却是懊悔不已，10个亿和59.4万元的巨大落差让杨先生很是捶胸顿足，一会幻想着自己中了10亿元后的幸福场景，一会又懊悔自己为什么要改个红色球呢，要是不改的话自己不就中了10亿元了吗。反复的煎熬让杨先生夜夜失眠、茶饭不思，不得不求助于心理医生。经过心理医生的辅导治疗，杨先生很快思想就通达了，一方面自己还中了近60万元的奖金，另一方面自己买彩票的时候也没有想着一定能中一等奖啊，现在的这个结果已经比自己预想的要好多了。

　　警惕！大奖得主炫富遭好友敲诈

　　再说一个相对还算“轻松”的案例。国内大奖得主大多选择隐藏身份，这样确实能更好的保护自身安全。在胶州打工的小任中了25万元大奖，叫来几位朋友一起庆祝，不料却因太过炫耀，被干兄弟纪某惦记上，先后两次敲诈。近日，小任害怕纪某再敲诈报了警，胶州市公安局很快将纪某抓获。纪某自称他帮小任出头被对方打伤，要求赔偿是合理的，但当“行凶者”前来对质时，纪某这才承认是编了谎言进行敲诈。纪某交代，敲诈小任只因为他拿钱炫耀，纪某心里“羡慕嫉妒恨”，早已暗下决心要进行敲诈。恰好小任因借摩托车的事与同事发生争执，纪某立即出头，奠定了敲诈的感情基础。至于为什么还敲诈小张，纪某说感觉小张太把自己当回事，“中奖的又不是你，干吗这么兴奋？”

　　闹剧！76岁老妇起诉儿子侵吞5100万彩票巨奖

　　再说一个类似“闹剧”的情节。2012年中叶，美国加州一位76岁的老妇对她的儿子提起诉讼，指控儿子侵吞了她5100万美元的超级百万彩票奖金，并把奖金用来买房子，汽车和金融投资等。报道称，该案件的被告罗尼-李-奥兰德曾是一名卡车司机，他的母亲埃特-梅-厄克特和继父鲍勃-厄克特是诉讼的共同原告。该法律纠纷的焦点是谁拥有中奖彩票的所有权。据悉，在4月23日向法院提起诉讼时递交的起诉书中，梅承认中奖彩票上签署了奥兰德的名字，但她表示，自己才是加州彩票机构承认的中奖彩票购买者。在起诉书中，梅还将为奥兰德管理资金的银行和投资机构一并告上了法庭。要求法庭判决归还中奖彩票的税后奖金3230万美元，此外还要求给予惩罚性赔偿。

　　无语！贫困妇女1亿英镑巨奖彩票却被丈夫弄丢

　　命运，总是那么的离奇，和不可思议！故事的主人公是一位靠领取养老金度日的英国妇女，她声称，在开奖摇号之前，她将自己购买的彩票交由丈夫保管。她说：“每次买彩票，我都会把所选号码写在记事本上，这一次，当看到抽出的号码时，我简直不敢相信自己的眼睛”。她随即要丈夫拿出那几张彩票，得到的答复却令人绝望，他说，彩票弄丢了。在接受媒体采访时，这名妇女表示：“每次买到的彩票都会被丈夫弄丢。当我向彩票站的人展示记事本上的号码时，他们都惊呆了”。这张彩票可以为她赢得1亿1千3百万英镑的巨奖。她说，我的所有都被他(指丈夫)拿走了。

　　疯狂！2260万巨奖毁掉得主一生

　　48岁的马克-伽尔迪纳原先是英国黑斯廷斯一个普通的玻璃商人，1995年他买彩票中了1130万英镑(1英镑约合11元人民币)大奖。消息一经传出，伽尔迪纳的生活就彻底走了样。他无论走到哪里，都是妒忌的眼光。“我的生活算是被这个头奖给毁了。”繁华之后，伽尔迪纳日向《每日邮报》讲述了自己的故事。最后他和四任妻子离婚分家产，所幸的事最终他还是和第一任太太复合了，在采访中他说：“如今唯一让我觉得欣慰的是，我和我的第一任太太布里奇特复合了。我现在虚长了几岁，也成熟了些，还有儿子陪在身边。这么多年，我第一次感受到生活的乐趣。”

　　堕落！巨奖得主因拖欠几百美元房租枪杀房东

　　这个故事的主人公叫做弗雷迪-杨，他加入了美国邮政服务公司的一个彩票合买团队，这个团队曾经中得4650万美元彩票大奖，杨也因此获得了高达157万美元的奖金，可如今这位大奖得主被指控持枪谋杀一位澳大利亚籍在美国底特律市从事租房业务的房东。事件起因是由于在底特律租房的房主格雷格向杨的女儿索要她拖欠的几百美元的房租，杨同房主争论的过程中向其开枪导致房主死亡。底特律的警局的一位办案官员道恩-布莱克蒙表示杨以前没有犯罪记录，但调查家人后得主杨本人“脾气暴躁”，此次悲剧可能是气愤过度所致，在杨承认自己涉嫌谋杀后警察随即逮捕了他。杨被控一级谋杀和非法使用枪械的重罪，如果罪名成立他可能面临终身监禁。房客们对这一消息表示震惊的同时也对失去了一位好房东表示遗憾，格雷格的妻子说自己还是会坚持丈夫的事业。

　　惨剧！妻子为巨额彩票奖金毒杀亲夫？

　　妻离子散，家破人亡，如果巨奖带来的都是这些，那么不要也罢。本文的主人公叫乌卢吉-可汗，美籍印度裔人，死时46岁。2012年6月底，可汗花60美元购买了两张“刮刮乐”彩票，其中第2张中了当期头奖100万美元。7月19日，可汗在妻子和女儿的陪伴下，一次性领取了税后42.5万美元奖金。拿到支票的第二天下班回家之后，他像往常一样吃了晚饭，然后不久便上床睡觉。上床不一会儿，可汗便发出阵阵痛苦的呻吟声。妻子和女儿见情况不妙，急忙将他送往附近的医院抢救，入院不久便不治身亡，他并没有留下任何遗嘱，但却留下了包括税后奖金42.5万美金在内的，大概100多万美元的财产。法医6个月后得出令人震惊的最新结论：致命剂量的氰化物中毒身亡，警方认定这是一起凶杀案。警方不久传唤了可汗的妻子，来自警方的消息源证实：死者可汗中毒身亡前所吃的最后一顿饭餐，他的妻子、岳父和女儿，均未进食。可汗是吃了一顿晚饭后，在当天夜里中毒身亡的，这让可汗的妻子奥莎娜陷入巨大的谋杀嫌疑。目前此案还在审讯中，并没有最终结案。

　　厄运！1690万得主被骗500万 儿子意外身亡


　　加拿大蒙特利尔市77岁的老汉卢西安-诺尔特，3年前买彩票中大奖，获得1690万加元。但从此之后他却厄运连连。卢西安是一名退休出租车司机，2009年3月，他和妻子买的一张“6-49”彩票居然中了1690万加元，他中奖后，平时不怎么来往的邻居试图从中分一杯羹。心地善良的卢西安稀里糊涂地将500万赠给了他的邻居们。该举动令老伴相当不满。夫妻俩经常为此发生争吵，感情逐渐破裂。最终，妻子和卢西安离了婚，弃他而去。某一天，儿子丹尼尔和妻子特蕾莎为了庆祝他们家中修建的豪华泳池竣工，邀请多名好友来家中举办大型派对。然而，特蕾莎竟不知何故掉进泳池活活淹死了，遗体直到第二天早上才被人在泳池底部发现。继儿媳妇溺毙不到3周，丹尼尔为了追跑出院子的狗，被一辆高速驶来的吉普车撞倒，当场遇难。事故发生后，卢西安悲痛欲绝：“如果时光能够倒流，我真希望自己从来没有中过奖。”

　　国外媒体评选：世界十大彩票惨剧

　　每个人都幻想过中彩票巨奖，一夜暴富会是什么样子，因为如果不是有一份希望，就很难解释你为什么会买彩票。但是，彩票巨奖，并不一定就肯定能带来幸福，中奖时，你认为幸运女神垂青了你，其实，那很可能是一个恶魔在向你招手。美国媒体《博闻网》为我们总结了“世界十大彩票悲剧”，虽然该网站的评选和排名可能会有一些争议，会有一些网友认为很悲剧的事情没有入选，但，这并不妨碍我们来反思和体会彩票大奖的本质。我们用这“世界十大彩票悲剧”作为今天这个主题的结尾，希望广大彩民朋友能正确处理好金钱和生命之间的关系，快快乐乐的生活！

　　好吧，悲剧能够警示人生，但听太多了影响心情，所以，今天的故事就在这里结束了。明天，大年初五，2月14日，西方的情人节，我们给您带来的主题是【当感情遭遇彩票巨奖，有喜有悲】，欢迎继续关注。(新彩)

新浪微博
宋体金, 郑林-国...等28人分享过
     
已有21条评论，共144人参与
分享到:
焦点 [双色球2元可中1000万] [购彩不中奖返彩金] 篮彩 [投注NBA篮彩！谁是篮球新英雄？]
数字 [11运夺金返奖高10分钟1期] [新快3简单易中] 足彩 [投注:单场足球比赛竞猜]
猜你喜欢
男子情人节前夕跳楼惨遭分尸
男子借高利贷过年偷电脑还债
武装分子袭击巴基斯坦警察局
英国出口马肉被检出含药物
奥巴马:若韩遭袭将对朝用核武
保存  |  打印  |  关闭


新闻
  
新浪警示：任何收费预测彩票会员等广告皆为诈骗，请勿上当！点击进入详情
已有21条评论，共144人参与

下次自动登录注册 | 忘记密码？发布
最新评论刷新

蓝天白云18[湖北孝感]
他妈的都是假的！骗了俺多少钱啊！
今天10:46支持(0) 回复 分享

手机用户38042913[浙江嘉兴]
各位朋友，你身边的人中过大奖吗？反正我身边的人从未中过大奖。你们都懂的。
今天10:10支持(1) 回复 分享

yishengyouni522[广西玉林]
拿国外的事来忽悠，谁信啊！！
今天10:08支持(0) 回复 分享

本人努力向前[广东广州]
每年双色球，大乐透开出那么多几千万，上亿的巨奖，新闻还要进口外国巨奖新闻，可悲呀。
今天01:14支持(4) 回复 分享

见惯不惊[四川宜宾]
乐极生悲!
今天00:38支持(0) 回复 分享

手机用户2794162111[山东青岛]
我去，美国的刮刮乐30美元一张？
2月13日23:42支持(2) 回复 分享

春天来到了2598362061[上海]
我买了十多年的双色球连三等奖都没有中过我还说什么
2月13日23:16支持(8) 回复 分享

元芳你怎么-看[山西]
托~~~~~~~~~~~~~~~收敛点好不~~~~~~~~~~~~~~
2月13日22:06支持(4) 回复 分享

jhklkjh[福建泉州]
2321
2月13日21:02支持(2) 回复 分享

手机用户1844148613[江西南昌]
小篇写些垃圾文章，大过年又在忽悠人！我鄙视你！
2月13日20:52支持(7) 回复 分享
显示更多评论
高血压-警惕突发猝死- 海藻提取技术成果突破难题口臭、口臭怎么办？中医妙招除口臭获重大突破
聚焦：糖尿病巧化糖革命性发现,纯物理安全化血糖!脂肪肝、酒精肝难题被中医破解震惊世界（专题）中医植物黄金：喝掉高血压高血糖高血脂喝出健康打呼噜—睡眠呼吸暂停—警惕突发性脑猝死(曝光)【肾病】18年的科研成果 白耙齿菌还你健康肾脏糖尿病--2013全新疗法--获国际重大突破
智投·聚焦
新浪竞技风暴家长首选教育平台金融危机如何留学草根博客一样很红请君为我顶一下爱上绝酷个性签名杨帆计划捐书平台爱上绝酷个性签名助力企业广告营销智投-广告金算盘家长首选教育平台爱上绝酷个性签名
应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐
瞬间爱上自己：美颜相机 开房神器：快捷酒店管家美食神器：食神摇摇生活应急指南：小区无忧IOS完美移植：玩具塔防不一样的驾驶：冰路前行动感十足：手指忍者重温经典：炸弹人英雄高品质的翻译：特快翻译触及心灵力量：早晚必读真心话大冒险：真话探测器房屋信息一手掌握：搜房好评如潮的街机游戏：斑鸠高难度挑战：玻璃塔3同名电影改编：飞向月球令人窒息的冒险：伊甸幽灵
·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠












  新浪智投	行业专区 
免费开户—成就富翁秘诀
投资奇招，致富秘诀，安全稳定，值得信赖！
《记忆大师》孩子必备！
《记忆大师教程》揭开记忆的秘密，过目不忘不是梦！全国包邮,无效退款！
2013中高考-考点揭秘！
《2013中高考核心考点解析》《2013中高考预测密卷》考点全揭秘！
品牌提升的最佳选择
品牌信任度与海量浏览人群为企业提供优势资源保障
手机电子书免费阅读下载
共享资料手机版,访问ishare.sina.cn
无限精彩手机生活
手机杂志随时纵览天下
让草根推举草根
把你的精彩分享给全世界
爱上绝酷个性签名
给名字一个机会，给自己一个奇迹
新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
TOP
分享到微博
