您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
技术改变世界 创新驱动中国 – 《程序员》官网

高端视点
IT名人堂
产品酷览
CTO视点
坊间人语
架构实践
每日关注
热点报道
选题策划
往期杂志
云计算
卷首语
图书推荐
移动专区
程序春秋
管理
读者俱乐部
  
项目经理不简单 小米联合创始人黎万强：不同的理念走出一条自己的路
二
06
90后创业：2012教会我的那些事
作者： baiyuzhong分类：坊间人语, 每日关注, 管理  阅读：8,839 次 添加评论
文 / 姚欣宇

姚欣宇 ，“90后”创业代表人物。19岁开始接手管理Shanghai Linux User Group，对计算机技术有着狂热的喜爱与追求，目前是代码托管平台GitCafe的创始人兼CEO。在本文他将分享自己的创业经历。

2012是一个被炒得很热的词，即使它不是世界末日，对我来说也是无比重要的一年。GitCafe项目于2011年暑期开始正式研发，经过初期几近夭折的痛苦历程，终于在2012年1月1日正式内测上线。

那个时候团队只有两位开发人员，研发进度十分缓慢。由于本人在圈内有一定的知名度，再加上国内几大科技类媒体的曝光，许多期待和质疑随即接踵而至。大家想知道为什么我会做这样一个项目，它和GitHub有何不同，竞争力又是如何。面对这些疑问我需要我的团队拿出更高的斗志来证明自己。

对项目“感冒”才能把事情做好

在项目开展初期，团队的核心开发人员严重地无故缺勤，导致项目早期的开发进度停滞了近2个月，这让我不得不放弃原本认定好的合作伙伴，转而去寻找新的开发者。而Rails的开发一方面用人成本高，另一方面人才较为难找，这给项目的进展带来了不小的影响。

在GitCafe成立之初的半年里，团队里除我之外平均年龄基本上已达到30岁左右，在经历了一系列波折后，我认为这个年龄段的开发人员在创业团队中很难发 挥作用（因为他们要开始考虑成家之类的现实问题，没有办法很好地完全地投入到一个创业项目中。并且，由于受到环境的影响，许多人并不打算做技术研发做到35岁或者40岁，这导致这个年龄段的技术从业人员往往高不成低不就）。如果没有一个很强的意愿和信念，他们的工作状态和精神状态基本上与在大公司里做点上级布置的任务混日子的人无异。对于我来说这样的人远远达不到我的要求，于是我将招人的目标锁定在了有一定自学能力并且技术过硬的应届毕业生群体身上。

就招应届毕业的实习生来说，我一共招了两类人，这其中有一些有意思的故事可以分享。我首先招的一类是在校期间有一定Rails开发经验的同学，这类人我是怎么招到的呢？当时我在Ruby China社区发了招聘帖，整个招聘帖只有两句话，一句是“GitCafe的上海团队正在招人，请看我们的Blog了解我为什么要做这件事”，另一句则是给出了自己的联系方式，让有兴趣的朋友主动与我们取得联系。短短的两句话却引来了不少非议，有朋友认为这样的写法不尊重求职者，而且信息完全没有说清楚。 但我对此却有不同的看法，如果求职者真的对我们的项目感兴趣，他一定会去了解我们的工作并且主动与我们联系，如果他没有兴趣，只是想找一份工作，我认为这 样的求职者和我之前接触到的那些混日子的开发者一样无法在我的团队里生存。

幸运的是，我的想法得到了正确的验证，也因此招到了令我非常满意的应届毕业生，他们对GitCafe所做的事情有激情、有想法、有提升技术的愿景，因此我能够放心地让他们参与到GitCafe的项目研发中。而之前一些提出批评和建议的朋友也为我感到高兴。

另一类我招到团队里的是之前有一定脚本语言编程经验但没有接触过Ruby和Rails的同学，我认为这样的新人有培养价值，也愿意给他们几个月的时间来学习和证明自己。

新成员加入后我们迅速发布了一个重要的版本改进，让内测中的GitCafe在性能上更加完善，以便给内测用户一个交代。除此之外，在培养实习生期间我也试着在在线外包平台接一些项目，从小规模的项目开始，循序渐进。这样做一方面能够为团队带来一些收入，给团队成员提供更好的福利，另一方面能够让实习生的能力在真正的生产项目中得到锻炼。

注重声望，长久发展

在黑客文化中，“声望”是一个极为重要的关键词，我接的外包项目大多来自于朋友的推荐，虽然他们对我的能力和为人都十分信任，但我对外包项目的出产质量却要求得极为严格。我接任务的风格是，需 求方告诉我他要做什么类型的网站，以及做这个网站的原因，我会按照他的需求完成原型设计，再由团队的设计师实现原型图的UI设计，最后交给实习生去开发。 这样做虽然会分散掉我的一部分工作精力，却是培养新人以及为他们树立榜样的一个重要途径。因此我们交给需求方的产品往往会让他们惊叹这些产品比自己想象中的要好。

国内有一个著名的天使投资机构在10月份邀请我去跟他们的创业团队分享一些自己的经验和想法，当时我反复强调“声望”的重要性。开 发者要对自己产品的所有细节负责，即使暂时无法做出完美的产品，也要知道如何能够一步一步地接近完美。只要有了这种想法，久而久之人们自然会因你团队的责 任心而信任你们的能力。做到这一点，你就会发现今后在做产品打磨、团队培养时会轻松很多。

在团队积累了一定的声望、能力、进度以及经验之 后，项目终于在9月中旬正式公开上线，许多业内媒体及知名开发者都非常支持我们的举动。GitCafe的注册用户在一个月之内达到了5000，PV在上线 半个月后达到了15万。虽然在大家眼中这是一个不错的成绩，但在我看来未来依然有很长的路要走。

这里有一点我想要与读者分享的是推广策略，GitCafe目前尚未完善，所以在我自己对产品不够满意的情况下不会做大量的推广。今年我们只在年初的Alpha以及9月的Beta两个版本上线时 进行了小规模的宣传。在短期的推广结束后，团队继续埋头苦干，争取每个月都能够拿出一些重要的改进。用户非常欣赏我们的做法，也给了我们一些建设性的反馈 与建议。

试想一下，如果在一个产品还没有完善的情况下，就对其大肆宣传，积极地给自己打上各种标签（如“国产”、“自主研发”、“天才少年”）来哗众取宠，非但起不到正面的宣传效果，反而会因为产品的不完善而使用户对你的产品定性，认为你的产品“不好用”、“徒有虚名”等。

让投资人参与到项目之中

在我看来，洞悉失败的原因比学习如何成功更为重要，一直以来我都鼓励团队成员从多个角度看问题，不要在和别人交流有争议的问题时急着发表自己的观点，而是先 听懂别人的想法再进行交流。这不仅需要一定人格的树立和对耐心的培养，还需要一定的天赋。所以在我管理团队的过程中，我崇尚的是一种“天然的淘汰机制”。 “天然的淘汰机制”指的是，我在关键问题上会给团队成员一些提醒，至于意见能否被接受，观点能否被理解，我不会过多地对其进行干涉。我希望团队的初创成员 是一群有灵性、天赋的年轻人，这样才能做出一款伟大的产品，而要想做到这一点首先要有一个正确的态度。

项目公开上线后，GitCafe团队在运营等方面都日渐成熟，我开始注册公司并且寻找可靠的投资人进行融资，为GitCafe下一步更大的计划打下良好的基础。

就创业这件事来说，一个创业者应当是有一技之长，或是想到了一个非常有吸引力的项目才会选择创业。而从投资的角度来说，投资人首先应当在自己的行业领域内有 丰富的经验，其次是知道如何协助投资的项目绕开障碍和陷阱，从而促成那些对社会有意义同时又对自己有回报价值的项目产生。我认为这是投资人应该具备的一个 基本逻辑，但在国内能做到这一点的投资人却为数不多，这给我们的融资带来了一定的困难。

但办法总比困难多，在国内找不到好的投资人的情况下，我将眼光投向了海外，对海外投资者或成功的海归来说，理解创业团队以及技术细节的概率比国内的投资人大得多，所以目前我正在接触的投资人基本上都有海 外背景。我会要求投资人去理解我为什么要做GitCafe这个项目，并且能够为我们的项目提供除了钱以外许多其他宝贵的海外资源。

在和投资人交流的过程中，我认为创业者不要总是习惯于把自己放在弱势的位置上，相反应该强势一些。要向投资人表达清楚自己的观点和诉求，如果投资人无法满足，说明他不适合参与你的项目。这里我使用了“参与”两个字，而不是“投资”，这是因为一旦和投资人确立了投资与被投资的关系，投资人就是你团队中的一员，不只是 一个简单的给钱的角色。许多创业团队因为急于拿到钱过于急功近利，以致和投资人的关系破裂，导致很好的项目被扼杀在了摇篮里。

2013 年，GitCafe会有更大的动作，因此在2012年的最后一个季度我依然在招聘有经验的开发者。由于目标一直放在海外，这次招到了纽约的一位朋友，进行远程协作开发。远程协作在一个真正的互联网环境中并不是一个太大的问题，但有许多沟通工具、协同工作产品在国内的局域网环境下无法使用。但我们很幸运，因 为是技术出身，所以知道该如何解决这些问题，而许多创业团队则会浪费许多时间在生产效率工具的选择和使用上。

团队在日渐成长，规模也在增大，不过我们很好地控制了成本，相信在明年，团队与项目会有较大的飞跃。当然一切都不会很顺利，而能够从容面对各类艰巨挑战，是我在2012年学到的最宝贵的东西。

 

本文选自《程序员》杂志2012年12期，未经允许不得转载。如需转载请联系 market@csdn.net

《程序员》2012年杂志订阅送好礼活动火热进行中

  

CSDN

全球最大中文IT社区

CSDN移动频道

专注于移动应用开发者的创优和创富

CSDN云计算频道

做领先的云计算技术传媒

程序员杂志

面向软件开发者及管理者的专业月刊

CSDN蒋涛

CSDN和《程序员》创始人

刘江

CSDN&《程序员》总编

----->立刻申请加入《程序员》杂志读者俱乐部，与杂志编辑直接交流，参与选题，优先投稿 

请评论
 
姓名 (required)


邮件(不会公开) (required)


网站





订阅 
 
 
 
 
 
   如何订阅？
《程序员杂志》iPad下载 

分类目录 
高端视点 (137)
IT名人堂 (65)
产品酷览 (42)
CTO视点 (115)
坊间人语 (213)
架构实践 (121)
每日关注 (106)
热点报道 (196)
选题策划 (168)
往期杂志 (44)
云计算 (55)
卷首语 (7)
图书推荐 (58)
移动专区 (64)
程序春秋 (14)
管理 (50)
杂志订阅 

索引 
2013 年二月
2013 年一月
2012 年十二月
2012 年十一月
2012 年十月
2012 年九月
2012 年八月
2012 年七月
2012 年六月
2012 年五月
2012 年四月
2012 年三月
2012 年二月
2012 年一月
2011 年十二月
2011 年十一月
2011 年十月
2011 年九月
2011 年八月
2011 年七月
2011 年六月
2011 年五月
2011 年四月
2011 年三月
2011 年二月
2011 年一月
2010 年十二月
2010 年十一月
2010 年十月
2010 年九月
2010 年八月
2010 年七月
2010 年六月
2010 年五月
2010 年四月
2010 年三月
2010 年二月
2010 年一月
2009 年十二月
2009 年十一月
2009 年十月
2009 年九月
2009 年八月
2009 年七月
2009 年一月
近期文章 
压力益于成长——MemSQL CTO Nikita Shamgunov专访
2012年软件开发者薪资调查报告
Epic Games创始人Tim Sweeney：头戴显示技术将颠覆电子产业
Ucloud创始人季昕华：办法总比困难多
金山软件CEO张宏江：技术与经营，优化不同的参数而已
小米联合创始人黎万强：不同的理念走出一条自己的路
90后创业：2012教会我的那些事
项目经理不简单
文本数据的价值
向Intel迁移！（上）
近期评论 
FLXAD 发表在《2012年软件开发者薪资调查报告》
java_chris 发表在《2012年软件开发者薪资调查报告》
Yue Wang 发表在《Mac OS X 背后的故事（二）——Linus Torvalds的短视》
bwsyq 发表在《2012年软件开发者薪资调查报告》
dIMENSION 陈(作者) 发表在《敏捷开发中的Code Review》
热点文章 
阿朱分享：中国互联网十五年的22个创新模式 - 231,031 次
开放平台下的商业模式浅析 - 196,340 次
2011程序员薪资调查报告全文发布 - 151,592 次
C#之父Anders Hejlsberg演讲解读：编程语言大趋势 - 89,426 次
揭秘IT人才特点：中美印日四国程序员比较 - 88,367 次
09期《程序员》推荐 创新工场新推助跑计划：最重要的是人 - 84,085 次
我的七个建议 - 80,782 次
软件工程师的十个“不职业”行为 - 79,362 次
《程序员》精彩推荐：Android程序创意过滤与失败经验谈 - 77,391 次
《程序员》12期精彩内容：十年 - 76,849 次
投票 
敏捷实践中您都采纳了哪些方法？

 AMDD（敏捷模型驱动模型）
 AUP（敏捷统一过程）
 Crystal Methods（水晶方法族）
 DSDM（动态系统开发方法）
 FDD（特性驱动开发）
 MSF（微软解决方案框架）
 RUP（统一软件过程）
 Scrum
 XP（极限编程）
 其它


查看投票结果

以往投票
关于我们 
杂志Blog
投稿指南
广告招商
杂志订阅
关于我们
链接 
CSDN
CTO俱乐部
《程序员》杂志读者俱乐部
  
京ICP备06065162
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
