　　
	
首页
HOME	政经
ECONOMY	产经
INDUSTRY	资本
CAPITAL	理财
MONEY	地产
ESTATE	股票
STOCK	基金
FUND	债券
BOND	外汇
FOREX	期货
FUTURES	数据
DATA	软件
SOFT	内线
VIP	搜索
SEARCH
春节理财全攻略：6大锦囊妙计过节大派送
时间：2013年01月31日 14:23:52 中财网	
　　正直蛇年新春，在忙着收拾心情准备狂欢度假的时候，口袋里的钱包也蠢蠢欲动。给老家的父母汇款送上大红包，去便宜的地方淘点超值的年货，举家外出旅游过节……热热闹闹的过年行动都需要钱包出动，一不留神，就可能掏个底儿掉。高高兴兴过个年，明明白白省着花，理财周刊准备了6个春节理财锦囊，送给网友拜个早年。 
　　【转账锦囊】 
　　岁末年关，资金又要大搬家。记者对比发现，柜台汇款在费用、便利性上均不具优势，网上银行和手机银行更能省钱。 
　　妙计1 光大网上跨行转账最便宜 
　　建行、招行柜台转账的费率最低，为转账金额的0.5%，工行、中行、农行、邮储、民生等银行均为转账金额的1%。 
　　与传统的柜台业务相比，网上银行成本较低，因此绝大部分银行的网银收费较传统柜台都要低许多。目前网上银行也成为最重要的支付手段。 
　　以跨行转账为例，工行和建行则分别按照0.9%、0.5%的比例来收取，最高限额分别为45元/笔和25元/笔。而股份制银行的收费较为低廉，华夏银行为0.3%，交通银行为0.2%，光大电子银行打折力度较大，跨行转账按汇款金额的0.15%收取，为柜台的三折。浦发银行同城本行汇款为免费；同城跨行汇款手续费最低2元，最高10元封顶，同时，使用浦发银行网银异地汇款的手续费最高30元。 
　　这一点优惠，在大额转账时尤其明显。譬如，在光大银行柜台做一笔一万元的跨行转账需要50元手续费，但是在光大网上银行做相同业务，手续费只需要15元。 
　　网上银行转账要注意资金到账时间，一般来说同行转账为即时到账，而异地跨行转账最晚要到第三天才能到账。汇款时应查清各家银行的到账时间。 
　　妙计2 手机银行门槛高、费率低 
　　相比柜台和网上银行，手机银行是目前多家银行大力推行的一种支付方式，其推广力度和优惠最大。 
　　譬如，建设银行手机银行跨行转账手续费为交易额的0.15%，比网上银行还便宜0.1%；工商银行为交易额的0.2%，比网上银行便宜0.5%；光大银行跨行转账手续费为交易额的0.1%。而在2013年1月1日至3月31日，浦发银行甚至打出了“使用手机银行汇款手续费全免”的优惠牌。也就是说，如果您转帐10万元，使用浦发银行手机银行一下子就可以节省掉100多元的手续费。 
　　手机银行是基于短信的银行服务，用户随时开机都可以收到银行发送的信息，从而可在任何时间与地点对划转进行确认。 
　　不过，目前并非所有银行都开通了手机银行业务。此外，要通过手机银行办理业务首先所持手机必须具有上网功能，并开通手机银行。该项业务银行端不收取费用，但需要支付流量费。如中国移动的GPRS按照0.01元/kb收取，电信CDMA按照0.02元/kb收取。如果是包月的话，手机服务商收取3-16元不等的月服务费。 
　　【生钱锦囊】 
　　今年春节股市休市长达9天，为了避免资金躺在账户中闲置，银行的短期理财产品和无固定期限理财产品值得一试。 
　　妙计1 春节版理财产品收益可观 
　　目前有部分银行专门推出春节版理财产品，如光大银行的T计划春节理财限量版、浦发银行推出的“汇理财稳利系列春节假日理财计划”。这两款产品均是为春节期间量身定做，从2月8日开始发售。光大银行的T计划2013年第四期产品，从2月9日放假开始到18日假期结束终止，产品期限为9天，既不影响节前节后的股票投资，该产品10万元起点年化收益率为2%，50万元起点年化收益率达到2.4%。 
　　而投资者在申购该产品时，将同时开通光大银行明星产品阳光理财活期宝业务。相对于一般理财产品申购日到收益起始日间的收益空白，运作期内享受产品本身的高额收益。简单来说，如果投资者在2月8日就申购了该产品，在2月8日至2月13日期间，申购资金可享受1.68%的投资收益，而一般理财产品在这期间是按照活期利率0.36%来计息。 
　　浦发银行近日也推出了保证收益型产品———“汇理财稳利系列春节假日理财计划”，2月8日起计息，2月18日可返还本金及收益。该产品也根据起点金额的不同共分为三款：10万起点档的年化收益率1.78%，100万起点档的年化收益率1.88%。这款产品保证收益，其风险较光大的产品更低。 
　　妙计2 常规短期产品先看赎回期限 
　　早在去年，为了满足投资者资金流动性的要求，各家银行陆续推出无固定期限或超短期理财产品。所以，除去以上两款专门为春节设计的理财产品之外，常规的短期理财产品也是个不错的选择。 
　　目前，市场上超短期银行理财产品主要有工商银行“灵通快线”、中国银行“日积月累”、招商银行“日日金”、“流金岁月”以及中信银行“理财超快车”等。以工行“灵通快线”为例，7天的年化收益率1.6%、2周的年化收益率1.7%。在签了自动购买协议后，还可以设置起购金额与赎回金额。招行岁月流金7天理财产品年化收益率为1.7%。这些产品都是以5万为投资起点。 
　　在选择春节理财产品时，赎回时间和赎回费用也是消费者需要考虑的。交行的春节理财产品称春节后的工作日即可返还，而前期曾发生不少银行的超短期理财产品暂停赎回，影响了投资者打新股，所以投资者最好早做准备，看清产品申购赎回的期限。一般超短期理财产品的费用很低，但部分银行也设置了认购和赎回费用，为资金的0.5%—1.5%。部分产品还对赎回设置了限制，如果没有达到规定期限，银行会收取一定比例的赎回费用。 
　　【金市锦囊】 
　　春节长假金市休市，为了防范长假期间国际金市带来的波动风险，适当追加保证金是节前应做好的准备。 
　　妙计1 节前需及时追加保证金 
　　有关部门提醒，在节前，从事黄金期货和金交所AU(T+D)、Ag(T+D)交易品种的个人投资者需要及时追加保证金，调整持仓结构。 
　　为防范春节长假期间国际市场黄金、白银价格可能发生较大波动带来的风险，上海黄金交易所近日发布通知称，将自2月7日(周四)收盘结算时起，上调黄金、白银延期合约Au(T+D)、Au(T+N1)、Au(T+N2)、Ag(T+D)的保证金比例至13%.2月8日，上述合约的涨跌停板幅度提高至6%。
　　同时，上海期货交易所也表示，自2月7日收盘结算时起，黄金期货交易的保证金水平将由原比例提高至11%。次日，该合约的涨跌幅度限制扩大至7%。 
　　上述两部门均表示，节后首个交易日(2月18日)，若上述合约未出现单边市，当日收盘结算时起的交易保证金收取比例和下一交易日起的涨跌幅度限制将恢复。 
　　妙计2 购买“压岁钱”考虑流通性 
　　春节，中国人素有给小辈压岁钱的习俗。近日，记者从多个黄金卖场了解到，在众多黄金贺岁产品中，小克重的“压岁钱”销售颇旺。中国黄金旗舰店总经理李晓东介绍，“截至目前，仅旗舰店单店就已经卖出一万余枚压岁钱。” 
　　据不完全统计，目前北京市场上在售的有7款压岁钱。在价格上，按件卖普遍在300元/克以上，按饰品金的价格销售则在290元/克左右。虽然不同商家在成本溢价上加10-60元不等，但随着总克重的减小，其总售价会相应降低很多，所以颇受消费者的追捧。 
　　有业内人士表示，购买压岁钱就是在投资实物金，“建议消费者首先考虑其流通性因素”。投资型压岁钱不仅可以回购变现，其价格也较其他收藏型压岁钱每克要低40元左右。 
　　其中，国华商场销售的压岁钱在金交所即时报价的基础上每克加10元，回购时每克减2元；而中国黄金旗舰店销售的压岁钱是99999高纯金产品，定价为285元/克，回购变现无需手续费。 
　　【刷卡锦囊】 
　　春节假日出国旅游已然成为很多人的选择，在境外旅游期间巧妙使用信用卡，不但让旅行更舒心还可以“省钱”。 
　　妙计1 选境外本币信用卡最佳 
　　旅游携带大量现金既不安全也很不方便，如果在境外的ATM机提取现金的话，费用非常高。选择适当币种的信用卡成为首要任务。 
　　目前市场上常见的信用卡基本都是双币卡：即美元和人民币的双币卡。这种卡结算很方便，但是在非美元区结算会产生货币转换费，不是很划算。所以在出行之前最好选择能够以更低成本结算的信用卡。一般来说，无论是到哪里旅游消费，选择当地的通用币种刷卡肯定是最划算的。 
　　当然，目前信用卡的币种有限，去有些国家可能找不到当地本币信用卡，这时刷卡的交易通道就显得尤为重要。 
　　在境外开通银联卡受理业务的国家和地区，使用银联卡或通过银联通道消费，将会按照当日人民币兑当地货币的汇率，从账户扣除人民币；如果使用其他卡付款，该笔消费必须先兑换成美元，并加收1.5%至2%左右的货币转换费，再按美元兑人民币汇率转换为人民币，在非美元区这样转换显然不划算。 
　　以刷卡消费1万日元为例(汇率为100日元兑7.6218元人民币)，使用银联卡或选择银联通道等于只花了762.18元人民币，如果使用其他国际卡组织的通道总共花费为773.61元—777.42元。 
　　银行人士提醒，一般银行发行的信用卡上会有银联和VISA、银联和Master两种，在境外消费刷卡时，消费者一定要提醒商户用哪个通道刷卡。 
　　妙计2 退税走银联省货币转换费 
　　境外购物退税是指游客在他国购买一定金额的商品后，原封不动地带回国内，游客就有权在国外申请退税，退税额度一般在6%—25%之间。 
　　境外购物一般分三种退税方法，第一种是退现金(在境外或回国)、第二种是退支票(邮寄回国)、第三种是退到信用卡里。 
　　现金退税手续比较繁琐，一般需要排队等候、准备资料、零钱兑换等。如果选择信用卡退税，游客提交的信用卡必须是国际信用卡，比如有VISA、MASTERCARD标志的信用卡。 
　　国际标准信用卡境外购物退税时，退税的币种为刷卡时使用的货币，刷的是美元即退还美元，这笔款项将打入信用卡账户内，如果需要在国内使用这笔钱，转换成人民币将产生1%-2%的货币转换费。 
　　目前，银联卡已经开通了退税功能，持卡人持银联标准卡在全球超过25万家贴有全球回报集团“TAXFREESHOPPING”购物退税标志的商店消费，能享受退税服务。退税款项将根据汇率直接转换成人民币存入持卡人卡中。 
　　【典当锦囊】 
　　想淘到便宜的年货？想把单位年底分的过节礼品变现？想找个既安全又省钱的地方存车？都可以去典当行看看。 
　　妙计1 淘绝当品置年货 
　　年前忙于置办年货的朋友，不妨去典当行淘淘宝贝。如今典当行里常见的绝当品包括黄铂金、翡翠珠宝、名贵手表和数码产品。一般来讲，黄铂金都能比菜百等商场的价格便宜几十块钱不等，翡翠玉石一般为商场价格的1/3到一半左右，而名表标价一般为专卖店的5至7成。 
　　除了上述种类之外，典当行绝当品中有时也会出现小家电等日用品，比如加湿器、吸尘器、榨汁机等。这些日用品都是原包装未拆封，价格要比超市便宜1/3至一半，也是相当划算。不过，这些日用品绝当品一般不常遇见，大家最好平时多留心眼、多打电话询问。 
　　目前华夏、阜昌、金保、宝瑞通四大行里，绝当品销售多数还是保持柜台销售传统。大家要想及时了解绝当品信息，就得多跑店多打电话。不过，如今华夏典当行已经开始试水绝当品电子商务业务，在淘宝网上开设绝当品销售店铺，方便大家上网浏览下单。华夏典当行负责人称，如果大家对网上交易不放心的话，可以先在网上看好物品，然后联系典当行到实体门店交款取货。 
　　值得注意的是，如今典当行绝当品多数不提供退换货服务，也不提供售后服务，因此消费者购买时还是尽量选择大型正规的典当行，购物时最好向典当行索取所购物品的发票以及鉴定证书等。 
　　妙计2 将“鸡肋”礼品变现 
　　逢年过节礼尚往来，加上公司年会抽奖、购物赠品以及积分换取的礼品，大家手上难免会有各类“鸡肋”礼品，用之不着但弃之可惜，搁在家里还嫌占地。这时大家不妨尝试到典当行办理绝当手续，在现金为王的当下谋求变现。 
　　记者从四大行了解到，目前绝大多数典当行收当范围集中在黄铂金、珠宝首饰、名表、数码产品等，而且原则上不收当评估价在200元以内的物品。不过华夏典当行负责人表示，该行可以收当受市场欢迎的物品，比如全新的豆浆机、咖啡机等小家电和数码产品。 
　　对于手上有单件小物品的朋友而言，如果典当行表示因价值过低不予收当，不妨搭配其他物品一起办理绝当手续。阜昌典当行工作人员告诉记者，以前店里收当的加湿器等日用品多是以上述方式实现的。 
　　妙计3 巧用典当行停车 
　　春节长假期间，对于回老家过年和去外地旅游的有车族而言，如何在长假期间既安全又省钱地保管好自己的汽车，是个很现实的当务之急。 
　　记者发现，不少精明人士舍弃商业停车场选择典当行作为私家车的保管新途径。汽车进入典当行后都会有专用车衣保护、并定期对汽车进行着车、电瓶充电、轮胎充压等保养。上述服务都不再另外计费，全部包含在息费里。 
　　记者统计四大行保管费用发现，停车费用最便宜的是华夏典当行。该行汽车典当最低融资额为1万元，半个月息费为3%，算下来费用为300块钱；如果要想办理一个月的典当业务，息费为4.5%，也即一个月450块钱，另外还免费赠送一次洗车服务，低于另外三家470元的最低费用。 
　　【保障锦囊】 
　　针对春节旅行热潮，不少保险公司近期推出了短意险新品。其实，游客没必要购买全部保障的保险，境内、境外、跟团或自助都各有侧重。 
　　妙计1 境内游挑便宜且全面的 
　　如果在境内旅行，那就选择保费便宜、保障全面，提供多种保障计划和多档保障期限且适合全家出行的短期保险。 
　　据了解，目前旅游意外险通常是团购险，可通过旅行社购买。保费从数十元到数百元不等，相对应的保障金额也从数万元至数十万元不等。 
　　保险专家建议，春节七天假可以选择短期的旅游保险产品，保险期最好等于或长于出行期，一般情况下，保险起始期是从出行前一天的零时或出行前几个小时开始。市民还可以通过保险公司的网站投保旅游意外险。 
　　一般跟团旅游的游客可能会注意到团费中还包括一项旅行社责任险的支出。不少市民以为投保旅行社责任险就足以应付旅行中的意外情况。事实上，旅游责任险是规定旅行社一定要承保的保险，但只为旅行社因疏忽或过失所需承担的经济责任埋单，如果游客本人发生了意外事故不在承保范围内。比如，游客因个人过失导致的人身伤亡、财产损失以及由此产生的各种费用，均不在旅行社赔付范围内。 
　　妙计2 出境游挑有救援功能的 
　　与国内旅游市场的情况相比，一些国家要求必须承保一定要求的保险才可以入境。比如，去法国、德国、希腊等欧盟国家，办理申请国家签证需要购买保额不低于3万欧元(约30万元人民币)，且具有境外救援功能的意外医疗保险。 
　　若是泰国、马来西亚、美国或非洲等国家或地区，旅游医疗保险并不成为签证的必须条件。除了医疗保障外，紧急援助中所包括的游客在外遗失钱包，还是丢失护照等，都可以致电救援热线。 
　　妙计3 自助行先买交通意外险 
　　现如今，年轻人喜欢追逐前卫刺激的背包旅行，有车的人士大多会偏向于自驾游，但是在自助游过程中，出现意外的可能性更大。 
　　保险专家建议，选择自助行最好先购买交通意外险。交通工具综合意外保险，覆盖面广，除了保障航空意外以外，还可以涵盖轮船、汽车、火车等方面的意外保障，并且保障期限长，保障额度可以高达100万元，性价比更高。 
　　现在还有专门针对自驾游的旅游保险，投保第三者责任险、车损险、盗抢险、新增设备险、玻璃险、自燃损失险等可针对车况和路况投保。 
　　【案例】赵先生花290元购买了一份长城和顺人生保障计划，其中230元用于购买长城和顺意外伤害保险，60元用于购买长城附加意外伤害医疗保险(2010版)。承保后，赵先生获得的意外保障(身故、残疾或烧伤)是10万元，当赵先生以乘客身份搭乘公共陆路或水路交通工具时，他的意外保障(身故、残疾或烧伤)为20万元，若以乘客身份搭乘航空交通工具时意外保障(身故、残疾或烧伤)就是30万元。另外，全年可报销1万元意外伤害医疗费用。
　 .理.财.周.刊

[首页] 中国最大规模海外收购过关 影响	07:00
[股票] 三大主力打造完美'龙摆尾' 蛇年A股藏宝图新鲜出炉	02/08
[发行] 2013年IPO进入终止审查程序企业增至17家	02/08
[公司] '为改善生活' 上市公司假借高送转利好高位减持	02/08
[基金] 基金市场'迎春'苏醒 热情被重新点燃	02/08
[产经] 统计局：1月CPI同比上升2.0%	02/08
[证券] 证券公司参与区域性股权交易市场业务规范发布	02/08
·重磅压轴利好公布 历史规律表明节后将启动200%行情	02/08
[地产] 一线楼市调控加码预期升温	02/08
[外汇] 悲观情绪 人民币中间价创年内新低	02/08
[期货] 大宗商品回调将带来做多机会	02/08
[理财] 蛇年理财:'钱途'还是'囧途'?	11:07
中财搜索：全球最大的专业财经搜索引擎

热搜: 创业板 新股 利空 利好 热钱 主力 黑马 房价
中财数据：互联网上最全面的财经数据查询引擎
最新行情： 自选股 上海A股 深圳A股 上海B股 深圳B股
基金统计： 基金净值 封基 重仓股 增仓排行 减仓排行
年报季报： 2012业绩快报与财报 2012财报最新预测
分红扩股： 最新分配方案一览表 高送转含权股 增发
新股申购： 最新申购 冻结统计 中签号查询 新股在线
外汇黄金： 人民币外汇牌价 欧元 交叉汇率 黄金价格
中财网声明
　　特别提示：近日有不法分子假借中财网的名义并伪造来电号码进行'荐股分成'、'合作炒股'、'老师指导'、'私募基金'等诈骗活动，中财网从未开展此类业务，也从未设立异地分公司，请广大用户提高警惕，防止受骗。在购买、续费任何中财网产品时，请务必致电中财网核实。中财网官方唯一总机：027-8576-8600
中财要闻：每日必读

春节期间影响A股走势重大财经新闻一览-更新中
股市空头不死 涨势不止 节后三大看点决定反弹高度
三大股指涨跌不一 奥巴马:提高最低工资20%重振经济
春节因素或短期推高国内物价 2月份CPI或超过3%
沪指上涨近500点下散户众生相：民生银行解套了
网曝'旅行社内部绝密资料' 50旅游景点陷阱需警惕
看中国富人的身影：世界上最大的楼市泡沫在加拿大
腾讯CEO马化腾网上'被死亡' 类似谣传曾出现多次
网友大吐槽：春节变“春劫” 路费红包花掉1年存款
重磅压轴利好公布 历史规律表明节后将启动200%行情
中财直播：２４小时滚动新闻
16:58	互联网企业成荧屏'新贵' 春节上演广告营销战
16:47	改革收入分配制度仍需破冰前行
16:11	北京启动国内首批节能量交易 总额216吨标煤
16:07	奥巴马国情咨文后周三欧股平开
16:02	日本国债小幅走高，40年期国债拍卖需求不旺
15:50	新加坡CEO薪酬金融业最高
15:40	消息称经适房要禁止交易 老经适房买卖不受影响
15:36	中央一号文件强调发展农业规模经营要'适度'
15:36	我国确定'十二五'建筑节能重点任务
15:35	东京股市日经股指大跌1.04%
15:35	两岸“货币直航”首单落地昆山
15:34	“马肉风波”蔓延至法国
中财网版权所有(C) HTTP://WWW.CFi.CN
pop up description layer
