
首页
游戏
电商
互联网
互联网
宇宙资讯 > 互联网 > 互联网 > 资讯内容
刘兴亮:后PC时代转型四大“玩法”
http://www.yzdown.com 2013-2-5 21:18:15
提要:惠普在转型路上苦苦挣扎，在PC时代风光无限的其他IT巨头们，在“后PC时代”怎么活下去?苹果和三星先破后立，成为转型领导者，谷歌软硬兼施，强势卡位移动互联网，微软和英特尔霸主新歌，将自身优势演进成新的生态系统，联想通过内部充足发力PC+，试图通过多屏互动实现弯道超车。

在过去的十几年里，IT行业的迅猛发展让我们进入了一个非常美妙的数字化生活的时代。这个数字化生活的核心就是PC。可以说，PC为这个时代的发展立下了汗马功劳。然而令人遗憾的是，现在已经到了PC不得不交出核心权杖的时候了。

数字化生活的核心，正在悄悄的发生着改变，从PC向以智能手机和PAD为代表的移动终端发生改变。

这种改变所带来的新时代，我们不妨称之为“后PC时代”。那么，PC时代的那些耳熟能详的巨头们，微软、苹果、Intel、AMD、IBM、谷歌以及中国的联想们，又怎么去面对这种转型呢?

通过对近来巨头们的一系列动作的观察，可以看出，IT巨头们的转型，有四种“玩法”。

1、破而后立，转型王者

代表企业：苹果、三星

可以毫不夸张地说，从PC时代到后PC时代，苹果的转型可谓无缝对接，也可以说是后PC时代的最大受益者。

一切的奥妙，皆在于，苹果公司就是这种转型的引领者，也是后PC时代的主要缔造者。

我们今天所说的移动互联网时代，究竟是从什么时候开始的呢?当然业界有好几种说法，真正的移动互联网时代，应该从苹果公司发布iPhone的那一刻开始算起。

曾经，苹果公司也是PC时代的主要缔造者，现在又是后PC时代的缔造者，这样的公司，我们已经不能简单的用伟大来形容。

这一类的巨头还有三星，三星也是引领这个时代的霸主之一。

三星公司正在积极研发弹性、可弯曲的显示屏，目前研发已进入最后阶段，有望在2013年上半年推向市场。以手机和电脑为代表，相信有越来越多的弹性设备推向市场。

三星仅仅用了短短两年的时间，拿到市场份额和全球出货量两个第一。从专利到产品，三星和苹果在手机市场上针锋相对，战争不断。当今的全球智能手机市场，早已经是苹果与三星两巨头的巅峰对决。

2、软硬兼顾，强势卡位

代表企业：谷歌

在PC时代，或者准确点说，在互联网公司里，全球最牛逼的角色名叫谷歌，也是全球市值最高的互联网公司。

现在到了后PC时代，谷歌依旧是非常非常的角色，原因很简单，在于谷歌的两次非常重要的收购。

一次是对Android的收购。收购Android之后，谷歌得以拥有移动操作系统，然后倾力打造，数年之后，Android已经成为全球市场占有率最高的手机操作系统。然后以Andoid为核心，谷歌打造了属于自己的非常完美的后PC时代的产业链。在这个产业链上，谷歌要云得云，要雨得雨。

一次是对摩托罗拉移动公司的收购。这次收购不仅让谷歌在后PC时代的软硬皆施，更重要的是，谷歌借机拥有了这个领域的多项重要专利，可谓是谷歌在后PC时代的国防工程。

两次重要的收购，两次重要的插入，两次重要的卡位，谷歌很完美的完成了跨界工作，成为多栖明星。

3、霸主新歌，顺势演进

代表企业：微软Intle

PC时代，有个牢不可破、无坚不摧的联盟，那就是闻名遐迩的Wintel联盟。这个联盟的双方，微软和Intle，可以说是PC时代的代表，也是最成功的企业。

面对后PC时代的来临，微软和英特尔受到的影响也是最大的，虽然他们的影响仍存，但是已经到了不得不改变的时间了。如果说苹果公司是破而后立，那么微软和英特尔的想改则相对稳妥些，毕竟，微软和英特尔的影响还在，还没有到放弃以前的产品的时候。

为了应对苹果公司的挑战，微软在Windows7推出仅两年多就接着推出Windows8操作系统，Windows8引入了专门为触控设备构建的Metro风格的新界面，而且新版Windows8将支持平板，能够进行触摸操作。Windows8是在Windows7的坚实基础之上构建的，并在性能、安全性、隐私保护和系统可靠性方面进行改进。

在后PC时代，微软的操作系统，已经和苹果、谷歌的操作系统形成三足鼎立之势。除了操作系统，微软还破天荒的推出自己的硬件产品——Surface，也系统在后PC时代，自己的产业链能够形成闭环。

英特尔也类似，基于自己在PC时代的优势产品，顺势推出了针对移动终端的新产品。

通过自己的产品的顺势演进，他们都希望凑出一曲美妙的霸主新歌。

4、发力重组，弯道超车

代表企业：联想

杨元庆最近一份引人瞩目的内部邮件的开头是：“大家知道，我们的市场在发生着日新月异的变化，我们正在进入全新的PC+时代。今天的联想，早已不再是一味争取市场份额的个人电脑厂商。今天的联想，是全球个人电脑行业的领军者，更是全球PC+领域中迅速崛起，不容小觑的竞争者。”这个时代，杨元庆把它定义为“PC+时代”，其实与“后PC时代”异曲同工。

杨元庆的邮件说的是联想公司拆分重组的事儿。再包括近来腾讯公司对移动业务部门的重组，以及新浪公司重组微博事业部和无线事业部，也都是为了这个所谓的后PC时代。

在移动互联网时代，移动终端的地位将变得越来越重要，手机变成了上网的第一终端，已从PC向智能移动终端进行了平移。

联想手机销售业绩的良好，是联想重组的契机形势比人强，重组是应对时代变革的最简单也最有效的武器。借助移动互联网和云计算，联想将在后PC时代建立一个集PC、手机、PAD、电视等终端于一体的多屏互动王国。

 

( 责任编辑： 小鸟 )
最新资讯
2013这一年：移动互联网的入口之战
谷歌每年支付苹果10亿美元 成iOS默认搜索
2012年互联网创业者生存与发展报告
微软再掀舆论攻势：批评Gmail侵犯隐私
AOL八年营收首度增长：盈利来源老化成隐患
数字解读2012年全球互联网
Discourse要做论坛界的WordPress
蛇年新春网友单秒发34977条微博
限时图片分享应用Snapchat融资1350万美元
LinkedIn韦纳新年5大心愿：拓展全球市场居首
推荐阅读
神将三国小橙女王攻略
神将三国竞技场玩法介绍
神将三国唤灵系统攻略心得
苹果iOS 6.1完美越狱工具正式发布！
街机三国武将战魂高手快速升级进阶
游戏多《斩魔》战场系统通关秘籍详解
游戏多《斩魔》年后上线 全新宗门妖界玩法首曝
4399兵锋天下开启蛇年新春全新版本
奥奇传说海贼王打法技巧攻略
神魔遮天攻略-神魔遮天辅助技能全解析
4399神魔遮天攻略-遮天阵前10层轻松过关攻略
《X幻想》新春海量豪礼大赠送
七雄争霸游戏特色资料图片
神仙道八重天攻略技巧与心得
百度2013中文网站发展趋势报告
热门资讯
“酷讯派”创业记：唱吧、食神摇摇是如何诞生的
百度高管解读财报：移动端不会降低ARPU值
汽车之家CEO秦致：垂直网站路在何方
支付宝回应微博传闻称不会成为银行
掌趣科技拟8.1亿元收购动网先锋100%股权
大侠传操作指南详细说明
神仙道网页版助手最新1.1.0新版上线
张朝阳：搜狐视频明年将加速增长 内容投入8000万美元
开服据榜首《大侠传》2012大事记大盘点展望2013
因地方媒体误报道致使页游《秦美人》中枪狂引关注
《傲剑》美女玩家专访 带你走近侠女闯天关
《龙歌》征召八百勇士唱响龙之战歌 活动页倾情上线
《斩魔》家族福利抢先看 拥有“帝王头汤”级享受
新年享特权《天界》VIP特权性价比剖析
火热《天珠变》万众瞩目 给力新版本全面亮相
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与宇宙页游网无关，文章如有侵权，请联系QQ: 16037912 我们将立即删除.

Copyright © 2003-2013 www.yzdown.com All Rights Reserved.[流量统计]
