新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚
新华新闻新华评论 > 正文
消费时代，如何过个好年
2013年02月08日 10:41:37 
来源： 人民日报
0
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
　　社会转型期，追求更体面生活的愿望，容易幻化为无节制的物质享受；对美好生活的向往，也容易寄望于过度的消费来实现。我们可以从春节的过度消费中，发现社会价值重构的重要性和紧迫性

　　春节临近，消费市场的集结号早已吹响：抢购车票、置办年货、挑选礼品、计划出游……几乎与春节有关的每一件事都要花钱。对国人来说，春节不仅是文化意义上的传统佳节，更是一场规模宏大的消费盛宴。

　　在商业高度繁盛的消费时代，节日似乎已成为刺激消费的符号。2013年新春，当欧洲的奢侈品店换上中英双语促销海报，当海南悄然调高离岛免税购物额度，在消费浪潮的冲击之下，我们也该深思：如何减少爆发性消费背后潜在的浪费？又该如何避免消费主义侵蚀宝贵的年味？

　　节庆浪费呼唤理性消费

　　新衣新帽、饺子年糕……消费，可说是春节文化的有机组成部分。适度消费，不仅是放松身心的需要，符合过年过节的本义，更是理应保障的权利。而于社会，节庆消费也是活跃市场、拉动内需的重要抓手，2012年除夕至正月初六，全国重点零售和餐饮企业销售额就达到了4700亿元。

　　不过，这样的短期爆发性消费背后，也有巨大的潜在浪费。成桌宴席，往往剩下大半，即便是西部地区的兰州，每天也有超过200吨饭菜成为垃圾；年货礼盒，包装愈加华丽，6两茶叶要用4斤重的盒子来装。正如专家所说，消费是权利，但浪费不是；消费花的是自己的钱，但浪费消耗的是社会资源。越是喜庆祥和，或许越需要谨记公民责任和义务，在理性消费中过个好年。

　　在某种程度上，节庆消费的浪费，是商家的逐利冲动和顾客的面子消费共同作用的结果。一些商场趁着过年消费的高潮，整出种种口惠而实不至的促销活动，刺激人冲动消费；甚至是用过度包装提升商品档次，让价格也水涨船高。另一方面，不少人认为礼品就要包装豪华、请客就该满桌“剩宴”，否则丢面子、跌份儿。

　　即便供销两旺，但很多人却也有共同的感受：年味儿越来越淡了。甚至，过度消费还催生出不堪重负的“恐归族”。面对不断变厚的红包、不断加码的宴席，更应呼吁理性消费，倡导勤俭健康的过节方式。说到底，过年不是“商业行为”，更不是只有商业文化。政府也好、市场也罢，也应为公众提供更多的物质、文化消费选择，让传统节日与现代消费建立更加有机的联系，而不仅仅沦为消费的符号。

　　过度消费折射时代焦虑

　　实际上，商业社会中，消费与节庆的关系，总是“爱恨交织”。1874年，纽约梅西百货第一次在橱窗设置圣诞主题展品，从此，圣诞节也成了欧美的购物季。诚如“圣诞无购物运动”支持者所言：我们制造了太多，买了太多，又扔了太多。

　　而通向商业社会的路上，中国在跑步前进。美国《华尔街日报》曾比较，2011年春节7天，中国人平均每天消费87.5亿美元，已经超过美国圣诞假日季每天75.7亿美元的消费纪录。一方面是农耕文化向都市文化的转变，一方面是消费主义浪潮的不断冲击，对于刚离开家、正富起来的国人，这样的节奏有些太快，甚至还没有找到合适的方法来过好流动时代、物质时代的春节。面对传统佳节，一种理性、科学、可持续的消费观亟待形成。

　　不仅是商业性、物质性的消费。每每年还未到，各个电视台的春晚大战就已拉开帷幕，比布景、比明星、比奖品，费用飙升；各地街头园林造型不求美，但求大、只要贵，彩灯彻夜闪烁、装饰极尽华丽。春节期间，这样的文化消费、庆典消费，不仅因过度而造出“文化泡沫”，形成更多浪费，甚至让公众产生“腐败猜想”。

　　消费观的迷思，也折射出我们时代的精神焦虑。在社会转型期，我们还没有完全调整好认知与心态，追求更体面生活的愿望，容易幻化为无节制的物质享受；对美好生活的向往，也容易寄望于过度的消费来实现。正是在这个意义上，我们可以从春节的过度消费中，发现社会价值重构的重要性和紧迫性。如何定义成功、如何对待财富、如何实现自我……时代的焦虑，呼唤更为多元的评价体系、更为公平的发展环境、更为健康的生活方式、更高层次的精神境界。以此，我们方能走出过度消费的迷思，实现人与社会的和谐发展。李 强

分享到：
0
延展阅读2013春节 春运 春晚 书法必修课 山东公交哥 抢镜小男孩

龚琳娜：不疯魔，不成活？

那酒瓶分明是官官相护的道具
( 编辑： 陶郑阳 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】



时 政 »地 方 »

“铁鹰”反扒队反扒行动

美女主持罕见的后台照曝光
“亲戚聚会发言大纲”网络走红 应对长辈各种提问
·浙江上虞某局长被假艳照骗走10万 经查有真问题
·郑州警察取保候审继续办案 同事玩游戏不回应
·房媳丈夫被曝银行行长办3户口 其子亦双户口
·广东湛江车管所42考官全部受贿 明码标价收红包
·24省份书记兼任人大主任 4地副书记兼政协主席
·农历蛇年禁忌多 "寡妇年""不宜穿红"引争议
·福建紧急下文叫停公务员局下属单位办公考培训班
·网曝辽宁一政协委员"一妻四妾" 涉黑涉枪且超生
 
三成单身恐婚三亚旅游悲惨遭遇中俄贷款换石油协议春运返程高峰影院情人节收甜蜜费欧洲马肉丑闻切尔诺贝利核电站坍塌中国私家车将破亿广东湛江爆炸案伍皓自曝公车牌号

热点新闻
1古代地方官自寻年终奖:攒公文卖废品 公款做生意
2浙江一局长被假艳照唬走10万 与多名女教师有染
3“比美网站”捧红高校女生 支持率超过奶茶妹妹
4古代皇帝三宫六院不确切 何人开创了隋唐盛世？
5农历蛇年禁忌多 “寡妇年”“不宜穿红”引争议
6湖南“女文青”向飞驰火车求合影 逼停列车(图)
7癌症老人想见女儿 女子假扮尽孝6年(图)
8赵本山回应被指肤浅：让我高雅等于装假
9传杨幂工作室年终奖20万 网友：顿时不讨厌她了
10农历蛇年禁忌多 "寡妇年""不宜穿红"引争议
图片精选

新五大花旦上位 盘点被TVB埋没的漂亮“小花”

震撼实拍国外美女隆胸手术全过程

二战后东京纸醉金迷的夜生活

美女明星素颜比“真相”
新华视频

笑脸哥连续15年现场看春晚 今年没着落

李克强考察 遭光屁股小男孩抢镜
笑脸哥连续15年现场看春晚 今年没着落 李克强考察 遭光屁股小男孩抢镜 春晚最后一次彩排 48位央视主播亮相 岁月如梭 5分钟回顾春晚30年经典金曲 中国女性在印度被性侵 我使馆发预警 中日军舰对峙 日声明前后矛盾改口掩饰 陈楚生张杰被曝不和 不愿同台快男聚首
新华社区
· 习总发出任用干部新信号 一口一个"习大大"的人是谁?· 来!送出你的2013祝福 许下蛇年心愿 总动员 · "蛇尖上除夕" 最美年夜饭 支招毒舌亲友团 · 实拍:震惊世界人体之最图 水深!中国官场敬酒学问· 中国历届领导人都在哪儿过年 大会堂震撼一幕· 最有地域特质的女星图 中国的奥黛丽·赫本 · 邓颖超何举动令周恩来大怒 龚琳娜"金箍棒"来袭· 国台办强硬回应苏贞昌媚日 玩510女人!他刷新纪录· 研究生全部自费会影响考研潮吗? 曝赵本山最后小品
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网

