
 	 	 
 	
越测越开心的笔记

 
 	 	 
 	
      placard
      calendar
<<  < 2013 - 1 >  >>
日	一	二	三	四	五	六
1	2	3	4	5
6	7	8	9	10	11	12
13	14	15	16	17	18	19
20	21	
22
23	24	25	26
27	28	29	
30
31		
      comment
Re:泰克MDO4000混合域示波器
Re:体验“1+1>>2”——MDO
Re:防止驱动电源“掉链子”——LE
Re:USB 3.0测试宝
Re:USB 3.0测试宝
Re:真实故事－泰克示波器对美女工程
Re:真实故事－泰克示波器对美女工程
Re:双眼皮的困惑( DD
Re:榨干你的示波器 –&
Re:双眼皮的困惑( DD
      newblog
第二代高速串行总线，那些让人讨厌的问
高速串行总线知多少……
高级搜索和标记功能完善Pinpoin
泰克六大产品入围“最佳测试产品奖”，
使用Pinpoint®触发验证高速串
Pinpoint®触发系统的四种专用
示波器高级触发类型和控制（下）
示波器高级触发类型和控制（上）
您必须掌握的示波器触发基础知识——示
您必须掌握的示波器触发基础知识——示
      newmessage
签写留言
      search
 

	
	
      login


用户名：
密　码：
记住密码  注册
      link
泰克中国
      info
详细信息站内订阅(0)
加为好友发送短信
日志:135评论:18
留言:0访问:24255



 
 	
首页 相册 标签实测技巧(72)方案分析(23)测试江湖(26)我与泰克(15)
 	 
 
 
高速串行总线知多少……
[ 2013-1-30 7:47:00 | By: 越测越开心 ]
 
1
推荐
纵观整个电子行业，制造商和其他公司推出的串行总线标准以满足市场和客户提出的多样化的需求。这些标准的关键性目标是在某一个体系框架内，由不同制造商生产的设备能够相互通用。每个标准是由一个管理机构、委员会和工作组，建立设计和测试要求。表1列出一些关键串行标准。





表1：重要的串行总线标准

 

每个规范定义了产品必须符合标准的要求，包括电气、光学、机械、互连等等。管理机构发起标准化测试，来检验产品是否能通过标准要求。这些测试可能会详细到了指定具体的测试设备。标准不断发展，因此参数规格不断的修改。必须保持目前对产品的测试和规范的要求一致。

 

泰克公司参与许多标准组织并在不同的工作组中和其他公司一道，帮助管理机构制定有效的测试过程和符合性测试流程。

 

在这份文档中，我们会提到以下三个标准。泰克公司作为工作组的一员，参与到这些标准的制定中。

 

SATA

SATA接口是一个标准的串行存储接口，广泛应用于在今天的台式机和其他计算平台。最初的速率只用 1.

5Gbps，但最近更新到 3.0Gbps 的第二代规范，已经进入市场。下一代标准规定速率是 6Gbps，部分规范正在业内制定中。







图1.SATA总线的机械结构

 

像许多串行标准，S A T A 接口采用低电压差分信号(LVDS)和8b/10b编码。数据在发射端和接收端之间采用全双工的数据通道，分别由一条发送通道(Tx)和一条接收通道(Rx)组成。SATA 接口采用了扩频时钟(SSC)嵌入式时钟方法，不提供单独的参考时钟传送给接收端。

 

 

PCI Express

PCI Express已经取代PCI成为大多数芯片到芯片级的应用或电路板传输和电缆连接中系统中使用。PCIe 是一个高度可扩展的架构，提供从1到16条全双工的PCIe连接。在多通道应用，数据流根据现有可用通道的情况而拆分，同时在多个通道上传输。最快的 PCIe 应用通常是图像处理应用，通过 16条高速通道，在系统芯片组和图形处理器之间传输高分辨率的图形数据。图2描述了 PCI Express 架构。






图2.PCI Express架构

 

第一代的每条通道传输速率是 2.5Gbps，第二代 PCIe2.0提供5Gbps的速率。很快第三代PCI Express提供8Gbps 的传输速率。PCIe 不仅采用嵌入的时钟，还将参考时钟传输到接收端作为 PLL 参考时钟。

 

HDMI

高清多媒体接口(HDMI)是第一个专为满足消费娱乐系统市场而推出的串行总线标准。HDMI接口建立在非常成功的数字视频接口(DVI)之上，并延伸了更多功能，集成了更多的娱乐设备，如大屏幕、高清电视和家庭影院系统。图 3 描述了 HDMI 接口架构。






图3.HDMI架构

 

HDMI是一个单向传输的架构，从源端向接收端传送高分辨率视频和多声道音频。该规范定义了三个高速串行数据通道，根据显示分辨率，传输速率从250 Mbps到3.4 Gbps 不等。为了追求更高的数据速率和更高的分辨率，在机械部分规格定义了 Type B 型连接器，将两个 HDMI 接口并联，产生了最大吞吐量为 6.8Gbps 的数据流。

 

虽然大多数高速串行标准依靠 LVDS 信号格式和 8b/10b编码，但HDMI接口使用的是过渡时间最小化差分信号(TMDS)，以减少链接上信号的跳变，从而减少电磁干扰(EMI) 。

 

HDM 接口采用了参考时钟的设计，时钟频率为数据率的十分之一。低速串行总线 (I2C总线)，称为DDC的总线，在源端和接收端进行配置和识别时进行双向信号传输。

 

串行总线结构的基本要素

所有的串行总线结构遵循一个多层模型，正如图 4 所示。物理层有电气子层和逻辑子层构成。本文主要讨论的是电气子层上所进行的一致性测试。






图4.速串行总线分层模型

 


很多高速串行标准的电气子层有如下要点：

◆差分信号传输，提供良好抗干扰能力

◆8b/10b 编码减小 EMI，改善信号完整性

◆嵌入式时钟和参考时钟一起使用

◆通过扩频时钟进一步减小时钟的 EMI 问题

◆典型的测量包含抖动、幅度、差分对间延时、上升 /下降时间和共模电压

◆规范和测试需求随着标准不断发展而演进







表 2：串行总线构架要素总结





想了解更多测试测量最新资讯？想与测试测量专家互动？敬请关注泰克科技官方微博：http://weibo.com/tekchina

 
阅读全文(105) | 回复(0) |反映问题 | 引用通告(0) | 编辑
 
上一篇：高级搜索和标记功能完善Pinpoint触发系统功能
下一篇：第二代高速串行总线，那些让人讨厌的问题
发表评论：
昵称：
密码：
主页：
标题：
				


 
 	 	 
 		 
 	 	 

