贴吧手机客户端|百度首页|登录注册
新闻　网页　贴吧　知道　音乐　图片　视频　地图　百科　文库　相册
吧内搜索|全吧搜索|下载贴吧手机客户端

爱心理吧
看贴
看图
精品
投票
共有1页回复贴:0<<返回爱心理吧
《洞察未来》读后感
只看楼主
收藏
回复
 
落雁戏飞鸿
正式会员5

10天的时间，终于看完了这本薄薄的200多页的书，效率不算高，过程也是断断续续的，但总归看完后会有些想法。这本书不是一本系统的理论著述，是在马斯洛去世后，后人把他的一些未发表过的文章、随笔、以及私人信件整理成的一本小册子。涉及的内容非常宽泛，基本上囊括了马斯洛所关心的社会生活的方方面面。对于没有对马斯洛的思想做过系统性了解的我来说，从这本书里汲取营养就如同管中窥豹一样，要想认识的透彻有很大的难度，因此随手写上一些，不过尔尔：
首先，马斯洛思想的源头，应该是来源于阿德勒的。在阿德勒移民美国之前，马斯洛所接触到的心理学家基本上都深陷于行为主义的影响之中，而他本人也是实验心理学的忠实拥趸。也正是华生轰动一时的著述才使得马斯洛从哲学转投了心理学。二战期间，德国的心理学家们纷纷避难纽约，使得马斯洛接触了诸如韦特海默、科勒、弗洛姆等伟大的心理学家，当然，这其中对他的思想起到最大的启发作用的当属阿德勒。
阿德勒是叛逃出弗洛伊德学派的大弟子，他和弗洛伊德的分歧就产生在，他反对把一切行为的原因归之于人内心深处的最基本需要，尤其是性的需要。他提出人的内心有一种超越自卑感的需要，人类的很多行为都是为了克服内心的自卑感，并把这种观点发展成为一个学科：个体心理学。他认为心理学应该更多的去关注独立的个体的看法与行为，这无疑是人本主义思想的源头。
当然，马斯洛并没有因此而放弃了实验的研究方法，他与斯金纳一直是亲密的朋友，并保持着很长时间的书信来往。马斯洛说自己的思想是心理学的第三势力，实际上他虚心的从前两个势力中吸取营养，并发展成为自己的理论。马斯洛最为人称道的是他所提出的需要层次理论，而这其中最为关键的是自我实现的需要。从个体发展的角度来说，这一种需要是至关重要的，这一层次需要的满足与否就反映了不同个体生活境界的高低。马斯洛从来不避讳在自己的文章中谈自己是如何热爱美国，在他看来，在当时的情景下，只有美国社会能为个体提供自我成就的舞台，并鼓励这种自我实现的行为。
后来他发现自我实现的需要并不能被当成最终的层次，在他的晚年又提出了超越性的需要，即超越了个体生存的需要，这种需要位于金字塔的最顶尖，是一种无私的需要，也只有这样才能解释整个人类文明的进步。
加上超越性的需要后，他的思想才能算是完整的，因为在此之前，应用马斯洛的理论，承认人与人之间的个体差异，那么进而，承认人与人之间的不平等。事实上，马斯洛明确地把人分成了5%的精英阶层以及95%的平民阶层，他认为是5%的人推动了社会的进步，他认为精英阶层与常人之间的区分点就在于他们有自我实现的动机，他们对未来有看法，他们能够对未来做出选择，而有很大一部分人则充满了迷惘，无所适从，他们需要精英阶层的引导。但问题在于，马斯洛并未就这个问题提出解决的方法，（尽管他其实一直在思考），就好象我们的社会只能靠一小部分人的努力去前行，其实使他忽视了那些因为生活条件所迫而不得不放弃自我实现的人。
当然了，还有一个小小的问题，就是他的需要金字塔必须要一层一层的满足么？也许有一些例外也是可以的。
最后，我来说一说对他的思想以及一切建立在存在主义哲学上的人本主义思想的一个宏观的看法：人本主义只是人类发展历史上的一个阶段，还远不是终点。人类从共同的祖先，共同的信仰一路走来，到包容个体之间的差异，承认每一个人的能力，经历了相当的艰辛。但在前方，还有一段和这一段路一样艰辛的旅程，我们接下来要做的，是把所有人的心拧到一块，共同创造一个属于所有人类的乌托邦。
我始终认为人类的发展应该是个往返的路途，人本主义的提出说明，我们走到了转折点上。

0
回复
1楼2012-07-02 19:38举报 |

共有1页回复贴:0
普通登录
手机登录
帐号用户名/验证邮箱
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度帐号？立即注册

传智播客Net培训只要7800元..
传智播客Net培训,只要7800元!火爆占座! 一流师资团队,98%就业率..
NET.ITCAST.CN

加拿大移民条件有哪些？
移民加拿大，专家告诉你 高效办理，放心的选择
www.smarter.com.cn

新东方学厨师,就业就是好!
学厨师,好就业,能创业,学厨师就去新东方! 新东方学厨师,汇集天下..
www.jxxdf.com

贴吧垃圾信息处理公示
贴吧打击收费删贴警示
分享到: <<返回爱心理吧
发表回复
内　容:	
本吧发贴，请先 登录 | 注册 
 	Ctrl+Enter快捷发表用贴吧手机客户端，随时随地发贴，快来体验吧~
©2013 Baidu 贴吧协议 | 吧主协议 | 意见反馈 | 收费删贴警示

