设为首页收藏本站开启辅助访问

登录	注册新帐号
 	忘了密码？
快捷导航
论坛

	
搜索
搜索	
热搜: 馆陶保钓河北山东移动多吉美结婚张仁杰三河素比伏农电工茉莉花婚礼张仁杰的文章国土局昆明广安广东武胜扬州
新闻论坛»论坛›新闻主论坛›健康生活›注意！酒后7件事会要命
返回列表
查看: 331|回复: 1
  注意！酒后7件事会要命 [复制链接]
其实我还好

7
主题	
0
好友	
68
积分
新手上路

积分68金币40 人气0 贡献0 经验71
发消息	
电梯直达楼主
 发表于 昨天 18:36 |只看该作者 |倒序浏览
全世界每年有180万人因喝酒而死亡，除了酒驾之外，很大一部分原因与酒后大意有关。那么酒后都有哪些事不宜做呢？

　1、酒后不要立刻洗澡  冷水热水都不宜。洗热水澡或者蒸桑拿容易导致热气聚集在人体内不散发，加重醉态，导致恶性呕吐甚至晕厥。洗冷水澡，非但不能醒酒，还会使肝脏来不及补充血液中消耗的葡萄糖，加上冷水刺激，血管收缩，可能会导致血管破裂、患感冒等。

  2、酒后不要吃醒酒药  醒酒药可以暂时让人摆脱醉酒症状，但实际上却会将醉酒时间延长。建议大量喝水，另外，还可以喝运动饮料，补充电解质，喝低酸度的橙汁，补维生素C，保持血糖水平。
　  3、酒后别睡电热毯  饮酒过量时，体温调节功能失调，热量散失增多，容易使人浑身发冷。此时应该保暖，但也不要睡电热毯，尤其有高血压、冠心病等心脑血管疾病的人。酒后血管扩张，心率、新陈代谢就会加快，血压升高，容易诱发心梗、心绞痛等疾病。若感觉冷，可以用羽绒被或者热水袋保暖，多喝一点热水，但温度不要太高，以免烫伤。

　4、酒后不要运动  酒精具有利尿作用，醉酒后体内水分流失更多，容易发生脱水，此时再锻炼会加重脱水危险。酒后游泳更危险，会使身体散热突然加快，引起头晕、低血糖性晕厥、腿部抽筋等。

  5、酒后不要吃退烧药。  酒精会和多数药品发生化学反应，并产生有毒物质。尤其不能服用退烧药，否则其中的羟苯基乙酰胺产生有毒物质，会导致肝脏发炎，甚至永久性损伤。如需服用，建议次日早晨提前1小时服用布洛芬。此外，“先锋”等头孢类抗生素药、降糖药、降压药等最好也别吃。

　6、酒后不要大量喝咖啡  以免缺水加剧。也不要喝浓茶，茶让心脏过于兴奋，并对肾脏不利。不要喝汽水，否则会加快人体对酒精的吸收作用，对肝脏不利，还会诱发急性胃炎等。

  7、酒后不要立刻睡觉  酒精是靠肝消化，立刻睡觉，人体的新陈代谢缓慢，对肝不利，容易得酒精肝。建议酒后用冷水洗把脸，然后坐着休息一会。饮酒过量的，更不要任其自然入睡，如果是重度酒精中毒，很可能一睡不醒，这种情况下家人要陪在身边，每隔两小时叫醒醉酒者，喂一点白开水或蜂蜜水，直到完全醒酒为止。

相关帖子
车主冒名顶替，法官酒后审判7类人吃辣会要命业主酒后踢倒港台起争执 挥刀砍死保安队长教师酒后失踪 9天后找到尸体官员酒后为2.8元砸车打骂的哥男子酒后骑车摔成植物人 劝酒者赔偿8万越野车主酒后驾车撞死9岁男童男子酒后辱骂殴打民警被刑拘
收藏0
我喜欢0
不喜欢0
英姐 昨天 21:35 进行了修改	
回复 使用道具 举报

许亦阳。

2
主题	
0
好友	
94
积分
新手上路

积分94金币77 人气0 贡献0 经验94
发消息	
沙发
 发表于 9 小时前 |只看该作者
表示我滴酒不沾=3=   
回复 使用道具 举报
金牛

51
主题	
2
好友	
766
积分
中级会员

积分766金币577 人气0 贡献0 经验766

发消息	
板凳
 发表于 12 分钟前 |只看该作者
有的道理
回复 使用道具 举报
返回列表
高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
发表回复 回帖后跳转到最后一页

Archiver|腾讯新闻_腾讯网   
GMT+8, 2013-2-14 18:34 , Processed in 0.315527 second(s), Total 6, Slave 6 queries , Memcache On.
© 2001-2012 Tencent Inc.
回顶部
最小化关闭
可能感兴趣的内容：
是谁让李玉卉的爱人屈死?
失恋让我摇身一变成夜店头牌公主
谨防“富豪蝗虫”损害中国形象
昆明便衣警察疑酒后当众开枪被包围
注意!酒后7件事会要命
+ 更多"注意！酒后做这7件事会要命"相关帖子
酒后别做7件事酒后不能做的事酒后别做这些事

