您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
电池续航糟糕！微软Surface Pro或推外置电池
发表于2013-02-08 07:46| 3532次阅读| 来源腾讯科技| 25 条评论| 作者腾讯科技
微软电池Surface
摘要：微软此前曾透露Surface Pro平板电脑的电池续航只有4小时，仅为Surface RT的一半。为了解决这一问题，微软已经做了诸多尝试，虽然还不能确定最终选择那一方案，但是业内认为，一款外置电池应该还不错。
考虑到Surface Pro目前糟糕的电池续航表现，外置电池应该是一个不错的选择。



猜测图：估计不会是这样的背板式？

据悉，微软此前曾透露Surface Pro平板电脑的电池续航只有4小时，仅为Surface RT的一半。随后，微软官方和Surface总经理帕诺斯-帕奈(Panos Panay)均证实了这一消息。但据最新消息显示，微软针对部分对电池续航时间有着苛刻要求的消费者可能已经想出了一个解决办法。

帕奈和其背后Surface团队当地时间周三在社交媒体网站Reddit社区参加了一个名为“Ask Me Anything”的小型问答活动。在活动期间，帕奈对广受外界关注的Surface Pro电池续航时间问题给出了自己的答案，并暗示称“微软已经研究出了这一问题的解决办法”。

在帕奈及其Surface团队看来，Surface Pro电池续航时间远远不及Surface RT以及苹果iPad的事实似乎并没有对他们造成太大困扰。因为他们希望Surface Pro获得最强大的性能表现，而在电池续航方面有所牺牲则在所难免。

“这一产品（指Surface Pro），在设计之初就充分考虑要发挥Windows 8操作系统和英特尔Ivy Bridge处理器的全部优势，因此我们没有对这一产品的速度、性能表现方面做出任何妥协。而且，我们还设法将所有这些控制在一个平板电脑的尺寸中，并专门针对第三代i5处理器进行了优化。如果你将它和MacBook Air相对比，从两者的电池容量大小和电池寿命来比较，你将发现Surface是同类产品中对电池优化做的得最好的。这也就是说，我们在确保产品纤薄和性能表现的前提下为消费者选择了一块较小的电池。”帕奈说道。

从帕奈的这番话中我们发现，微软的确将速度、性能和机身外观参数的表现放在了比电池续航更加重要的位置上，这或许是因为微软知道自己完全可以在日后处理这一问题。当被问及“为什么Surface Pro拥有一个同Surface RT不同的‘神秘接口’”这个问题时，帕奈表示“这一接口相比其他端口能够承受更大电流，且是为支持外设设备所专门设计的。”

“我们还没有对外透露过这些接口的作用，但它们显然不是无缘无故出现的。在中午吃饭的时候，我们谈到了有关‘脊椎配件’（accessory spine）的话题，并认为未来可能会出现更多的即插即用型外设。毕竟，这一接口看起来可以比其他连接器实现更多功能，不是吗？”帕奈补充道。

随后，有人提出了一个有关“微软是否有计划为Surface Pro设计一个外置电池，推出一款同时搭载了备用电池的较厚键盘，或者说第三方厂商是否会推出可以同Surface Pro兼容的类似外设”的问题。对此，帕奈是这样回答的：“这样的想法需要充分考虑到‘脊椎配件’外设和主电板之间的电流传输问题，而我们已经想到了。”

当然，以上这些言论还无法证实微软正在为Surface Pro设计一个外置电池。但可以肯定的是，微软肯定考虑过这一方案的可行性，或许已经在计划为Surface Pro的特殊接口提供更具针对性的外设。考虑到Surface Pro目前糟糕的电池续航表现，一款外置电池应该是微软不错的选择。



    
顶
3
 
踩
2
 
推荐阅读相关主题： 英特尔 产品 活动 优化 windows
相关文章最新报道
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由下一代Xbox或具语音控制功能，实现游戏随时切换微软可能于2014年推出Linux版的Office244亿美元！戴尔公司正式完成私有化Windows Server 2012故障转移群集新功能2012操作系统回顾 Windows Server 2012
已有25条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

yxt 6小时前
越来越觉得老巴是苹果派来的间谍,而且他快要成功了.
+1 回复

xuallen2004 8小时前
就好比买个洗衣机，要搭配个搓衣板
+1 回复

hwnpwjm 2013-02-12 12:17
标配个移动电源
+1 回复

klkucan 2013-02-10 13:19
surface开始给人无限遐想，慢慢的变的让人失望。一个平板居然要外置设备，太逗了。
1票，来自qidaimengxing+1 回复

woanon 2013-02-10 10:00
外置，還是算了吧，這麼丑，誰買
+1 回复

zhenpengka 2013-02-09 15:34
失败的产品
2票，来自xiguayipianqidaimengxing+1 回复

xminsong 2013-02-09 14:41
唉！微软过时了！
2票，来自xiguayipianqidaimengxing+1 回复

hsfzxjy 2013-02-09 14:10
有没搞错！那还是便携么。。
1票，来自xiguayipian+1 回复

aokihu 2013-02-09 11:32
巨无霸啊，明知Atom不合适，还是要继续用，看吧，现在还要外接电池，微软你出了模仿还会啥，不过平板倒是微软提出来的，怎么一直就没做好过呢
1票，来自qidaimengxing+1 回复

wst_test 2013-02-11 15:08
这是I5 有atom什么事？
+1 回复

aokihu 2013-02-09 11:29
果然是四不像
1票，来自qidaimengxing+1 回复

lisanying1 2013-02-09 05:46
这续航4小时到底是个什么概念。。玩游戏还是干什么用4小时。。不可能待机4小时吧。？
+1 回复

mooniscrazy 2013-02-09 04:06
搞笑
+1 回复

zoroluo 2013-02-08 17:57
本身电池就这么大了,再搞个外置的不成炸弹啦.
1票，来自xiguayipian+1 回复

dtgdf2001 2013-02-08 12:33
Surface RT用的是ARM的cpu吗？
+1 回复

stevenkoh 2013-02-08 14:40
是的
+1 回复

codetrend 2013-02-08 11:16
行的时候就拿平板比，不行的时候就和笔记本比。有意思么。
4票，来自xiguayipianticu23000jiayenanhua+1更多 回复

tomcat1983 2013-02-08 10:39
外形和笔记本没区别就算了。续航力不如笔记本就算了。还要外接电池了。
也就是 用户买了一台 需要多带一个电池的笔记本，而且价格可以买两个同等配置本本。
1票，来自joe9i0+1 回复

ticu23000 2013-02-10 19:42
外形和笔记本没区别？？？！！好吧，的确，前一个笔记本是指笔记本的字面意思
+1 回复

okgoood 2013-02-08 10:38
电池续航能有4小时已经不错了，和几百元的山寨平板不相上下啊！
PS:电池续航是指满载还是待机？一般笔记本电脑满载打游戏能打2小时已经不错了。
+1 回复

bmwdedream 2013-02-08 09:38
好像在发售之时好多人囔着要买的...说这才是真正的电脑，什么android，什么ios都是一游戏机...越来越多问题暴露出来后看谁还买？
2票，来自xiguayipianjoe9i0+1 回复

quanben 2013-02-09 07:20
android, ios分明游戏机也不如
+1 回复

aokihu 2013-02-09 11:29
回复@quanben:你知道游戏机跑的是什么系统吗？就是Linux
1票，来自jiayenanhua+1 回复

quanben 2013-02-13 13:46
回复@aokihu:天下Linux系统多了去了，难道说是linux就能成为好的游戏机了？混淆概念。
+1 回复

cnrenwy 2013-02-08 08:42
哈哈...还是平板么?
1票，来自joe9i0+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatch
SpaceX团队：想登陆火星吗？学好C++吧
电池续航糟糕！微软Surface Pro或推外置电池
分析称Windows 8或成PC杀手 用户将娱乐转向移动
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由
下一代Xbox或具语音控制功能，实现游戏随时切换
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
