去年，国外资本唱空中国银行股，靠唱空香港中国银行股，打压内地中国股市，内地股市在银行股的带动下，一路走低；靠国内崇洋媚外的媒体配合，唱空中国，中国股市空声一片；靠灰色通道，把国外资本注入中国，借机抄底中国股市，拿到低廉的筹码；从去年第四季度看，国外资本建仓中国基本完毕。
后来，经过批准的QFII资金进入中国股市，成为挑逗中国资本的阳谋。后续，中国媒体开始炒作，QFII抄底中国了，结果是国外资本用很少量的资本，通过撬动银行股价，开始拉抬布局完毕的中国股市，加上国内资本的配合，结果开始了本轮以银行股为炒作对象的行情。本轮，银行股还会看高一线，因为很快就会有中国的媒体配合，说银行股如何地好（去年，这些媒体一直在说银行股如何地不好），配合拉高，甚至配合出货。 
警惕，股指期货马上就成为国外资本再次做空中国的核武器。因为该轮炒作，银行股大肆拉高，国外资本已经赚了个钵满盆平，再次拉高形成羊群效应后，国外资本肯定要在高位卖空股指。然后，通过抛空银行股，打压中国股市。由此造成的后果是，中国股市被国外资本剪了两回羊毛。 
利用股指期货剪羊毛，这是中国有见识的经济学家一直不赞成开展股指期货业务的原因。 
这两次剪羊毛，是掏空中国的阴谋加阳谋的手法。可惜，中国有些人对股市的认知度一直不太深！也可惜，本人也没有什么号办法，来对付这些混蛋资本！
