登录 
首页
 
论坛
 
申请管理
 
留学频道美国加拿大英国香港选校签证考试频道TOEFLGREIELTSGMAT英语学习海外生活异乡情感海归职场
首页 › GRE › GRE资讯
GRE常见问题之我见：单词书选择
寄托天下	2013-2-4	我要评论	浏览784次
版上总有G友对单词书的问题比较纠结，所以发个帖子谈谈我对于单词书的看法。希望对有此问题的同学有所帮助。
首先来谈谈红宝书。虽然新G时代很多人开始质疑红宝书的地位，但我认为，这本书是一个基础，虽然存在着不够精确等问题，它依然是一本不可多得的好书。它在收词广这方面做到了极致，基本覆盖了老G考试中出现的各种不太奇葩的单词（gerrymander这种词是老俞给大家放松用的，而且这种词一遍就背过了，就别揪着这些词说红宝不好了）。所以，如果不是时间特别紧张，我建议大家不要直接就背三千，还是要背个百分之六七十再去背三千，当然对红宝书偏爱的同学也可以简单看看三千甚至不去管它，狂刷红宝，多刷几遍，保证质量，这样也是可以的。目前比较常用的版本一个是最新的红宝，还有08版，这些都是可以的，后者词汇要多一些。背红宝的方法最好还是用杨鹏的17天，如果没有时间的话，也可以不严格按照那个方法，但是一定要自己制定以下计划，保证前面背过的内容在若干天（这个天数你根据自己时间的紧张程度来选择）之后复习一遍。我比较推荐大家用软件来背，效率会高一些，我当时用了一个新东方背单词5，感觉还是不错的，还有一个不错的软件是有道单词本，可以把记不住的单词倒进去，它会自动给你安排复习。另外有些同学表示：背红宝书太痛苦了，所以要转三千！我强烈建议你别这样。只是一本红宝书你都觉得这么痛苦的话，说明你缺乏一些意志力，而这种品质是GRE考试中很需要的，所以还是借背红宝书的机会锻炼一下自己，不要盲目地转三千，否则容易得不偿失。
然后说说三千。相比红宝书，这本书主词条少了很多，缩减到3000词，而且词条解释较为精确，大多数选择它的原因也正是这两点。但是我要说：虽然三千号称收录的都是GRE考试重点词汇，略去了大量不会考的单词，但是没有任何人能证明这一点，不信你查查careen这个词，你看以前的填空或者阅读考过吗？并且根据很多考生的经验，三千并不能对于考试单词做到基本覆盖，导致成绩受到影响。至于精确性，它确实是比红宝精确不少，但是这种精确基本也就是比红宝多出几个释义，如果因为这个原因你选择三千的话，那你为什么要因为红宝词汇比三千多而放弃红宝呢？这不是很矛盾吗？所以，我认为以上两个原因都不是三千真正的优势所在，三千最大的好处只有一个：近反。通过背三千的近反，可以有效地讲庞杂的GRE词汇串联起来，不仅深化你对各个单词的理解，还可以培养对单词词性、用法的感觉。所以我认为背三千就一定要看近反，不要贪图轻松而弃之不顾。这也是为什么我不建议大家上来就背三千的原因，因为三千的近反中有大量的红宝词汇，如果没看过红宝看三千的近反会十分吃力。可以说加上近反之后三千的内容量已经超越了任何版本的红宝书，啃下它绝不轻松，所以需要大家有一定的毅力去克服背三千过程中的种种不适感（我的极限是一天5个list的三千完整版，再多就要吐了，可见其内容量之大）。如果你要走红宝+三千这个路线，你完全可以把红宝刷的差不多之后直接背三千完整版（带近反的），一天3个list即可。
接下来推荐一个好东西：老俞的词汇串讲精简版。这个东西可以让你有效地利用好零散时间，而且还算有点儿趣味性，比单纯看书有意思，而且可以催眠的，睡前躺床上听一个list，特别促进睡眠。而且这个东西对于你掌握单词的用法很有帮助，老俞讲的还是不错的。
最后说我最喜欢的一本单词书：verbal advantage。严格来说它不是一本GRE单词书，而是一个美国作家写给老美帮助他们扩充词汇量的书，整本书的单词分成了10个level，越往上越生僻也越高端，一个level50个词。每个词作者都会对它做一个详细的解释，很多词还会给出它的近义词反义词帮助你理解，所以实际出现的单词远远不知500个，看了这本书可能很多同学会发现原来自己对于单词的理解弱爆了，原来这个词要这么来用的！这本书的主词条比较少，而且作者的笔调也比较幽默轻松，大家大可以每天看一些，当做一个放松，还掌握了词汇知识。
说了这么多，给大家推荐一个背单词的方式吧：先背红宝，不必要求自己掌握地特别精确，大概百分之六七十之后开始背三千（带近反的），同时每天听词汇串讲，每天看一定量的VA直到考试之日。大家还有什么问题可以在这个帖子中说出来，我尽我所能回答大家。
22	论坛讨论
上一篇:  总结了一些关于PS写作的tips下一篇:  挑战ETS之新托福阅读解题方法介绍
相关阅读
GRE考试最新通知
ETS公布新版GRE考试推迟
教育部表示下轮托福网考拟增考场
ETS公布新的GRE政策解读与对策
2013 寄托与你一起杀G 官方小组【我心
2012年GRE报考人数再度攀升 创历史第
从GRE报名升温看美国留学形势
6G考后讨论绿色通道
关于新G Argument 8个instruction的一
新东方GRE20天人物性格分析之陈琦篇
寄托热选
请教下36套EX2的题目
休息了两天。。。02.09.2013机经
请问v149＋q161有必要重考吗？
【攒RP帖】GRE作文我是如何拿到5的， 附全部个人练笔
小达在这里祝大家新春快乐！
春节快乐！
【独立写作】seascorpio作业贴
【想参加Issue互批的各位同学看过来！】
PPII第二套总结。。
【十四天提高15分】托福五战103经验贴
广州九微教育科技有限公司
Copyright 2001-2012 GTER All Rights Reserved
京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托| 广告合作| 友情链接| 联系寄托
关闭
您可能会感兴趣
关于MENG申请以及就读后的一点心得
关于复议那些事~ 想复议的童鞋请进~（1019
写一点关于IBT备考资料选择的建议
【2012年8月最新详尽版】关于diy申硕那些事
大言不惭地称之为学术普及帖吧－－关于case
我想引用下心雨上的一篇关于找工作的帖子。
[申请经验分享] [NUS Pharmacy] 关于NUS的P
关于Utoronto Econ MA（for国内的孩子们）
[关于申请的事儿] 2011年我的申请经验（Eng
ETS：关于多次参加托福考试的政策变更
关于雅思考试停止使用一代身份证的通知
2013FALL:关于CV和resume

回顶部
