您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
发表于2013-02-01 17:05| 3784次阅读| 来源CSDN| 3 条评论| 作者魏兵
互联网产品facebook创业CSDN庞果网人才招聘
摘要：北京时间1月31日下午，中美IT人才俱乐部第一期交流活动在北京顺利举行。本期活动邀请到了UC董事长兼首席执行官俞永福先生、木瓜移动创始人兼 CEO 沈思女士、Facebook Android移动客户端技术负责人杜启星先生担任本次活动的演讲嘉宾。


图：中美IT人才俱乐部第一期交流活动在北京顺利举行

北京时间1月31日下午，由中关村人才协会、CSDN旗下人才招聘网站庞果网及PingWest中文网联合成立的中美IT人才俱乐部第一期交流活动在北京顺利举行。本期活动邀请到了UC董事长兼首席执行官俞永福先生、木瓜移动创始人兼 CEO 沈思女士、Facebook Android移动客户端技术负责人杜启星先生担任本次活动的演讲嘉宾。CSDN创始人兼CEO蒋涛先生及PingWest中文网创始人兼CEO骆轶航先生也到场参与了活动。



本期活动主持人：CSDN 移动业务拓展总监李涛

中美IT人才俱乐部是由北京中关村IT专业人士协会、庞果网（CSDN旗下人才招聘与求职网站）及PingWest（全球视野的前沿科技媒体）联合成立的线下中美高级科技人才交流组织，具有良好的品牌效应。本俱乐部采用实名认证会员制，旨在搭建中国和硅谷之间高端IT人才交流的优质平台, 促进两地人才交流，以及促成技术、资金的对接与合作。

中美IT人才俱乐部将定期在北京、旧金山等主要城市举办交流活动，并将邀请中美两地IT行业领袖及高科技企业家与会，将吸引大量美国特别是硅谷当地高科技尖端人才参加会议，是吸引海外高端人才回国创业、发展的最佳良机，也是中美企业对接合作的优秀平台。



中关村人才协会李志英秘书长

活动开始之后，中关村人才协会李志英秘书长、CSDN创始人兼董事长蒋涛及PingWest创始人骆轶航分别发表了讲话。李志英秘书长表示，中美IT人才俱乐部成立之后，将会像所有的专业委员会一样，按照章程有一个5至9个人团队来策划和组织活动，也欢迎大家加盟俱乐部参加活动。



CSDN&《程序员》杂志创始人兼董事长蒋涛

蒋涛先生在接下来的讲话中讲到，中美之间现在的人才需求越来越多，在以前，国内的IT人过去之后不知道找什么公司，而现在有一波一波的人过去，可以进行交流了。另外，现在硅谷当地也有很多公司的员工主要是华人，也愿意与我们进行交流，了解中国的情况，也有一部分人有回国的想法。包括UC的俞总，也希望把美国当地的技术和人才与中国这边的结合起来，中国公司也在走向全球化，所以，对人才的需求也是全球化的需求。这也是成立中美IT人才俱乐部的初衷。



PingWest创始人兼CEO兼总编骆轶航

PingWest创始人骆轶航在讲话中表示，我们认为科技、互联网以及移动互联网等背后的人才本身应该是流动的，也应该是国际化的。所以，在这种流动的人才和流动的互联网生态系统中，我们各方面都应该做一些想做且能做的事情，如线上和线下的内容，也希望大家能参与进来，参加活动。

随后，来自UC、木瓜移动等三位有美国创业及从业经历的嘉宾给参与本次交流活动的朋友分享了到硅谷去的经验。

首页 上一页 1 2 3 4 下一页 尾页
本文导读
第1页：中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
第2页：俞永福：国内互联网竞争远超国外
第3页：木瓜移动沈思：如何从海外杀回国内市场
第4页：Facebook杜启星：我的美国求职路
    
顶
1
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 移动开发 阿里巴巴 javascript 服务器 腾讯
相关文章最新报道
Cory Ondrejka，是这位工程师拯救了Facebook！不再那么传奇 扎克伯格时代或结束布局O2O Facebook推出实物礼品卡重塑品牌 RIM更名黑莓 发布BlackBerry 10移动操作系统及新手机苹果iOS 6.1地图搜索API将替代谷歌Places协同过滤算法：在线推荐系统如何工作？
已有3条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

abc13554956842 7小时前
将的例子及其不合理，
+1 回复

classpatterns 20小时前
麻将的例子及其不合理，为啥非的是4个。。。如果用保皇解释呢。。。
+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-04 10:09
没外国人啊
+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

专访蒋彪：JavaEE是企业级开发首选
不再那么传奇 扎克伯格时代或结束
游戏平台上：Win7已跌破70％ Ubuntu突破1％
奇虎360竞争不当遭警告 首席财务官首次表态
Chrome OS 黑客大赛总奖金为314.159万美元
重塑品牌 RIM更名黑莓 发布BlackBerry 10移动操作系统及新手机
Chrome进军移动浏览器市场 荣升全球第一
iSuppli：微软Surface RT实际销量远低于出货量
中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
[博客]一周热文推荐：嵌入式开发的学习和职业发展
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
01-30	社区运营工作坊	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
