  凤凰网首页   手机凤凰网
用户名   密码       下次自动登录 注册 | 忘记密码
刘植荣博客 飞翔的铁塔
http://toureiffel.blog.ifeng.com
博客相册报栏左邻右舍留言
4
刘植荣：航天应走市场化道路 2013-02-07 23:22:23 归档在 我的博文 | 浏览 6106 次 | 评论 5 条
航天应走市场化道路
作者：刘植荣

2012年5月22日，美国由私营企业研发的“猎鹰9号”运载火箭成功发射升空，把一个高6.1米、直径3.7米的“龙”飞船送到预定轨道，并与国际空间站对接，送去500多公斤食物、衣物等生活和实验物资。2012年5月31日，“龙”飞船携带从国际空间站卸下的600多公斤物品返回地球，成功完成首次商业飞船向空间站运送补给的任务。
□私企也可搞航天
“猎鹰9号”由私营企业SpaceX公司研发，早在2009年该公司就曾经用“猎鹰1号”运载火箭把一颗马来西亚卫星送入预定轨道。SpaceX公司从成立到成功实现与太空站对接并返回不到10年，由此可见美国民间科技实力的雄厚。SpaceX公司在一份声明中称这次发射“对SpaceX公司和商业航天飞行业而言都是一个重要里程碑”。
SpaceX公司创始人埃隆·马斯克原来是网上第三方支付工具“贝宝”（PayPal）的创始人，他将“贝宝”卖给eBay后，用套现的资金创办了SpaceX公司。
“猎鹰9号”运载火箭高55米，直径5.2米，低地球轨道运载能力为24750千克，地球同步轨道运载能力为9650千克，超过中国正在使用的任何型号的运载火箭。到2020年前，SpaceX公司将研发出运载能力达到75吨的火箭，以满足月球探测需要。
“猎鹰9号”有许多技术创新，一级火箭有9个引擎，即使一个或几个引擎故障，仍然可以进入预定轨道。另外，“猎鹰9号”的上下两级火箭用气动分离系统取代爆炸螺栓分离，以便于在地面测试。而爆炸螺栓只能爆炸一次，无法测试。
□太空竞赛搞垮苏联
1957年10月4日苏联成功发射了第一颗人造地球卫星“史泼尼克1号”，揭开了太空探索的序幕，也成为美苏两个超级大国太空竞赛的开端。4个月后，美国的第一颗人造卫星“探索者1号”发射升空。1961年4月12日尤里·加加林乘坐苏联的“东方1号”太空飞船进入地球轨道，成为人类进入太空的第一人。23天后美国宇航员乘坐“自由7号”进入太空。
当时美苏发展太空技术，完全是意识形态的需要，通过太空竞赛证明资本主义和社会主义两种意识形态的优劣，正如美国总统肯尼迪宣布美国登月时所说：“我们所做的一切都应紧紧围绕在苏联之前登月这个目的……否则我们不会花费这么多的金钱……因为我对太空不感兴趣……这样做的唯一理由就是为了证明我们能打败苏联而不是在他们后面苦苦追赶。”
1969年7月21日，美国宇航员尼尔·阿姆斯特朗成为登上月球表面的第一人，并在月球留下了那句名言：“对一个人来说那是一小步，对于人类却是巨大飞跃。”
到1975年，苏联财力枯竭，退出太空竞赛。这场竞赛耗资巨大，拿美国来说，在1957-1975年间，美国国家航空航天局（NASA）共开支1000亿美元（折算成2004年购买力）。由于苏联财政不公开，无法得到苏联在太空竞赛上的花费，但观察家认为，高昂的太空竞赛导致苏联1970-1980年代的经济危机，并成为苏联解体的一个原因。
□航天应走市场化道路
美国5架航天飞机在2011年全部退役，目前NASA又没研发出新型的太空飞行器，在相当长的一段时间内，NASA只有使用商业模式向国际空间站运送人员和物资。最近几年，NASA搭载俄罗斯的“联盟号”飞船，但费用昂贵，一个座位为5000万-6000万美元。为此，NASA亟须在国内寻找私人太空运载服务。
SpaceX公司“龙”飞船改装后就可运送宇航员，每个座位仅2000万美元。NASA 与SpaceX公司签订了价值16亿美元的太空运输合同。NASA还与美国另一家私营企业轨道科学公司签订了价值19亿美元的太空运输合同。目前，美国有4家私人太空探索技术公司从事太空运载与探索研究，市场规模很快形成，这更有利于NASA的市场选择，降低太空运输成本。
NASA局长查尔斯·博尔登对私人航天业的发展给予肯定和支持：“‘龙’飞船成功返回地球以及此次任务的其他很多成就，将美国商业飞行引入了新时代。通过设计并运行新一代航天器向空间站运送货物，美国的创新和灵感再次展现了强大的力量。”
美国国债危机一直没有得到缓解，财政赤字居高不下，缩减政府开支将成为财政常态，对NASA的拨款肯定会受到严格的限制，这就迫使美国政府改变航天发展规划，把地球轨道太空运输任务交给私营企业，NASA集中财力和精力发展行星探测，如登陆火星。
由此可见，未来的航天事业将发生颠覆性的变革。过去各国都是“举国体制”发展航天事业，投资大，效率低，浪费了大量资源。将来，航天也必然像民航一样，对私营企业开放，走市场化道路，政府不再包办航天设备和工具的研发和制造，而是通过招标的形式，从市场上购买太空运载等各项服务和设备，这不但节约了政府开支，也促进了航天技术被民用技术吸收，加快高科技向生产力的转化，以此带动其他行业的发展，促进经济繁荣。
您可能也喜欢：

360与QQ之争------中国市场化道路漫漫兮

成品油定价机制市场化道路愈来愈近

道路

朝鲜会甩开中国走市场化道路？

润物：房地产行业不能走纯市场化的道路
2
上一篇 << 质问李永忠：官员财产公示不宜大范…      下一篇 >> 刘植荣：欧元，取代美元还是面临崩溃
 
登录 | 注册
0/1000

    
同步到
<<上一页1下一页>>共5条 / 第1-5条

LaJolla
中国的航天技术只能跟着别人学着走。美国的公司水平比你的举国水平还强，你怎么可能谈航天私有化的？
2013-02-12 05:04:40转发回复

即福不老松
从万里长城就开始了举国体制，至今仍是，已然固化，不易改变啦！
2013-02-11 20:53:07转发回复

中国正益
中国正益 回复 Summer:中国人民就是有集中力量办大事的优势.我们没美国的技术和资金.我们中国这样挺好.
2013-02-11 20:17:27转发回复

一去也
想得太美好。市场化了先进技术就容易被买走，那对中国国防很不利，反正中国目前的状况，航天不能市场化
2013-02-11 01:14:46转发回复

ldh530615
能使中国人民挺直腰杆，能使中国人民高兴。那就值。
2013-02-10 23:48:19转发回复
<<上一页1下一页>>
关于博主

 刘植荣
独立学者、媒体评论员。人活着要有责任感。首先是对自己的责任，既而是对家庭的责任，最后延伸到对社会的责任。QQ:327954416 Email: liu-zhirong@ qq.com
 
博文相关
·归类
全部分类 
·归档
2013（17）
2012（116）
2011（41）
2009（13）
2007（1）
2006（8）
博主最近发表的 10 篇博文
刘植荣：欧元，取代美元还是面临崩溃
刘植荣：航天应走市场化道路
质问李永忠：官员财产公示不宜大范围推行…
刘植荣：新能源“大跃进”该叫停了
刘植荣：公务员财产公示公示些什么？
刘植荣：减排的关键是节能
刘植荣：基尼系数就是稳定系数
刘植荣：外国政府办公楼是个啥样子
刘植荣：公务员财产公示是国际惯例
刘植荣：结构化投资载体“栽”了
博报推荐
 庙会上的洋妞
当年欺骗朱镕基的官员现况
信力建：“国家”的定义
在泰国华侨家过大年(组图)
她们为何喜欢在宾馆玩自拍

[新书] 日本人做人盾抗议美军轰炸让我惊讶
[社会] 的士司机向习近平讲了多少真话？
[军事] 马鼎盛：中方必须警惕小日本军事冒险
[娱乐] 空汩：周星驰与舒淇当众互吻有几分情

首页资讯台湾评论财经汽车科技房产旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报微博视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍投资者关系 Investor Relations
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 1996-2011 Phoenix New Media Inc. All Rights Reserved.

