

资 讯互动 资讯主题 排行 辩论 团队
首 页 投递资讯 | 邮箱爆料 | iOS阅读 | Android阅读 | QQ空间 | 腾讯微博 | 新浪微博
 |   |   资讯 |  评论

给IT新人的15个建议：苦逼程序员的辛酸反省与总结
上一篇资讯：六月电商集中促销 消费者感觉“被网购”下一篇资讯：Surface将由微软哪个部门负...
给IT新人的15个建议：苦逼程序员的辛酸反省与总结

tequila发布于 2012-06-20 09:27:14|17115 次阅读        


感谢蚊帐的投递
新闻来源:伯乐在线
很多人表面上看着老实巴交的，实际上内心比谁都好强、自负、虚荣、甚至阴险。工作中见的多了，也就习惯了。有一些人，什么事都写在脸上，表面上经常得罪人，甚至让人讨厌。但是他们所表现的又未必不是真性情。

我相信大多数人都看过《豪门夜宴》这部香港老电影。张学友、梁朝伟演的拍马屁的场景太有意思了，其中有这样一段：当两马屁精帮老板说出主意，老板马上叫 停，然后拍一下脑门：“哦。。。我想到了。。。”，把别人的idea当成自己的说出来。我在工作中还真不止一次遇到这种事，我提出来的想法老被别人拿来当 作自己的原创，当然个别小偷洋洋得意的描述自己的‘原创’时还会偷偷的瞄我一下，看我有没有不高兴，，，我并没有不高兴，大概是因为想到那个电影段子被逗 乐了。天下学术都一大抄，更何况什么想法，什么创新，通通都是浮云！

君不见创新项目一大堆，都被抄死化成灰！ 但是不能因此而放弃创新，大地不可以因为有畜牲吃草而不复生机，山泉也不会因为有王八偷水而不冒活水。第一点：保持有一颗生机灵动的心。因为这个东西是别 人偷不走的，也是最大的财富。如果你不俱备这个东西，那么请用一颗善心去培养它。人人都是耀眼的珍珠，只是被灰尘蒙蔽了眼。

记得刚进公司那会踏踏实实工作，满怀激情。不过第一周就把自己的顶头上司给得罪了，我并没有做错什么，记得当时还有同事帮我说话，后来慢慢发现他是一个相 当自负的人。不过话说回来搞技术的在技术方面有几个不自负。这次事之后我并没有学乖。对于别人设计不合理的地方，我会指出来，并提出该如何做。对于语言基 础薄弱，设计模式薄弱的同事，我会好心推荐一些书籍，，，，，，本是好心帮助别人，却并没有得到别人的感激。相反，大部分会觉得你看不起他们，更有甚者不但不会反思改进自己的弱点，反而打击报复”看不起“他的人。所以千万请记住第二点：不可以随便提意见。特别是新人，请务必保持低调。这一点在日常生活中同样实用。

与第二点相对，第三点：经常肯定、称赞同事的成果和进步。注意这里并不是要你去巴结讨好。常常看到别人的优点并加以肯定也是比较正面和必要的行为。这样不但可以增进关系，更重要的是可以鼓励别人。

我一直认为一个人没有自知之明就等同于垃圾。要随时随地知道自己小名叫什么。话说我有一位同事，基础相当薄弱，但又太爱去表现自己，经常到处指指点点，生怕别人不知道自己是“高手”。由于老开“黄腔”常被人背后偷笑而不自知。

第四点：低调一些，谦虚一些，不断提高自己的实力。进公司时所在部门是刚成立的，工作一段时间后，我发现由于部门团队开发的特殊性很有必要在公司通用编码规范基础上再制定内部的编码和设计规范，于是向上司 提了我的想法，他同意了。于是我起草了一个内部规范手册。但是执行过程中，有人按手册来，有人不按手册来。产生这种局面的根本原因是上司并没有支持。

在这 里没有必要分析原因，直接给出要记住的第五点：不在其位，不言其事。做好本职工作就好。无论在什么地方，开明而大度的好上司并不多，所以这一点相当重要。

经常在开会讨论设计方案的时候，会发现一个非常有意思的事情。会议本来进行的正常而和谐，当轮到某个优秀的人上去讲的时候，气氛一下子不和谐了。大家都迫 不及待的想挑出他的毛病，就算没理解别人的意思也会乱说一气。秀才遇到兵了，，，，，，以前实习的公司中也时常见到这种情况。每当此时我都会在下面感叹： 好一幅百鸟”嘲“凤图。请记住第六点：木秀于林风必摧之，要懂得韬光养晦，不要时时锋芒毕露。

公司里有个老员工，实力比较强，算是一个独挡一面的人。不过在一次部门改组中并没有得到提升，被提升为经理的反而是一个能力不算太强，还比他晚来的人。在此之前我听到过那个老员工在和其它公司接触并准备跳槽的传闻。第七点：不到最后一刻，自己离职的想法决不可以和公司内部任何人分享。因 为站在公司的角度来看你已经不忠诚了，不愿意重用你了。但是在员工自己的立场来看，公司给的待遇与能力不成正比、不认同公司的文化、想换个环境、想要一个 更好的发展机会，这些都是合情合理的。我个人发现一个规律：在一般的公司里，凡是坚持到最后经受住了“考验”的“忠诚”者，往往都是没什么能力的庸才。如 果你是一个公司高层管理者，那么你会如何对待类似的“叛徒”呢？

第八点：不得罪办公室里的女人。此处女人定义如下：（1）国宝级的女程序员； （2）女测试，这个不稀罕 ；（3）女助理，到处都是；（4）女上司，这个最要命！   男的处在一起，有什么冲突矛盾吵吵过了就忘了。但女的不一样，一不小心就得罪了，后边一逮到机会就会摆你一道，还没完没了！最要命的是：背地里狠狠的阴 你，而当着面表现得像你温馨的亲人。

我们研发中心有个领导很可爱，不太清楚上面给他灌了什么迷魂汤，以至于自己职位被降了，职权被销了很大一部分，还整天手舞足蹈高兴得很。事后一两个月才反 应过来不对劲，然后整天愁眉苦脸、、、、、、以这种交际反应的速度，被撤是必然的事情，确实不适合搞管理。技术男大多脑袋是‘方’的，不太善与处理人际关 系。第九点：加强交际能力。程序员大多还算是聪明的，平常稍稍注意一下就没什么大问题。不过不要自我感觉良好，我们公司有个工作了十多年的IT男，几年前就开始被派除去和客户沟通，丫的，至今那一口吞吞吐吐的蹩脚的普通话让人听了就伤心。

第十点：若无特殊情况，一定不要跨级汇报。这一点 细节很重要。某种意义上你的顶头上司就是你的老板，直接决定了你的发展，你就是他手下的兵。并不是谁官大就听谁的，要不然历史上那么多兵变都不可能成功， 因为大家都只听皇帝的，呵呵。从另一个方面讲，你‘忠于’你上司的上司，他也不敢用你，因为谁知道提拔你之后，你会不会再越一次级？！！

第十一点：要善于向上司汇报工作。国家干部是不是 人民的公仆本人不太清楚。但公司里那些大大小小的管理者一定是（如果不是这样那他就不是一个好上司）！那群夹板男，看着是个官，其实过得很苦。既要应付好 上面的领导，又要充分调动下面群众做出业绩，整天搞得焦头烂额。上面的唱白脸，那么夹板男就唱黑脸。总之挺不容易。他们的猜疑心很重！时常会怀疑下面的人 没尽心工作。虽然一般公司都有什么任务分配管理系统，但是那东西远远不够。你需要找准时机让他清楚你工作进展，你所做出的努力。

第十二点：不要轻易造成情绪污染。不要因为你一个人不高兴，而让别人都看你的脸色。要学会雪藏自己的情绪。你若是一个领导，那这一点就太要紧了。

第十三点：一举一动找准自己的位置、别人的位置。比如：吃饭时的座次，照相时的排列位置，群发邮件时收件人的排名顺序，文档作者的位置顺序、、、、、、这些都很重要。《易经》中有讲：明相位，立德业。要是你连自己在哪儿都不知道，你又如何到得了目的地。

第十四点：没有必要做一个愤青。刚毕业那会，我很愤青，看不惯这看不惯那。但是又能怎么样呢？弱肉强食的本质从来没有改变过，你要学会尝试去理解这个社会，理解种种关系。到某个时候你会发现：一切理所当然。你若真的不满意某个现状，那么就去尽自己的能力去改变它。势者，不均也！均则无势。

第十五点：记住别人的善，忘记别人的恶。一个人心 里不应该有太多仇恨，仇恨是别人扔给你的垃圾，你又不是垃圾桶，老装着它做什么?在公司当算法工程师近三年了，别人怎么对我，我的心里跟明镜似的一清二 楚。对我不好的人我并没太在意，更别说去报复。相反，他们有事要我帮忙的时候，我总能真心实意的去帮，甚至主动帮忙解决问题。这是这几年来，我对自己唯一 满意的一点。我相信一句话：活着就是修行。但是你得清楚你修的是善行还是恶行。

毕业三年了，看看走过的路，总觉的有点荒凉。确实真正明白了许多道理。感谢帮助过我的人，也感谢打击过我的人。也许一个人只有亲身经历了困难才可能真正成长起来，由此我不得不感叹造化的残酷。

54
顶一下
Google提供的广告
投1万块1小时赚8500的方法
股市火的时候没赶上，期权火的时候你 一定别错过。马上交易，1小时收益85%
Trader711.com



 




　
对本文中的事件或人物打分
-5-4-3-2-10Currently.0.00/512345
当前平均分: 打分后显示

-5-4-3-2-1012345
对本篇资讯报道的质量打分
Currently.0.00/5-5-4-3-2-1012345
当前平均分:打分后显示

-5-4-3-2-1012345
现在评论本文

评论主题:
您的大名:
您的主页:
您的邮箱:
您的评论:

热门评论
暂无热门评论
赞助商链接

 
相关资讯
[图]盘点7幅搞笑的盗版海报
恶搞：Cos脸谱网上的别人的照片
那些年，我们怎么也扫不出来的二维码
订票助手开发者：我只想用自己的方式来让世界公平...
再谈源创新：极客公园“创新大会”上的三个好问题
Ubuntu Tweak作者实测百度和360搜...
原子动力！8大采用核能的怪兽机器
终极LEGO：用乐高积木搭出折叠书
[评论]魅友为何热爱魅族
软件销售重要革命：回顾应用商店历史，分析现状、...
12个致命的发明 干掉了它们的创造者[补充]
[多图]两个纽约！飓风桑迪来袭前后对比
15个我们将使用到2030年的现代科技
星际争霸的起源：太空版魔兽的惨败
谁能理解我这样的碎片信息低能者？







 


