财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
意见领袖火线评论舒立观察专栏作家观点新闻改革新论来论投票
观点专栏作家坐而论道林采宜正文订阅《新世纪》《中国改革》注册财新网
0
收入分配改革要厘清政府与市场关系
2013年02月08日 11:38 来源于 财新网 | 评论（0）
要解决目前的收入分配差距，应该两条腿走路。上帝包揽凯撒的职能，必然导致市场价格信号扭曲，最后的结果非但不能改善资源配置、保护弱势群体，甚至反而造成更大的收入差距

林采宜
财新网“坐而论道”专栏作家。复旦大学经济学博士。现任国泰君安证券高级经济学家、复旦大学兼职教授、中国金融40人论坛特邀成员，上海新金融研究院特邀专家。
林采宜最新文章
凯恩斯主义能救中国？
通胀将成为全球性的经济瘟疫
免费是拥堵的罪魁吗
资管松绑打开券商转型之路
风险 你嫁给了谁
延迟退休填补不了社保黑洞
　　【坐而论道】（财新专栏作家 林采宜）2月5日，国务院批转了国家发改委、财政部和人力资源保障部联合发布的《深化收入分配制度改革的通知》（下称《通知》），三十五条具体措施从各个角度健全、优化收入分配体制，以期缩小贫富差距，促进社会公平和谐。整体而言，对于改善中国目前的贫富悬殊状况具有一定的积极作用，但也不排除一些具体措施上，没有厘清政府和市场之间的本质关系。
　　笔者认为，由政府主导的至上而下的“收入分配制度改革”，其核心要旨是解决经济发展过程中的“公平”原则，有效调整收入分配结构的着力点应该在于“创造公开公平公正的体制环境”。
　　目前中国社会的贫富差距部分原因是制度性因素造成的，还有一部分是在市场交易过程中形成的，前者是政府可以通过制度优化予以调整，例如“居民收入在国民收入分配中的比重”可以通过税收制度予以调整；“社会保障和就业等民生支出占财政支出比重”也可以通过财政预算予以调整，但“劳动报酬在初次分配中的比重”却不是政府通过行政手段可以有效干预的，企业的劳动力工资水平是市场机制下通过交易而形成的价格，通常取决于供求关系，只要是交易双方出于自愿，本身就暗含市场经济的公平原则，政府可以通过“完善机关事业单位工资制度”，调整公务员的薪酬福利，以降低财政支出中的公共服务成本，政府也可以“加强国有企业高管薪酬管理”，以提高国有资本的收益率，却不能随意出台“最低工资制度”，以行政手段干预市场劳动力价格。《通知》第五条，“根据经济发展、物价变动等因素，适时调整最低工资标准，到2015年绝大多数地区最低工资标准达到当地城镇从业人员平均工资的40%以上。研究发布部分行业最低工资标准。”这种措施实际上违背了资源要素的市场化配置原则，以行政手段强行干预劳动力市场的价格形成机制，客观结果有可能造成更多的低端劳动力失业，和在职员工过度的加班加点。
　　非公有制企业是以盈利为目的的市场动物，一旦政府规定最低工资保障，那么，一些技能低下、老弱病残的劳动力就会被市场彻底淘汰，连低薪的工作机会都丧失了，最后生存际遇将更加惨淡。一些本来可以低（劳动力）成本、低利润运营的小微企业也将因此退出市场。市场以其自然的逐利机制化解了政府“最低工资制度”对弱势群体的保护。
　　以市场供求的自然规律而言，用工成本越高，劳动力需求就越少，最低工资制度“解决一些行业企业职工工资过低问题”的同时把低端劳动力彻底挤出了市场。
　　还有第九条，关于“多渠道增加居民财产性收入”。发展多层次资本市场本身没有错，但上市公司分红与否，是公司董事会的经验决策，与政府无关，“落实上市公司分红制度”属于政府用行政命令干预企业的市场化运营，“保护投资者特别是中小投资者合法权益”应该通过建立健全司法诉讼制度，让上市公司对中小股东的侵权行为在法律上得到严格的监管和制裁，提高上市公司违法违规的成本，而不是用“强制分红制度”来干预公司正常的经营决策。
　　同样，要切实“保护存款人权益”，“严格规范银行收费行为”（《通知》第九条）远不如放开银行业的垄断，让更多的社会资本进入金融业，通过充分的竞争以降低成本和收费。
　　总而言之，要解决目前的收入分配差距，应该两条腿走路，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。上帝包揽凯撒的职能，必然导致市场价格信号扭曲，最后的结果非但不能改善资源配置、保护弱势群体，甚至反而造成更大的收入差距。
　　另外，从政策法规的逻辑上来说，“深化收入分配制度改革”要解决的是国民收入的分配制度问题，不是收入增长的速度和幅度问题，“城乡居民收入实现倍增。到2020年实现城乡居民人均实际收入比2010年翻一番”似乎不属于收入分配制度改革应该覆盖的范畴。同样，“有效规范隐性收入，坚决取缔非法收入”是司法层面加强执法力度的范畴，与改革收入分配制度风马牛不相及。■
相关新闻

【视频】收入分配改革不能只改收入2013.2.7
收入分配改革不能只改收入2013.2.7
专家指收入分配方案治理灰色收入具体措施不足2013.2.7
收入分配方案以提低为重 加大民生支出比例2013.2.7
收入分配改革方案出台 力争中低层收入增长更快2013.2.5
国务院出台收入分配改革方案2013.2.5
编辑推荐

杂志 | 【封面报道】发审的秘密
经济 | 投资者对欧洲市场信心已见回升
金融 | 同方股份收购壹人壹本惹争议
政经 | 报告预测2013年房价将稳中有升
公司 | 京沪高铁去年客票收入173.8亿元超预期
世界 | 克里获选美国新任国务卿
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(0)最新(0)精品(0)热门(0)腾讯(0)新浪(0)

本篇文章暂无评论!
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

专栏作家推荐


艾俐看天下
杨艾俐

电影经济学
陈剑

画说金融史
李弘

美国观察
萧瀚

第三只眼
迈克•杰拉奇

理解万税
刘尚希
更多专栏文章

行走俄罗斯
孙越：红场上 那一墓
欧元日记
张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
笑侃风险
胡笑容：利率市场化下的金融变化
海外大买家
张晋蜀：联想：变黑莓为红莓？
大谦视界
吴谦立 ：不是一家人，进了一家门

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


