您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
卡巴斯基发现新型Android恶意软件 可入侵Windows
发表于2013-02-04 07:51| 3325次阅读| 来源CSDN| 22 条评论| 作者一白
androidwindowsgoogle恶意软件安全
摘要：卡巴斯基研究人员最近发现了一种新型Android恶意软件，这款软件伪装成一个能够为谷歌操作系统释放内存的“干净”的应用程序，但事实上当用户的移动设备连接PC时，该软件将入侵计微软操作系统。


通常情况下，我们见到的恶意软件都是通过个人计算机影响用户的移动设备，但事实上，先入侵移动设备，再影响个人计算机的恶意软件也是存在的。卡巴斯基研究人员最近发现了一种新型Android恶意软件，这款软件伪装成一个能够为谷歌操作系统释放内存的“干净”的应用程序，但事实上是在用户的手机系统中为所欲为，并且当用户的移动设备连接PC时，该软件将入侵计微软操作系统。

卡巴斯基声称该恶意软件有移动应用前所未有的最广泛“采集功能”，以下是功能列表：

发送短信；
启用Wi-Fi；
收集设备相关信息；
在浏览器中打开任意链接；
上传SD卡中的全部内容；
上传任意文件（或文件夹）到主机服务器；
上传所有短信；
删除所有短信；
上传所有通讯录/照片/地理位置信息至主机。
一旦该软件在Android系统安装并运行，它将会列出用户设备上正在运行的进程，并将在前台重新启动它们，使之看起来像是在正常工作。而在后台，该恶意软件将会下载三个文件（autorun.inf、folder.ico以及svchosts.exe）到用户设备SD卡的根目录。当用户把移动设备通过USB模式连接到一款Windows计算机上时，svchost.exe文件（Backdoor.MSIL.Ssucl.a）将会在Windows系统中运行。

该恶意软件Windows的部分倒不是非常成熟，但仍然是可以控制计算机设备的麦克风对用户进行录音。然后，恶意软件会将所有录音进行加密，并发送给攻击者。卡巴斯基介绍了这款恶意软件的作者是如何希望这种威胁传播的：

一般来说，将autorun.inf和一个PE文件保存到闪存中是种最原始的传播恶意软件的方法。但现在，通过将相关文件放在智能手机SD卡中，并等待智能手机与PC互连的时机进行传播是一种新的攻击方向。目前版本的微软Windows操作系统中，外部驱动器的自动运行功能在默认情况下是被禁用的。但并不是所有用户都已经使用了最新的操作系统，正是这些旧版的操作系统，使它的使用者成为了攻击对象。

目前，这种恶意软件的影响还是比较大的，尤其是那些使用廉价Android智能手机的用户，一旦将手机与个人计算机连接，都将受到威胁。


这种恶意软件一旦被上传到Google Play上将会造成很大的影响，不过目前还未听说它出现在Google Play上。但那些坚持使用Google Play的用户，最好去下载那些可信度有保证的应用及下载量较高的应用。

虽然这种恶意软件不一定会伤害到所有用户，但现在这样的攻击方式（通过移动设备攻击个人计算机）值得我们关注。另外，卡巴斯基表示这是第一次发现恶意软件有如此丰富的功能集，所以有理由相信有更复杂的移动恶意软件，只是我们还没有关注到而已。（编译：一白）

原文来自：The Next Web

    
顶
8
 
踩
1
 
推荐阅读相关主题： 浏览器 服务器 手机 微软 照片
相关文章最新报道
基于WebRTC Chrome与Firefox实现视频通话工程师揭秘：NVIDIA如何锻造Android掌机Wine让Android也能运行Windows软件谷歌发布基于B-Tree的C++模板库Cory Ondrejka，是这位工程师拯救了Facebook！横跨四大操作系统：3DMark将挑战所有智能设备
已有22条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

lookto 1小时前
360好像也是这样的吧
+1 回复

tcjiaan 10小时前
强烈建议TMD的谷歌发布C++版的SDK，这样我就可以写木马了，这可是Android的新兴市场，不能错过。
+1 回复

foundersg 53分钟前
用NDK不就可以写native code吗？
+1 回复

wohensinile5207 18小时前
速度解决
+1 回复

micloud 19小时前
autorun自动运行exe文件不可用
+1 回复

fmfeggman 22小时前
谁当年说linux比windows安全得多？

用户量一旦上来就发现什么东西都是幌子
+1 回复

lovelxy 20小时前
这个可以，一旦有了利益，什么都来了。
+1 回复

yuwenge 22小时前
win98用户危险了。xp以上的都会提醒用户是否需要运行autorun。
+1 回复

wangwangaijia 1小时前
我想问现在会有98用户吗？
+1 回复

okgoood 23小时前
用Android入侵windows！有创意！
这不能怪Android，要怪只能怪windows不安全。
+1 回复

qcbf2 21小时前
都不安全....
+1 回复

qcbf2 21小时前
你包含太多个人感情了 .....
+1 回复

panziyu_tody 21小时前
快过年了，问问自己，你存在这世界上有错么？
+1 回复

solokings 19小时前
此人已被android病毒侵入大脑，鉴定完毕
1票，来自tcjiaan+1 回复

yyadbss 19小时前
回复@qcbf2:其实他挺纯粹的，就是为了喷而喷。
+1 回复

foreveryimada 18小时前
回复@yyadbss:习惯就好！当作笑话来看还是挺不错的
+1 回复

duck22 12小时前
那说明android已中毒，而且被入侵在先，此人已经无法正常思维了
+1 回复

wst_test 23小时前
没多大用 利用autorun.inf绝大部分情况下  默认是被操作系统自身和360之类工具禁用的 没禁用也会有一个提示 问你要怎样处理
+1 回复

wyyan12 2013-02-04 10:20
哇塞 这么牛逼
+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-04 10:11
贴代码啊，无代码无真相。我也说我发现Android可入侵人脑
+1 回复

lixinnan18 2013-02-04 10:09
android太开源了，哈哈
+1 回复

xiajun612 2013-02-04 08:37
功能确实挺丰富的，手段挺高明的。
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

专访蒋彪：JavaEE是企业级开发首选
不再那么传奇 扎克伯格时代或结束
游戏平台上：Win7已跌破70％ Ubuntu突破1％
奇虎360竞争不当遭警告 首席财务官首次表态
Chrome OS 黑客大赛总奖金为314.159万美元
重塑品牌 RIM更名黑莓 发布BlackBerry 10移动操作系统及新手机
Chrome进军移动浏览器市场 荣升全球第一
中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
iSuppli：微软Surface RT实际销量远低于出货量
[博客]一周热文推荐：嵌入式开发的学习和职业发展
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
01-30	社区运营工作坊	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
