
微软新专利：允许将其它平台App转换为Windows Phone App

APP江湖的未来：我的APP我做主，不依赖任何ISP

该开发什么？看看哪几类App增长最快，哪几类App最受欢迎

工信部拟要求App备案 被直斥很“2”

APP的未来：很美
友荐[?]
返回顶部猜你喜欢
您还未登录？ 登录注册
eoe首页|安卓社区|移动开放日|移动人才招聘|开发者服务
首页行业动态移动创业 我是开发者 eoe视点
当前位置： 首页 > 行业动态 > APP备案风波：开发者何去何从？
APP备案风波：开发者何去何从？
作者：eoe移动开发门户 来源：csdn 关键词： 开发经验 1 月前　275次访问　查看评论
导读：工信部正在拟定对国内第三方应用市场实行备案制监管措施，对于开发者实行实名制，以便对Android应用乱象进行整治。对于开发者来说意味着什么呢？
 
APP，是移动互联网重要的组成元素，庞大的数量也代表着行业的繁荣。近日，工信部酝酿APP备案的消息一出，在业界引发轩然大波。在IT时报报道的《谁来给移动互联网发牌照》中，工信部电信经济专家委员会秘书长陈金桥表示：
　　
工信部正在建立一个长效的评估体系，对智能手机应用程序、内置软件进行评估和抽查，而且相关的国家实验室和研究院都参与到其中。其次是要将第三方平台纳入管理，成立要备案，运行要监管，而且平台本身的运营也要有所要求，尤其对个人应用开发者要纳入管理体系，如做实名认证等。
　　
矛头未指向APP?
　　
其实，工信部并非要备案APP，真正所针对的主要是Android移动应用商店。根据我国《互联网信息服务管理办法》(国务院令第292号，2000年发布)规定，国家对经营性互联网信息服务实行许可制度;对非经营性互联网信息服务实行备案制度。而移动应用商店所提供的恰恰属于互联网信息服务。而陈金桥所提到的“第三方平台”是指，除了App Store、Google Play以外的应用商店，所有第三方平台均需要在工信部备案，而且，平台今后还要对所有个人应用开发者进行实名认证。至于工信部的操作模式，有可能会参照网站管理模式。
　　

 
　　
都是Android惹的祸
　　
工信部此举是为维护用户个人信息安全和合法权益，保障网络与信息安全。其实早在今年6月在工信部颁布的《关于加强移动智能终端进网管理的通知》中就明确指出，“手机企业不得预置或者以其他方式提供擅自收集、修改用户个人信息或者可能造成流量耗费、费用损失、信息泄露等问题的APP”，而以上问题在Android平台上并不鲜见。
　　

 
　　
根据外媒数据显示，目前Google Play中有超过70万个应用，相比年初增长了80%，其中，排名前500的应用中有23款属于高危应用。而在Google Play之外的第三方应用市场中，恶意应用的比重更大，有1.69%有可能会威胁到用户的手机安全。根据金山手机安全中心的数据显示94.71%的Android的手机安装有恶意软件，63%的手机中至少有一款恶意软件。在这些恶意软件中，有73%的恶意广告会试图获取用户地理位置信息;47%的恶意广告试图获取用户手机号;20%的恶意广告试图获取手机中所安装软件的列表。
　　
国内Android平台的应用产品混杂，安全和隐私问题一再为人诟病。此前央视也对Android应用窃取用户隐私信息、恶意代码吸费等问题，进行了报道。这次管理部门出台相关监管政策同样是基于这个原因。
　　
Android 4.2自带安全监测，效果不明显
　　
Google曾在数月前收购了一家名为Virus Total的信息安全公司，目的就是为了增强Android 4.2版本的安全性。现在Android 4.2能通过自带的检测机制能够查出木马。在Android 4.2系统中，Google加入了一个被称之为“应用验证服务”的安全系统服务(application verification service)，这项全新的恶意软件扫描功能可以抵御具有危害性或潜在威胁的应用入侵。但近日的一项测试表明，Android 4.2的木马检测能力并不令人满意。在测试中，工作人员在一款Nexus 10上安装了1260款恶意软件，但是系统只检测出了193个，仅占比约为15%。
　　

 
　　
对开发者没影响?
　　
虽然工信部出台监管措施，但是对开发者并没有直接的影响。备案措施主要针对的是第三方Android应用市场，而且备案制与审批制不同。工信部对第三方应用市场进行备案，监管运营，但并不会对应用市场中的每一个应用进行审核审批，因为审批制所带来的人力成本过高。同时，第三方应用市场也会对发布软件的开发者进行实名制，一旦应用涉及恶意广告甚至更严重的问题，将可将其诉诸法律。
　　
应用市场备案的事情，很容易令人联想到最初有关管理部门对视频网站的监管。最初也是采用了备案的方法，最后从宽到严逐步加强，审核、监督、抽查。在后续的监管阶段中，一些视频网站投入了大量人力对现有的内容进行审核，那么第三方应用市场时候是否也会走到这一步呢?无论如何，当应用市场加大对应用内容的审核力度后，很有可能会在一定程度上影响到应用迭代的效率。同时，移动互联网有其特有的创新性，许多运营模式与商业模式尚在探索挖掘中，新类型的应用也会不断涌现，如果第三方应用市场对于应用管理力度稍微严苛一些，可能会不利于创新。
　　

 
　　
移动互联网产业尚在襁褓，如果管理部门的监管力度拿捏不到位，不少底层开发者所要承受的损失可能会是毁灭性的。同时，可能会有更多开发者会选择跳出墙外，届时难保又可能出现“国外发布，国内开花”的怪圈。
（责任编辑：eoe移动开发门户）
1
太棒啦

6
一般般

分享到： 更多
上一篇：站在WP8台风口上-《深入浅出Windows Phone 8 应用开发》作者专访
下一篇：你的云数据的三个最大威胁
关联阅读
一个国外开发者血泪史：苹果不再重视我们独立游戏开发者易犯的9大致命错误别只看下载量！“用户留存率”才是关键！豌豆荚创始人：和巨头竞争，我们拼产品和技术少编码多思考：代码越多 问题越多

今日更新
Nextdoor创始人做东 硅谷12位大腕共进晚餐
Facebook是如何找到一流人才的？
2012年IT产业生态系统调查报告发布
2012年全球互联网数据一览
视频网争抢移动视频广告：Pad端成主阵地
扎克伯格铸就管理新风尚：梦想者联手建造者
2013年企业家最容易犯的8大错误
人人架构调整解读：移动互联时代下的战略驱使
易积分红包疯狂送！上传一个新应用即送88.88元！
阿里巴巴已然启动集团IPO？
用户最喜欢
为什么大公司的钱不能随便要？
2013年这9大技术最值得期待！
2012中国互联网十大雷人雷事
雷军：中国移动互联网现在谈盈利还为时尚早
谷歌董事长施密特2013年极客公园大会参会实录
收入锐减99% 库克：谁能比我惨
少年心气 － 艾伦·斯沃兹(Aaron Swartz) 的传奇
不刷榜真的不会死！
吐槽Android设备六宗罪
重制版《魂斗罗进化革命》登录Android平台
最受关注
调查：2013年十大急需的热门IT技能
少年心气 － 艾伦·斯沃兹(Aaron Swartz) 的传奇
福布斯：2013年智能系统发展展望
用Android-X86和VirtualBox打造高性能Android开发环境
“蛐蛐儿”朱连兴：在“流氓”声中做音频二维码
千万级并发手机推送系统建设
2013年科技业十大预言：苹果推iOS版Macbook
淘宝没有了……为何？
CNET评选出2012年科技业十大败笔：苹果榜上有名
2012大盘点 科技业界年度十大超越
eoe精品订阅填写后，您需要在收到的确认邮件中点击确认链接，该订阅才会生效。
关于我们 | 联系我们 | 招贤纳士 | 网站地图 | 意见反馈 
Copyright © 2010-2011 eoemobile.com 版权所有 | 京ICP备11018032号-2 
更多 1
