
首页　新闻　国内　国际
军事　社会　地方　法治社区　论坛　曝料
微博　博客　空间中国侨网　华文报摘 港澳
侨界　 华人　华教　台湾财经　金融　证券　汽车
I T 　房产　能源　游戏文化　娱乐　体育
教育　健康　生活视频　访谈　演出
图片　图库　供稿English

 
首页 → 新闻中心 → 华人新闻
搜 索
新闻
字号：小中大
缺当地经验 找工难仍是加拿大中国留学生移民障碍

2013年01月06日 09:46　来源：中国新闻网　参与互动(1)
　　中新网1月6日电 据加拿大《世界日报》报道，加拿大联邦移民部在2012年期间对各项移民政策做出不同程度修改，但是却对经验类移民(CEC)标准一再放宽，这其中包括让国际学生成功完成大专以上院校学业后，将获得三年工作签证(Open Working Visa)等，尽管如此，却有留学生表示，即使政策一再降低放宽，但是社会却没有因此增加工作职位，工作找不到，最后还是无法留下来。

　　和许多留学生一样，大学毕业后的王月(化名)顺理成章的拿到了三年工作签证，但是当她真正找到第一份可以办理移民的工作却是在工签拿到后的第八个月。她说，在办理经验类移民的三个主要因素中，自己不担心学历和语言的证明，因为二者都是可以靠自己的努力获得，反而，工作经验才是最难积累，虽然移民部一再降低申请标准，但是社会却没有相应的措施来接纳刚毕业的海外留学生，所以找工作仅靠努力是不够的，还要看运气。
　　王月表示，城市内许多免费的就业信息中心都只是给永久居民和公民开放，留学生根本不适用，而且在找工作过程中，很多雇主也明确表明不希望召入拿工签的人，因为他们“不稳定”，所以对于多数在校期间少有工作经验的留学生来说，毕业后的找工作过程实在是艰难。
　　与王月想法类似，张婷(化名)最担心的也是申请移民前的工作经验积累以及申请递交后的等待时间。她说 ，现在全国整体经济不景气，就连本地人都难找到工作，更何况是留学生了。张婷第一份可以办理移民的工作是在拿到工签后的第二年，虽然已经开始准备递交移民，但是对于递交后的情况，她自己也很担心。
　　张婷说，按照移民部1月份的审批时间看，经验类移民需要13个月才可以最终获得或者被拒签，但是因为找工消耗一年的工签、再工作一年、现在工签上还剩不到一年的时间，这样的话，根本维持不到申请被批准就要另外选择其它合法留在加国的途径。
　　她说，遇到工签要到期的情况，当然回国等待是最容易的，但是一旦审理期间需要补交材料，国际邮寄既费时又费钱；如果是申请学签、或者通过LMO(劳动市场意见书)续工签则同样费时费力，所以无论如何，提高审批速度才是自己最需要的。(费诗明)
【编辑:陆春艳】
参与互动(1) 更多精彩内容请进入华人频道
>相关新闻：
·加拿大抵埠新移民中国重返单季首位 全年屈居第二
·2012年前3季度中国仍为到加留学生第一大来源国
·加拿大新技术移民计划起航 涉43工种名额限3000
>华人新闻精选：
·中国人投资移民美国热升温 易成诈骗集团锁定目标
·华媒直击巴黎春节彩妆游行:掀主流社会过春节高潮
·春节中国游客比预期减少 日本观光业2013首战失利
·纳吉首次与槟州民众庆新春 儿子中文贺词引满堂彩
·喜忧参半 安倍新经济政策左右在日华人经济生活
·法国土伦大学前校长将因中国留学生假文凭案受审
·美国休斯敦华埠举行农历春节园游会 市长中文祝福
·背景多元化 第二代移民将成美国劳动人口中坚力量
 
 





华人频道:移民风标人在他乡华人故事
阅读推荐
·送餐小伙一中午往返近百里 每天寒风中穿行10小时
·返乡农民工热衷赌博 为了面子宁肯输掉整年血汗钱
·金州勇士换战袍 NBA首次出现有袖球衣(图)
·“故宫藏品”变赝品 华裔买古董被骗逾万元(图)
·男子“嫁娶忌日”完婚 殡葬车迎新娘(组图)
·高中三年共经历考试千场 孩子成分数的“奴隶”
·城里孩子农村过年 看到茅坑不肯上厕所憋得直哭
·94岁母亲照顾两智障儿子70年 从来没有想过放弃
·横店春节19剧组赶工 至少10个剧组在“打鬼子”
·“学习粉丝团”走了又回 微博宣告“没摊上事儿”
 
 
中新社区 网友评论 热帖排行
 
·直播我的超奇葩前男友·情人节攻略之屌丝篇·各卫视蛇年春晚最大亮点·赵丽蓉老师才是预言帝·抛弃鞭炮一起做理性公民·演员自曝被男官员潜规则·口述:怀孕不知孩子是谁的·十大失眠行业排行榜(图)·清朝皇帝如何过年？(图)·国内高校女神排行榜(图)

奇特诡异的人体造型艺术

打工的我只想要碗饭吃

敢于当众哺乳的美女辣妈

记录寒冬坚守的劳动者
新闻排行 表情排行 
日本前首相鸠山由纪夫致信南京大屠杀纪念馆...
内地客出游仍首选香港 趋向自由行赴港旅游...
朝鲜核试验震动国际社会 安理会强烈谴责
横店春节19剧组赶工 至少10个剧组在“...
郭德纲贴身挖底 被赵本山反客为主(图)
二炮某旅举行实战化条件下模拟发射演练
奥巴马发表国情咨文 呼吁两党携手解决税改...
北京经适房有望禁止上市交易 拟建封闭运行...
中海油收购尼克森获美外国投资委员会批准
中国多地进入返程高峰 家庭自驾游形式活跃...
热门图片 专题图片 军事图库

NBA庆祝中国新年

政要名人参加煎饼大赛

“动姐”的夜班之旅

日特快列车与卡车相撞

数十万观光客挤爆古城

奥巴马发表国情咨文
热点视频 趣闻八卦 

蛇年春晚网友“吐槽” 哈文回应

中国海监编队钓鱼海域遭5艘日本船只尾随

街采你缺啥 神回复缺钱缺爱缺女人

江苏卫视春晚：龚琳娜《金箍棒》
·中国海监巡航编队大年初一举行升国旗仪式
·新闻特写：朝鲜美女交警
·央视春晚：宋祖英 席琳迪翁《茉莉花》
·实拍：蛇年春晚 央视48位主持“霸气”开场
·习近平看望工人 为民工子女送书包
·潘基文秀中文“过年好 春节快乐”


关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招聘信息　|　网站地图　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688
