财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
专栏评论历史思想文学艺术逝者读书读图资讯图书连载
文化专栏李大卫正文订阅《新世纪》《中国改革》订阅财新数字版
20
《云图》背后
2013年02月08日 16:27 来源于 财新网 | 标签：从远处看 | 评论（20）
于是我注意到一个原本平淡无奇、无需注意的事实，即一种健康的文化对于例外现象总是宽容的。不但宽容，有时甚至鼓励。于是就有了《云图》这样的书，而且不是作为孤例
　　【从远处看】（财新文化专栏作家 李大卫）最近途径上海，不止一次见到市区的高层建筑上，悬挂着一部小说的广告——不是郭敬明或者丹·布朗的新书，而是《芬尼根守灵夜》。乔伊斯这部现代文学经典终于有了完整的汉语译本。都说这是一部没有谁能看懂的巨作，都说无比重要，但又没有几个人真会看完。记得还很年轻的时候，曾在《纽约客》周刊上见过一幅漫画，里面有个文弱眼镜男，坐在橱窗里被人家展示；窗玻璃上写着：“这将是历史上首位读完《芬尼根守灵夜》的人。”
　　私下觉得，如果坚持要在现代小说之间划线，那么大体可以分为两类：一种类似照片，而另一种更像音乐。一般人的文学经验，大多来自前一种小说的阅读。这类作品的好处是一目了然，你可以轻而易举地说出一部书是关于什么的。一个读者，即便对俄国一无所知，看完《安娜·卡莉妮娜》后，再不济也能总结出一条基本线索——有个长相不错的有夫之妇，放着好日子不过，非要去高婚外恋，最后鸡飞蛋打，自己寻了短见。《射雕英雄传》《金光大道》《肉蒲团》也是这样。
　　对于这种小说，不同读者有不同态度。近十几年来，中国评论家通常会把“好看”这个形容词用于这类作品。然而，还有一类文化诉求更高的读者，需要大幅提升自己的“逼格”，《芬尼根守灵夜》就很适合这批人消费。依照前面的划分法，这类音乐似的小说，往往牵涉出一个懂和不懂的问题（很少有人说看不懂一张照片）。看不懂是因为这样的作品太过另类。
　　另类的首先是它的作者。在现代英语作家里，詹姆斯·乔伊斯是爱尔兰人，身处十分的边缘文化地位。再就是他成年之后，基本都在欧洲大陆自我放逐，从的里亚斯特到苏黎世到巴黎，就像诗人韩波所说的“真正的人生在别处”，尽管他的写作从来都是以老家都柏林做背景。他的成就，更多是在风格上。
　　请允许我把乔伊斯的写作风格，留给专业人士讨论。做为一般读者，我个人认为他的《尤利西斯》达到了现代小说技术的极限，而且穷尽了文学表达某些方面的可能性。我敢于如此谈论一部内容和风格同样艰深的作品，是因为纳博科夫、博尔赫斯也都曾这样认为。至于《芬尼根守灵夜》，抱歉，我一点儿也看不懂。很长时间里，我一直以为这种写作唯一的贡献，就是告诉后人千万别再那样写。
　　但这却是一个愚蠢的误判。乔伊斯身后的文学史告诉我们，他的遗产始终在被后人承袭，包括著名如贝克特（《等待戈多》）、伯吉斯（《发条橙子》、《世俗权力》）、拉什迪（《午夜的儿女》），这些文学上的叛逆分子。而且这份名单的成员还在增加，一路延伸到大卫·米切尔，这样今天还很年轻的作家。他们工作的目的之一，就是证明写作的可能性尚未穷尽，从修辞到叙事技术。
　　在中国的文学读者中，米奇尔的名字并不算十分响亮，虽然眼下国内四处放映的《云图》，就改编自他的同名小说。电影固然有助于书的促销，但除了附庸风雅——也就是装逼——实在想不出多数人有什么必要去读这样一本结构曲折繁复，而且词汇量超大的书（包括大量法语对话。假如您也是那种愧对法文老师，会在巴黎遭人白眼的读者，就要多费很大力气）。参考电影情节，也不会有多大帮助。就像作者本人所说，这是一部unfilmable的书，也就是无法拍成电影。一旦转译到大屏幕上，很多东西就都成了编导们的再生品。
　　说到再生这一点，倒是与原著相得益彰，因为整部《云图》的主题就是关于再生。它由六个故事串接而成；而这六个故事之间的时间跨度长达数百年，发生的背景从19世纪的南太平洋，到20世纪的比利时和英国，再到未来的首尔、夏威夷，最终完成一个循环。每个故事之间的联系，就是其中主要人物都有一块形状如同彗星的胎记，说明他们不论时代、性别、种族如何不同，却都是同一个灵魂的转世。
　　这种以一个灵魂多次转世结构而成的叙述方式，或许让你想到三岛由纪夫的《丰饶之海》四部曲（有些读者或许读过其中《春雪》《奔马》《晓寺》《天人五衰》里面的一两部）。毕竟作者曾在日本生活多年，深受当地文学影响。据说早年他还曾是村上春树的“扇子”。然而，米切尔的基本行文，还是我们印象中那种英国式的花马吊嘴。比如作者会不时得瑟一下这类小聪明：一本读到一半的书，就像进行到半途的偷情；信仰是人间门槛最低的会所，只是雇佣了最孙子的门卫。
　　但这里要讲的，不是《云图》本身。我翻阅过的英国当代小说中，它远不是最出色的。当年该书新面世时，我更感兴趣的是这样一本书居然可以出版，而且出名（曾入选布克奖）。总体而言，英语文学圈不像其大陆同侪，例如法国的“新小说”和Oulipo小组，那样崇尚技术风格本身的重要性。代表英式小说道统的，是简·奥斯汀、萨克雷和狄更斯。长篇剧集《楼上，楼下》和《唐顿庄园》，则是其幽灵在当代媒体中的化身。
　　于是我注意到一个原本平淡无奇、无需注意的事实，即一种健康的文化，对于例外现象总是宽容的。不但宽容，有时甚至鼓励。于是就有了《云图》这样的书，而且不是作为孤例；早于它的有大卫·福斯特·华莱士的《无穷的笑料》，而晚于它的，则有乔纳森·霍尔的《进化吧，布鲁诺》。当我以为写作班只会灌输雷蒙·卡佛那套极简主义教条，那个体制的优等生却写出了极端繁复、喧哗的恶作剧。它们未必能取悦巴赫金于地下，却能使凡俗如我辈读过几章之后，由衷地坏笑。
　　二十多年前，我本人也是这样转世，穿越于不同的文体、时空背景和叙事类型之间。但在中国的文学场发生的，则是一个完全不同的故事。
　　回到大卫·米切尔。借用后现代评论家的话说，他的策略属于激进的折衷主义。那种多元并置，同时又向某个特定方向不断回归的效果，会让人们回想起佛教思想和尼采的“永恒重复”。而曾经拍摄过《黑客帝国》的瓦肖夫斯基姐弟（年长的那位已经变性），好的就是这杯茶。他们推崇肯·威尔伯的复合理论，相信人类意识的最高状态是超越个人的，属于带有神性的“世界灵魂”；一切彼此勾连，一切皆有可能。威尔伯自称可在深度睡眠中进入这种，就连藏密高僧也难达到的觉悟状态。
　　这些听起来挺玄，但也给《云图》这种文科生式的云计算提供了更大的文化理论背景。■
　　李大卫为旅美作家
更多报道详见：从远处看
赞
表哥Tony , 云层之上... 等3人赞过
相关新闻

发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(20)最新(20)精品(1)热门(0)腾讯(4)新浪(16)


回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 19时12分新浪微博
潘剑良：看完这个就能看懂电影了[偷笑]

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 19时21分新浪微博
陈贰汶：是啊是啊。看完云图的晚上回家就把丰饶之海缺的那俩本跟云图的书买了。今天飞机上读的三体，觉得某些地方也是相通的：人类的命运，只是浩淼星海中一瞬，发展，毁灭，再生，但文明的种子会不断延续。我努力用一种敬畏和谦卑的姿态去想象这轮回背后的神秘力量。「人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。」

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 19时49分新浪微博
lesliejpeng：电影说的是大道理，也是老美一直鼓吹的普世价值观。但是看完还是有点小激动，要做一个血是热着的人，所以不管现实多么残酷，都不放弃心中那团火。

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 19时56分新浪微博
史贤龙：故弄玄虚，无病呻吟。

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 20时36分新浪微博
Endapayo：很好的电影

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 22时54分新浪微博
Stefn007：电影看得很费劲

回复反对(0)支持(0)2013年02月09日 17时27分新浪微博
骆泓雨：文明危机四伏

回复反对(0)支持(0)2013年02月10日 08时02分新浪微博
Youcar：要看看。

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 22时34分新浪微博
Cheney_切块泥：不晓得这电影咋能过广电这关的。略反动。

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 22时25分腾讯微博
麻花腾-Q：本來要看的......

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 20时52分新浪微博
刘烁的烁：“灵魂多次转世结构”——《生死疲劳》？

回复反对(1)支持(0)2013年02月08日 20时41分新浪微博
梧桐青楸：不就是个装逼片么。一个人说话颠三倒四会被人笑话，一个电影叙事颠三倒四且乏味反而成高智商了。

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 19时26分新浪微博
蔡金青：＂人类意识的最高状态是超越个人的，属于带有神性的“世界灵魂”；一切彼此勾连，一切皆有可能。＂好的就是这杯茶，永恒不变。[思考]

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 19时11分腾讯微博
Hero2012：好吗？十分钟我就看不下去了。

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 19时05分新浪微博
镜月湖畔：值得看的电影
全部评论
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

编辑推荐

全国各地迎新春春节黄金周各景区人山人海
经济 | 央行：市政债是城镇化重要融资工具
金融 | A股收红迎春节
政经 | 中国首现律师任省委政法委书记
公司 | 戴尔以244亿美元被CEO和银湖私有化
世界 | 奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
专题 | 财新网2013年新年茶话会

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

财新专栏

张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
孙越：红场上 那一墓
谢国忠：美元牛市再来
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

云也退：记一家健身房的倒掉
王烁：何谓新闻客观？
潘采夫：他不是东方的卓别林
曾颖：什么是人民最厌恶的新闻报道方式？
韩松：可怕的云图
最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


