

首页新闻体育娱乐财经股票科技视频微博博客读书教育女性育儿星座收藏尚品汽车房产更多
注册 | 登录

新浪财经 > 银行 > 正文
新闻
  
中国式影子银行成喊打对象
2013年02月06日 02:01  上海证券报 微博 我有话说(2人参与)
　　⊙河山

　　“影子银行”是去年10月底以来持续热议的一个话题。对于它规模的推断，众说纷纭，既有说20万亿的，也有说30万亿的，体量看起来惊人。甚至某些非财经类媒体也在大量刊登影子银行风险及监管的文章，盲目扩大影子银行的范围，将中国近几年的金融创新手段一并列入“影子银行”而予以批判。一时间，中国式影子银行成了“喊打”的对象。

　　目前国内媒体口中的“影子银行”多属广义的影子银行，其包括了证券公司、证券(产业)投资基金、保险公司、信托、债券、票据等主体。笔者认为，证券公司、基金公司、债券业务等都是一个经济体内直接融资的重要中介体，其绝大部分传统业务本已在现有的监管体系控制之下，他们与商业银行的间接融资职能一起构成了一个经济体完整的金融体系，将这些主体的所有金融行为列入影子银行予以批判是片面的。因此，狭义的影子银行范畴才是需要监管机构额外关注并进一步完善其监管的。

　　有人将近年来影子银行的发展归结为金融创新和流动性泛滥。在笔者看来，金融体系非市场化的行政管制手段和货币政策模式导致的监管套利，才是中国式影子银行发展的深层次原因。实际上，中国式影子银行可以看作是对传统金融业务的补充，是另一种直接融资的手段，部分缓解了不同经济主体融资的结构性困难。应该说，影子银行的发展对中国金融脱媒和利率市场化的发展具有战略性的意义，监管机构应完善监管措施，引导其有序发展，而不是简单否定。

　　目前，对影子银行讨论最多的是银行理财、信托产品和券商定向资管业务。去年末银行理财产品余额和信托业受托资产规模均超过了7万亿，券商定向资管的票据贴现业务也超过了1.1万亿。这三者是否全属于影子银行，目前有很大的分歧。除部分银信合作项目有潜在风险外，银证理财合作、基金理财业务等运作相对较为规范，风险较小。据笔者了解，目前有大量的银行资金池理财产品和信托计划是投资于债券市场的，这些资金是间接融资业务链条中完成企业债务融资的保证，是受现有金融监管体系控制的行为，其风险可测、可控、可承受，不应归属为游离于监管之外的影子银行范畴。

　　近期，市场也在传言监管机构将加强对影子银行的风险监管，进而有可能对银行资金池理财业务进行检查和清理。如果在此过程中，监管机构因对“影子银行”范畴定义的偏差或者因偏负面的舆论压力，而对投资于债券市场的资金池理财产品一并列入整顿范围，则有可能对债券市场形成阶段性的影响。债券市场各参与主体应关注主管机构对“影子银行”的有关态度及政策导向，及时调整相关业务策略，以规避相应的风险。


新浪微博
tjcmbc段...等1人分享过

已有2条评论，共2人参与
分享到:
保存  |  打印  |  关闭
猜你喜欢
媒体详细解析欧洲马肉丑闻
马尔代夫前总统寻求避难
广东爆炸事故嫌犯开车载炸药
切尔诺贝利核电站石棺坍塌
商务部回应中国贸易额超美国
看过本文的人还看过
琼斯集团第四季亏损扩大
开盘：零售数据后后美股小幅上扬
快讯：美股开盘涨跌不一
俄罗斯寻求与中国达成300亿美元石油换贷款
消息称中俄拟签署300亿美元贷款换石油协议

已有2条评论，共2人参与

下次自动登录注册 | 忘记密码？发布
最新评论刷新

海涛493108[黑龙江哈尔滨]
市场也在传言监管机构将加强对影子银行的风险监管，进而有可能对银行资金池理财业务进行检查和清理。
2月7日00:19支持(0) 回复 分享

qlrm[福建三明]
加强对“影子银行”的监管，是有效防范风险的关键。
2月6日15:36支持(0) 回复 分享
显示更多评论
高血压-警惕突发猝死- 海藻提取技术成果突破难题口臭、口臭怎么办？中医妙招除口臭获重大突破
聚焦：糖尿病巧化糖革命性发现,纯物理安全化血糖!
脂肪肝、酒精肝难题被中医破解震惊世界（专题）
中医植物黄金：喝掉高血压高血糖高血脂喝出健康
打呼噜—睡眠呼吸暂停—警惕突发性脑猝死(曝光)
【肾病】18年的科研成果 白耙齿菌还你健康肾脏
糖尿病--2013全新疗法--获国际重大突破
智投·聚焦
新浪竞技风暴家长首选教育平台金融危机如何留学草根博客一样很红请君为我顶一下爱上绝酷个性签名杨帆计划捐书平台爱上绝酷个性签名助力企业广告营销智投-广告金算盘家长首选教育平台爱上绝酷个性签名
应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐
瞬间爱上自己：美颜相机 开房神器：快捷酒店管家美食神器：食神摇摇生活应急指南：小区无忧IOS完美移植：玩具塔防不一样的驾驶：冰路前行动感十足：手指忍者重温经典：炸弹人英雄高品质的翻译：特快翻译触及心灵力量：早晚必读真心话大冒险：真话探测器房屋信息一手掌握：搜房好评如潮的街机游戏：斑鸠高难度挑战：玻璃塔3同名电影改编：飞向月球令人窒息的冒险：伊甸幽灵
·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠













  新浪智投	行业专区 
中小企业网络广告金算盘
品牌信任度与海量浏览人群为企业提供优势资源保障
手机电子书免费阅读下载
共享资料手机版,访问ishare.sina.cn
我的签名我的个性
给名字一个机会，给自己一个奇迹
天生丽质绝酷签名
马上拥有量身设计的绝美签名
千里马和伯乐
把你的精彩告诉世界
品牌提升的最佳选择
超旺人气迅速拉升企业品牌价值
爱上绝酷个性签名
每人都应该有用只属于自己的签名
新浪草根名博
新锐博文让你对世界另眼相看
新浪财经意见反馈留言板 电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
分享到微博
2
TOP
