腾讯网首页网站导航邮箱登录微博加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博 注册
新闻视频图片评论
财经股票港股基金
娱乐明星电影音乐
体育NBA英超彩票
汽车车型房产家居
科技数码手机家电
女性健康美容育儿
时尚购物旅游杂志
读书教育小说出国
游戏动漫漫画星座
博客微博
军事论坛
公益医疗
儿童天气
腾讯评论 > 北京买房不如移民 > 正文

改革三十年，那些失踪的人们
2008年02月01日04:19南方网我要评论(0)
字号：T|T
“30年回顾和展望”热潮中，1月12日北大光华学院的新年论坛算是第一声惊雷，瞻前与顾后中的纷繁景象，已在此初露端倪，一些细节值得提及。
论坛的环节之一，是央视《经济半小时》栏目邀请3位演讲嘉宾吴敬琏（“吴市场”）、厉以宁（“厉股份”）和茅于轼（“茅维权”）同台共话30年。主持人的第一个问题，是30年中最成功的改革有哪3项？吴敬琏的答案是执政党的3项决议，厉以宁的答案是农村家庭承包责任制、国有企业的股份制改革和民营经济的兴起，茅于轼的答案则是财富的增加、自由的扩展和对内对外的更开放。
论坛下午第一个登场的，是即将接任世界银行首席经济学家的林毅夫。他批评某些经济学者依葫芦画瓢，批评由西方经验发展而成的经济学经典理论在解释转型中国时的苍白无力，批评所谓华盛顿共识，提醒注意由转型中国经验发展而成的北京共识。随后登场的两位质疑了林毅夫的一些论断，其中一位说，1978年绝大多数中国人并不知道华盛顿在哪儿，更不了解华盛顿在说什么，中国30年的改革，绝非西方理论指导，而是照着“吃得更饱，穿得更好，说得更多”的朴素逻辑渐进而成的。
他提到1962年发生在深圳宝安的10万人“逃港事件”，广东一些市县及全国12个省市聚集而来的10万余人中，有6万人最后到了香港。曾有调查组自京赴深，沿途的反馈是，跑过去的绝大多数都在打工，两三年后便可寄钱回家盖新房。
香港现在有个罗芳村，深圳也有个罗芳村，前一个罗芳村，便是由1962年的“逃港人士”建设而成，30年前，两村收入相差100倍，现在已相距无几。
目前为止，尚未可翔实解释1978年促使中国最高层下定决心开放继而建立“特区”的缘由，但1962年的逃港事件，的确是目前为止可查到的，记录在案的最早的历史诱因之一。受惠于30年改革的中国人，一定程度上，同样受惠于1962年这6万人因饥荒而生的勇气。在建国近50年的历史里，这6万人是失踪者。
这一时段，多个以“回顾和展望”为主题的研讨会上，与会者常提到1980年代创改革之先风的“国务院农村政策研究室”，提到一些熟悉又陌生的名字，按图索骥，在百度上搜索他们的人生，他们的人生各自精彩。30年，在喜庆但却粗糙的宏观统计数字背后，是历史幽深的细部，在他们的人生里，看到风云际会、波澜壮阔，看到壮怀激烈、孤怀遗恨。一次，一位朋友问，知道翁永曦吗？不知道。“翁永曦”，是电影《新星》的原型，是34岁的副部级高官，是后来卖降血压保健品的生意人，是再后来生意落败惨淡落寞的前老板。
还有一长串名字，潘晓、李燕杰、宁铂、张军钊、罗琦、汪国真、庞中华、朱建华、胡志标、李经纬……他们有的遗失于历史的沙漏，存活于幽暗狭缝，若无人朝花夕拾，便可能永远遗失；有的则从过度放大的“神话”回复至正常，从舞台中心退至边缘。
在寻找失踪者的过程中，我们看到了30年里形形色色理想、价值、伦理、制度、世道、人心、爱恨、趣味的变迁，看到了扭曲和还原，看到了历史的温情和敬意，也看到了时间的无情和冷酷。
相关专题:在北京买房还不如移民
读完这篇文章后，您心情如何？
51
45
21
86
26
1205
20
20
分享到:
腾讯微博
QQ空间
朋友
新浪微博
人人
QQ邮箱
开心网
网友评论:已有0条评论，共0人参与，点击查看

登录(请登录发言，并遵守相关规定)
如果你对评论频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】
·最新最流行的音乐先锋·会员最新成长特权上线·经典网络爆笑恶搞图库·最新热播群星超级歌会·汇聚海量网络时尚图片·搜搜卡通漫画精彩无限·网购最爽就是全场包邮·还信用卡既快捷更优惠
企业服务
耐克阿迪5折全场包邮	高清网络电视机顶盒	女人补血养颜不用愁	正品男士自动机械表
QQ商城机械表年中清仓	男女包双肩单肩商务包	送给父母最好的礼物	治肝病，首选上海新科
盘式制动器，高性价比	龙的，好品质，更超值	秒杀仅59元纯银套装	团购防胀气玻璃奶瓶
特价包邮支持货到付款	品牌拉杆箱包2折起	驾驶专用偏光太阳镜	全场清仓大促满就减
图说天下

南昌铁栏圈住行乞者】

野鸡刊物敛财2000万

50万册古籍逾半损坏

毕业论文造假买卖成风
推广信息
耐克阿迪5折全场包邮	高清网络电视机顶盒	正品男士自动机械表	女人补血养颜不用愁
QQ商城机械表年中清仓	送给父母最好的礼物	龙的，好品质，更超值	治肝病，首选上海新科
每天11点，不见不散喔	男女包双肩单肩商务包	小儿疝气，微创5毫米	秒杀仅59元纯银套装
团购防胀气玻璃奶瓶	驾驶专用太阳镜偏光镜	全场清仓大促满就减	哈尔滨鑫华强铝塑铝
每日推荐更多精彩内容

朝鲜三次核试验意欲何为 
抗战杀死一个日军有多难
【调查】你支持设立虐待儿童罪吗
【历史】田家英提醒毛泽东别在死后落骂名
【医疗】胸透体检成隐形致癌杀手？
【一个·韩寒】每个人都是发明家
应用推荐：怎样用微信收看今日话题
许一力：中国印钞为何超世界一半
哪些女生不喜欢孟非 遥想当年蒋经国
服务信息
超牛学习法，差生考第一
2013年中、高考有大变化
单词速记法，遭学生追捧
巧写高分作文，家长必看
孩子成绩不好，怎么办?
解密2013中、高考必考点 巧祛狐臭，远离尴尬(图)
脱发、白发，治疗新突破



今日话题
 
朝鲜三次核试验意欲何为
 
3亿烟民，请鼓起勇气戒烟
 
1亿多人秃顶危机怎么治
 
2013年新年祝福
高清大片
错位之爱-宝米恰恰激情-爱情自有天意
电影 | 发哥-铜雀台 九星报喜 特辑-101次求婚
剧集 | 卖萌神剧-笑傲江湖 带刀女捕快 搜神记
综艺 | 央视春晚郭德纲首秀 我是歌手齐秦退赛
动漫 | 原创星球-2013动漫春晚 兔小跳-开心球
纪录 | 回家的路：春运大迁徙 星座不止是占卜
新闻排行财经新闻博客评论
1叶剑英晚年最重要的一次政治谈话
2毛泽东与蒋介石的最后谈话
3“惠州毛票案”谨防抓小放大
4鄢烈山：春晚，从忽悠到狐疑
5一个“军统特务”49年起义后的人生轨迹
6马立诚谈中日关系：仇恨没有未来
7康有为倡导一夫一妻，自己却60岁还纳妾
8蒋介石访苏为何乘兴而去败兴而归
9做一个清朝官员到底有多累？
10一个东德女人在柏林墙倒掉23年里的生活
时尚资讯










关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有

