

社会科学通常用抽样的方式来研究消费者，即按照随机或配额原则来寻找样本，并使用调查获得数据，通过对于数据的解读来支撑营销决策。

化被动为力量——
来自全球
首席营销官调研的洞察

专栏作者

专栏作者：谢文
著名互联网评论人，曾任雅虎中国总裁、和讯网、互联网实验室等知名企业担任CEO，其对大数据的探索引起了热烈的讨论。
更多
专家评论
看得见的未来
11月09日
大数据已从专业小圈子的探讨迅速扩大到IT业界及舆论层面。目前最活跃的领域是网络终端和网络基础设施创新，即所谓大数据产业链的前台和后台。
迎接大数据时代
11月09日
如果你的网站拥有数以千万计的活跃用户、数以百计的产品，而这些服务在多个网络终端上运行，那你已经不知不觉地成为大数据时代的先行者或受害者。　　
用扎克伯格定律再谈大数据时代
11月09日
根据Facebook统计数据，社交分享信息量以倍数增长，今天分享信息总量比两年前增加了两倍，从现在开始后的一年，用户所产生的信息分享总量将会翻番。
更多
案例分析
苹果三星超级战争
11月09日
2012年8月24日，美国加州圣何塞罗布特-佩克汉姆联邦大楼成了全球投资者最关注的地方
激辩互联网新金融模式
11月09日
互联网兴起，让一些传统行业式微。
柯达数码相机时代彻底终结
11月09日
伊士曼柯达公司在向美国破产法院申请破产保护后，决定“自残”以实现彻底转型。
大数据时代的CMO之辩
作者：Nil
据预测，企业数据将在五年内增加800%，其中80%是非结构化数据，即文本、图片、视频、语音等多种形态的数据。如何在海量的互联网大数据中，通过合理的方法论找到对企业有帮助的数据，并且将营销预算合理的分配在为数众多的数据来源的平台上，才是真正的考验。 [详细]
最牛营销案例链接
微博专区

视频

与CEO一样，CMO认为，市场和技术因素是目前影响企业发展的两个最强大的外力。
辩论主题
移动互联、社交网络等的迅速发展使消费者进入一个透明化生存的全新的大数据时代，那么大数据一定能带来大营销吗？
辩论区


