
博锐登陆：用户名  密码   新用户注册 [收藏本站]	
 
	

帮助：关于博锐 | 联系博锐 | 留言博锐 | 积分规则 | 稿酬制度 | 服务快车 | 精英俱乐部 | 免费赠送区
首页 	 文库 	 专题 | 专栏 | 媒体 | 培训 | 百科 | 论坛 | 信息 | 下载 | 企业关注 | 书城 | 黄页 | 营商智囊 | 专业机构同盟 | 助手
   文库首页  | 企业战略  | 市场营销  | 人力资源  | 生产管理  | 财税管理  | 商业心理  | 管理能力  | 企业管理其它
   行业分析  | 名人名企  | 理财投资  | 热点视觉  | 独家文章  | 媒体文库  | 原创文库  | 全部文章  | 实习编辑计划
您现在的位置：博锐管理在线 >> 文库 >> 行业分析 >> 电信行业 >> 龙年通信行业的十大看点
龙年通信行业的十大看点
博锐管理在线 2012年1月30日 作者：马继华	【小 中 大】

文章关键词： 龙年   通信行业   

     农历龙年到了，新的一个工作与生活周期开始，整个通信行业将有哪些事件值得关注呢？

　　1、春节短信一共发送了多少，在内外夹击之下，祝福短信已经成为短信市场的最后堡垒，增长可持否？

　　2、电信版IPHONE4S什么时候上市，套餐怎么设计，市场反响如何？

　　3、中国移动的TD-LTE成功纳入4G标准，4G网络是否能够按计划铺开，4G时代会马上到来吗？、

　　4、诺基亚的WP7手机将登陆内地市场，能否重振往日雄风呢？

　　5、移动支付牌照发了不少，三家运营商都拿到了，今年有哪些举措？

　　6、千元智能手机喊声一片，市场会作何回应，是2000元的火还是1000元的火？

　　7、电子商务公司去年造的111111节非常成功，今年的121212是否会再来呢？运营商会掺和吗？

　　8、铁路开通了网络购票，今年是否会开通移动互联网的订票模式呢，摇摇手机就拿票，多好！

　　9、年底的时候我们看看全国的家庭宽带平均带宽会是多少？每M的价格呢？

　　10、走一步看一步吧，年终再比运营商客户份额，会改天换地吗？

博锐管理在线版权声明：
本文仅代表作者个人观点，本网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着博锐管理在线赞同其观点或证实其描述。博锐管理在线文库频道收录的文章均已获得版权人书面授权；非经博锐书面授权或作者本人授权，搜索引擎外的任何个人、网站或传统媒体不得以任何名义进行转载。 


您是本文第1个评论人
快来抢 沙发 ！		
5		
6		
5
				
	 【打印本文】【我要发表评论】
相关文章：
·6个龙年开启6个时代？
·龙年翘尾之后西安楼市2013价格之争
·4G“催产”
·民营资本进入通信行业可怕吗？
·邮市龙年“春意盎然”
·龙年来临，童车品牌卖什么？
·龙年，孩子需要什么样的童车品牌？
·折翼（意）的龙年春晚
作者 马继华 的介绍：
从事市场研究和管理咨询工作十年，曾在国企任职高管，具有丰富企业管理和研究咨询经验。
以通信研究和咨询为业，以创新和思辨为本，以古典文化和中华历史为根，借鉴兵书谋略，融汇儒释道法，贯通移动与互联网，致力于中国通信市场战略咨询、管理改善和服务提升。
……
>>> 向作者提问        >>> 进入马继华的个人专栏，了解更多精彩观点
作者 马继华 的近期文章：
·平庸的苹果走在正确的道路上
·PC互联网搜索格局已定　移动云才是百度真谋局
·互联网企业做手机十大败像
·操作系统会成为智能手机的决胜要素吗？
·计件薪酬能提高员工工资吗？
·运营商试探性跨入移动互联网深水区
·刀尖上的运营商：把降价进行到底（三续）
·刀尖上的运营商：将降价进行到底(再续)
·刀尖上的运营商：将降价进行到底(续)
	网友对文章《龙年通信行业的十大看点》的评论
目前还没有网友对文章《龙年通信行业的十大看点》进行评论，欢迎来抢沙发！

博锐管理在线版权声明：
本文仅代表作者个人观点，本网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着博锐管理在线赞同其观点或证实其描述。博锐管理在线文库频道收录的文章均已获得版权人书面授权；非经博锐书面授权或作者本人授权，搜索引擎外的任何个人、网站或传统媒体不得以任何名义进行转载。 

 推荐培训课程
	丁坚:招聘、岗位分析、任
怎样招聘与企业发展要求一致的人永远是人力资源管理的重要工作之一。但如何能招到一流的且又符合企业文化的人才，又涉及到是否有 …
推荐北京上海广州深圳佛山苏州
·倪砥:胡萝卜管理——吸引、挽留和激励您最需要的
·销售团队建设与管理
·突破性领导力一阶
·如何制定年度经营计划
·六西格玛黑带注册考试
·业主工程项目管理实践
·黄老师:财务英语
·包丰源:为人父母
·房地产薪酬设计与绩效考核
·钱庆涛:高效招聘与精准面试
 热点话题
	
年终奖是希望还是包袱
超越深度分销模式
·终结毒雾锁城靠什么
·不同商圈的品类管理
·柔性服务的服务模式
·要铁笼子，不要纸笼子
·回头客营销
·奶粉“双氰胺”危机
 推荐文章
    品牌管理与营销管理的主从关系
    江南Style的营销启示
    电商与互联网生态
    “管家”品牌形象化
    是谁推高中国M2？
    2012年车价情况及2013年走势预测
    “违法”商检何时休？
    雾霾不是禁放的理由
    国企经营者的荒谬逻辑
    2013年，白酒这条路不好走

 企业关注最新文章
·欢天喜地庆新春红红火火过大年
·同煤集团领导通过视频向广大干部员工拜年
·中国汽车售后服务市场决定汽车品牌知名度
·春节前钢市需求日渐萎缩，钢材库存攀升
·秦皇岛存煤突破800万吨警戒线
·中国进出口总值或超越美国成世界第一
·同煤集团举办“其乐融融”老年棋牌球类比赛
·春节值守只为大家平安
·大港油田采三作业二区廉政警言入电脑
·发挥政治优势务实清廉埋头苦干奔小康
 相关资料下载
	
市场营销战略全套分析模
140页实用绩效图表汇
· 污水处理厂bot项目投标书
· 215房地产策划应聘试题91427032
· 华尔街四十五年
· 211房地产策划年编史910427180
· 关于小户型住房的调查报告
· 论金融危机后中国服装外贸企业的营销战略
· 2010-2015年饰品行业咨询报告
· 发展红树莓产业的可行性分析报告
· 通用技术开发
· 合资合作谈判
 管理百科最新词条
 海外营销  移动通信原理  高级财务管理 
 心理素质训练  泛微  管理学基础  新浪企业邮箱 
 徐启武  开卷有益  格力移动空调  RoHS标准 
 中天钢铁  葛军[陶艺家]  王宗南  于丽萍 
 酒店礼仪培训  店长培训  田欣  羌笛何须怨杨柳
 新书连载
    
傻世界，笨生意
趋势的力量
不安的生活
创业者手册：教你如何构
日本的复兴逻辑：大地震
期货投资的艺术
心态成就财富
让心安住
经营的本质
门口的野蛮人2：KKR
博锐管理精英俱乐部最新赠送图书：
姐姐的麻辣忠告2
做个讨人喜欢的女人
一个女外交官丈夫的随任
结果长青
祖国的陌生人
姐姐的麻辣忠告1
旅行，最浪漫的教养
赵曙明：我的人生感悟与
权证入门与技巧
原谅我不懂你的心
 博锐会员尊享优惠
博锐管理精英俱乐部会员尊享公开课九折优惠！
	凡博锐管理精英俱乐部会员在博锐管理在线培训频道或中国培训易报名参加公开课，即可直接尊享九折优惠。
 中国管理咨询公司大全品牌展
	
	
	

关于博锐 | 联系博锐 | 留言博锐 | 积分规则 | 稿酬制度 | 服务快车 | 支付中心 | 友情连接 | 合作导航 | 实习编辑计划 | 网站地图 - TOP -
  	 Copyright © 2002-2013 boraid.com . All rights reserved.
博锐管理在线 版权所有   粤ICP备05057024
  

  

  

   
博锐在线客服
