

	 
您所在的位置：中国台州网 > 吃在台州 > 厨房用品	新闻热线：88516001 88516281	

		
冰箱食物该如何正确存放 注意果蔬同放易变质
2013年02月01日  08:38:20  星期五  中国台州网
			
一些人把冰箱当成了保鲜箱，长时间储存食物。如何正确使用冰箱，也是很多人必不可缺的家庭知识，为了家人的健康，你一定要知道，冰箱里的食物可以放多久。

1、牛奶一定要躲光光线不仅能杀菌，也会“杀死”牛奶中的营养素。研究发现，牛奶直接暴露在阳光下4分钟就会酸化、变质。牛奶中的维生素B2对光线非常敏感，在灯光下会急速流失。光线还会让牛奶中的脂质氧化，导致维生素A、D、B6、B12等其他营养素慢慢受损。

2、绿茶应存于冰箱中绿茶对健康的好处多多，已证实有助预防心脏病、癌症、阿尔兹海默症等，主要是因为其中含儿茶素。但刊登在美国《食物科学》杂志上的一项研究指出，绿茶在常温下放置6个月后，儿茶素含量便减少了。因此绿茶最好存放于冰箱中。而红茶在常温下存放即可。

3、果蔬同放易变质 “传染”蔬菜和水果同放在一起，容易变质并“传染”。记住，不仅人会得传染病，蔬果间的变质也会“传染”。美国宾州州立大学的研究提醒，苹果、杏仁、红椒、桃子、哈密瓜、西红柿等，同其他蔬果放在一起时，会释放乙烯气体，让后者快速成熟、变质。另外，以上蔬果与十字花科蔬菜及绿色叶菜放在一起，也会让后者的叶子很快变黄变烂。

“娇气”的绿叶蔬菜最好在冰箱里保存，并尽快吃完。萝卜、胡萝卜、白菜、土豆、洋葱、苹果、梨等，都属于耐储食物，适合放到阳台。马铃薯等根茎类蔬菜，个头越小，维C含量越高，可用纸袋储存，防止过度的光与氧气损伤其中的维C。

来源：黑龙江新闻网  作者：张贺  责任编辑：陈玲波
分享到： QQ空间 新浪微博 人人网 开心网 更多 0

台州日报 台州晚报 台州商报
  网友评论
网友：BBS1213
        中国医生太缺德了，我们以后看病不要找医生看，找神婆看病，我觉得比较理想！符到病除！医生算个鸟啊，自然科学而已，能包治百病吗？医生左右不了生老病死！但是，神婆和神汉可以！就算神婆的符水，怎么喝也出不了人……(详细内容)
网友：caodp
        本周五（4月15日）中午，老曹我在开发区的东海大道、广场南路口的下马菜场买了4块钱的肉，回家做饭吃完后，心跳得异常厉害。刚开始以为自己是“饭困”，午休一会儿就没事，后来心跳越来越离谱，就觉得不对劲了。……(详细内容)
我也来说两句：	共226条评论	查看评论

用户名：   密码：   注：未注册用户请 点此注册

  精彩图片

孙俪海量生活照曝光	
探秘英国富家千金的相 ...	
印度姑娘出嫁前都会做	
胆小勿入太平间里的人
  分类信息
·频道对外合作启事	·中国台州网招聘启事	·十佳法官评选	·青春领袖评选
·汽车4S店网络评选	·文旦旅游节	·虚假新闻投诉	·创建文明网站
·移动新闻热评	·台州移动	·收藏	·2011年度台州新闻奖获奖篇 ...
·人力社保局选调公告	·台州日报社临海市洪池路1号...	·网祭英烈网上征文	·太平洋产险有奖活动
 

  热点专题
·老付家的山寨呼吸机
·回家路 聚焦2013年春运
·台州市四届二次党代会
·纪念台州日报创刊60周年：奋进
·2012台州盘点：白搭台州
·第五届感动台州人物评选
·台州学习贯彻十八大 创造两富新业绩
·中国共产党第十八次全国代表大会
·加强网络法制建设
·中秋国庆长假小车高速免路费
  论坛热帖
·【关注】和老婆没钱买房，要先出钱给小舅盖楼？
·爱心凝聚 汇流成河！帮助黄岩上郑乡付敏足一家
·1月31日，台州段高速公路的施工信息
·网友“爱心草莓”采摘活动，照片集锦
·[原创] 古城夜话《钗头凤》―传唱千年
·这块是不是真正的泰山石，请行家看看
·上海博物馆全球元青花展览 多图记录
·那些年四爷追过得女孩 爆笑视频 点击
·从《三国演义》看中国古代皇权的纷争
·单车爱好者的福利 温岭也有自行车道了
  视频推荐

中国台州网网友探访 ...	
父母“手工”帮助呼 ...
	·自制呼吸机引关注 多方专家走进深山联合会诊...
	·中国台州网网友探访付学朋
	·付学朋今晚成功进行呼吸导管手术
	·台州晚报小记者“小小理财家”征文活动颁奖
	·视频：安徽拾荒者返乡纪行
	·茅台酒价股价双跌 市值20天蒸发超370亿
	·变3女郎秀火辣内衣 莱昂纳多求爱遭拒
	·鞭刑有威慑力 代表建议对男犯进行鞭刑
中国台州网版权与免责声明： 
① 凡本网注明"稿件来源：中国台州网（包括台州日报、台州晚报、台州商报）"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属中国台州网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：中国台州网"，违者本网将依法追究责任。
② 本网未注明"稿件来源为中国台州网（包括台州日报、台州晚报、台州商报）"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：中国台州网"，本网将依法追究责任。如对稿件内容有疑议，请及时与我们联系。
③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者在一周内速来电或来函与本网联系。

