

相册广场登录注册关注此空间
我和她
描述一个程序员和一个医生的日常生活和学习，我们只能周末见面，平时只能在网络上看看对方，呵呵，这样或许有点意思：）
2008-12-30 19:06 被失踪是一种恐怖行为 长平 南周
    《网络报》记者关键在山西采访时神秘失踪，家人报警求助，山西警方立案调查，初步认定为“失踪”，并声称“人命关天，我们会全力查明真相”。14天后，家人却接到河北警方电话，被告知关键涉嫌受贿被刑拘。随后，山西警方表示他们事前就已经知道情况。
　　抓人而不及时通知家人，知道还要假装立案调查，两地警察唱双簧，伪造了一起为时半个月的失踪案。法律专家指出，没有程序就没有正义，把刑拘办成失踪是一种侵权。事实上，它对普通民众的影响，远远大过这些法律术语的定义，是一种由暴力和愚弄混合而成的恐怖行为。
　　这类恐怖行为，被网民们创造性地命名为“被失踪”、“被自杀”、“被和谐”，等等。“失踪”、“自杀”、“和谐”等是不及物动词或者形容词，表示人们主动地、自行地采取的行动或者达到的状态，前面加上“被”字是一个语法错误。然而，正是这种语法错误，揭示了社会中的荒谬现象：一个人并非失踪，却被宣布为失踪；一个人并非自杀，而被认定为自杀；人和人之间并不和谐，而被强制伪装和谐。
　　公权力本来应该让人感到安全，但是它也常常让人感到恐惧，这是历史上多次出现的悲剧。在这些悲剧中，“被失踪”等荒谬行为反复出现。比如，在1930年代的苏联“大清洗”中，一个人因政见不同，就可能被秘密警察带走，突然从亲人和朋友的眼中消失，遭到处决或者送往西伯利亚劳改，亲朋不知道也不敢追问他的下落，就说他失踪了。
　　记者关键一案的性质，并非属于这种情况，但是“被失踪”的做法很容易让人联想到公权力在历史上的恶行。它不仅让民众对公权力失去信任，而且因受到威胁而产生反感。它抹杀了警察的正义行为和黑帮的非法绑架之间的界线，它使我们花了很大力气来搞的法制建设，看起来像一个笑话。
　　因此，为了维护政府形象，安抚民众心理，稳定社会秩序，河北警方和山西警方应该立即出来道歉，尽快释放以错误程序刑拘的关键并予以赔偿，对他涉嫌受贿的案件另行申请合法程序处理。同时，政府和警方应该杜绝再玩这种危险的游戏。
#言论
分享到： 举报 浏览(42) 评论 转载
你可能也喜欢

 
老奶奶和猫——时光沉淀的温情
 
折耳猫：御姐的身材萌系的心
 
MAT的世界，喵星人也爱
 
庆祝萌奈兔2周岁生日
 
好香，有肉味~！
 
小狗睁眼迎新年
 
让我感觉到你的存在（MM 20080312）
评论

 发布 
帮助中心 | 空间客服 | 投诉中心 | 空间协议
©2013 Baidu

百度空间，让世界发现你
向世界展示自己，发布喜爱的图片、文字和音乐
简单注册登录

