您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
发表于2013-02-01 17:05| 6171次阅读| 来源CSDN| 3 条评论| 作者魏兵
互联网产品facebook创业CSDN庞果网人才招聘
摘要：北京时间1月31日下午，中美IT人才俱乐部第一期交流活动在北京顺利举行。本期活动邀请到了UC董事长兼首席执行官俞永福先生、木瓜移动创始人兼 CEO 沈思女士、Facebook Android移动客户端技术负责人杜启星先生担任本次活动的演讲嘉宾。



UC优视董事长俞永福

首先是来自UC优视的俞永福董事长，他在讲演中表示，国内竞争激烈状况远超过国外，中美之间存有的差异很大。其次，中国公司去美国最缺乏人才是产品工程师，从某种角度上讲并不是技术工程师。技术容易全球化，而产品更多的是与文化相关，跟用户的喜好相关。

以下为俞永福董事长演讲内容的精彩摘录：

参加这个活动有几点我可以分享，UC当时2010年决定从中国走向海外的时候，其实我们内心的压力是很大的。因为在中国还没有一家互联网公司能够同时打得了两场仗，一场在中国打，这时候要分出来很多的资源走向海外，这对UC来讲是一个很大的挑战。最后我们作出了走向海外的决定，原因是什么？因为我们回顾了中国互联网发展的十年，我们觉得有一个观点是非常错误的，我们想印证这个观点是错误的。这个观点是什么呢？现在大家分析一下过去十年中国互联网形成一个非常有意思的格局，叫中国企业的中国市场，美国企业的全球市场。对于互联网，在中国市场，中国的公司全胜，但是中国以外的市场没有一家中国公司走出去，除了资本市场以外，到了普通的老百姓，去美国，去印度，去日本问，谁是QQ，没人知道。

这个格局的背后，我们分析了一下原因，我觉得有几点。

第一、认为互联网是本地化服务的观点是错误的。

我们IT界其实一直在不停的强化一个错误的认识，就是互联网是一个本地化的服务。所以说，互联网一定要本地化。对吗？对。所以说，互联网的企业只能在本土取得胜利。但是，大家想过没有，中国在全球的影响力是谁创造的，是浙江的民营老板，是浙江民营企业，广东的民营企业，福建的民营企业，他们的语言能力比我们IT行业整体来讲要差，虽然永福英语不好，但是我想比他们稍微好一些。你要说智力的水平，我想IT业中很多都是不错的大学毕业的人才。但是，真的跟大家来讲，中国在全球的影响力跟我们中国的IT界没有太大的关系。我有一次深深的被刺激到了，当时在印度的机场要回国，在机场我遇到两个中国人，让我帮他一个忙，办登机牌。这两个是广东人，两个人一句英语不会，但是人家已经全球到处飞了。我当时深深的受了一个刺激，我说中国的IT界就属于知识层次越高，其实对于风险的认识变得也很敏感，认为这个有风险，所以我们不如在中国，中国实际上发展很好。这实际上是一个非常错误的认识。因为从产业的角度来看，互联网是最适合全球化的业务。因为作为任何一个传统的产品，要想推向全球，都需要本地建立渠道，本地发布产品，适应本地的政策。从用户的角度，根本不会关心你的服务器在哪个国家。所以，互联网从产业的角度来讲，是所有产业里面最适合进入全球化的产业。

但是，过去十年，中国互联网对于这个的认识是反面的，互联网应该本地化，所以这是一个非常错误的认识。结局就是中国的互联网企业只能在中国市场打拼。过去三年，当我走向海外的时候，我更强化这个认识，就是中国的IT人才，互联网人才如果走出中国，其实我们取得成功的概率一定比中国高。为什么？在中国这样一个互联网的产业链里边，从用户的角度已经是全球最难伺候的用户了。比如说电商，如果上午下了订单，下午不送到货你都认为他有问题，服务质量有问题。电商的鼻祖亚马逊都做不到，或者要做到，你要多交5块钱行吗？中国的用户说，不行，你下午送到，我还不多加一分钱。所以，服务好中国互联网用户的难度其实超乎大家的想象。

第二、中国互联网的竞争激烈程度远超很多国家。

从竞争的角度，其实中国互联网的竞争激烈程度要远远的超过很多国家。昨天晚上如果出了一个团购，第二天中国能出1000个团购。但是，我跟很多美国的朋友在争论一个问题，他们老说Copy To china。我说错误的，我说是copy to global。我觉得这个在全球互联网的产业都是极其明显。第二、我们整个PC互联网竞争的难度其实比美国的难度只高不低。尤其在移动互联网，我更深刻的感受到了，中国的移动互联网的竞争的难度要远远大于美国，为什么？从技术环境的角度，中国拥有全世界最复杂的移动网络，美国有的知识中国全有，美国没有的，中国还有TD。在网络的接入方式上，美国相对简单，比如就是TCP/IP，中国有一系列的网络层的问题，这在美国都不会有。第三、从大小公司之间的竞争，其实我们也看到，美国至少从抄的角度不是能不能，而是有没有面子。大家知道硅谷的范儿就是别人认为他是牛。其实，抄别人的最重要是在于你有没有面子，这是我看到中美之间，从竞争，从用户，从产业环境，难度都这么高。

所以，中国的一个公司，或者团队走向海外的时候，你会发现你大部分工作是做减法。你把好多问题过滤掉，基本上都是做减法，我们在海外做加法的事情不多。反过来，如果你有信心在中国取得成功，你为什么不能够在海外取得成功？所以说，我觉得在蒋涛他们和骆少现在挑了一个非常好的时机，其实中国在未来几年将会出现一次IT产业的“下南洋”那样的一个冲动。所以，我相信十年之后，如果再看整个IT产业，一定会出现的格局是中国企业和美国企业共同领导的全球产业。因为在全球来看，中美是比较典型的两个中心，中国现在是以市场中心建厂，美国以创新中心建厂。但是，在其他的欧洲，整个IT业都比较被边缘化了，从终端、系统、软件，整个只有中美了，其他的都在被边缘化。所以，这是一个产业的趋势，这是我想分享的第一点，我们其实要更认识到互联网是更容易全球化的一个产业，只是我们需要的就是两个字“勇气”。如果我们拿出民营企业，浙江民营企业，广东民营企业当年中国制造的勇气走向全球的时候，我相信有很多来自中国的团队在全球会取得成功，这是第一点想分享的。

中美人才交流会越来越频繁，美国向中国流动机会较大

我相信未来几年，这中美之间的人才流动会变得比较频繁。但是，我相信更频繁的一种是美向中的流动。因为这几年在美国待的时间比较多，我能深刻的感受到，因为在硅谷其实有接近1/3是华人。所以说，华人想回国的愿望，尤其技术类员工还是挺强的，为什么呢？先跟大家分享前一段时间一个段子，说一个美国的研发工程师用1/10的工资雇了一个中国的团队为他工作，结果那个员工经常是优秀员工，后来被发现了。其实，这是一个真的非常现实的一个情况，就是的IT的工程师在美国的数量是挺多的。但是，从所处的企业的水平相对来讲往上走的难度比较高。

为什么呢？我们先看一下，美国其实互联网从产业的角度来讲已经越来越成熟，已经形成了更明显的寡头格局的局面了，虽然美国有大量的公司比较创新，但是从做大机会的角度来讲越来越少。我们看到美国互联网的麻将桌，四个人已经坐满了，坐了哪四个人？苹果、Google、Facebook、亚马逊。有人老把微软算进去，我说微软连互联网那关还没过呢，微软到今天还是一个软件企业，都不是一个PC互联网企业，更别提他有可能没可能成为移动互联网企业，没可能，过去十年他都没把自己首先从一个软件企业改变成一个PC互联网企业。

所以，美国那个麻将桌基本上已经很稳定了，所以那四个人，基本上在打麻将，所有人都是在这样的格局下稍微参与一下，最多压压码之类的。中国的麻将桌其实三个人已经坐下了，百度、腾讯、阿里巴巴，大家不外乎打破脑袋，说还有一张凳子，要上牌桌。其实美国和中国在这一点上，其实差不了太多，产业经过十年的发展，已经逐步成熟，形成的一个特殊的局面叫大机会变小，小机会变大，你想成为平台的机会，可以当做几乎为零这么来看，从创业的角度。但是，在中国的好消息，就是小机会在变大，因为原来别人都抄，现在因为竞争的压力开始出来一些先买，比如UC过去几年也投了超过10家的互联网企业，去年我们好几个公司也是愿意卖给百度，我也不拦着。所以，我觉得从创业的角度来讲，小机会在变大，大机会在变小。

最后一点跟大家分享的就是从人才的角度来讲，其实像UC来讲，现在对于美国的认识，对于中国公司去美国，其实最缺乏的还是产品工程师，某种角度并不是技术工程师。因为技术工程师，其实中美之间相对来讲各有所长，中国工程师在应用层很强，美国工程师在底层和架构上强，但是他们写代码都是26个字母，这一点没有区别。但是，中美之间在产品层面有巨大的区别，举个例子，关于两个颜色，绿色和红色。其实绿色和红色如果放在一个工程师的角度没有对和错的区别，但是红色在中国代表着一个吉祥的颜色，所以过年的时候都是红红火火的。绿色在中国代表了一个负面的含义，没人愿意“戴绿帽子”，所以老外经常戴绿帽子，来中国大家经常会善意的提醒一下，别戴绿帽子。所以，中国的股市上升是红色的，股市下降是绿色的。在美国红色代表危险，绿色代表安逸平和。所以，美国的股市上升是绿色的，美国的股市下降是红色的。从钱上都能看到，美国是绿色的，中国是红色的。

对一个技术工程师来讲，根本没有对和错的问题。所以，我们在美国发展的时候，第一个要找的就是美国本土的产品工程师，原因就在于，你很难让一个中国的产品工程师理解美国对于产品的好坏的认识。我觉得这没有对和错的问题。所以说，反过来技术是容易全球化的，而产品更多跟文化相关，跟用户的喜好相关，所以这方面中美的差异很大。

首页 上一页 1 2 3 4 下一页 尾页
本文导读
第1页：中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
第2页：俞永福：国内互联网竞争远超国外
第3页：木瓜移动沈思：如何从海外杀回国内市场
第4页：Facebook杜启星：我的美国求职路
    
顶
2
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 移动开发 阿里巴巴 javascript 服务器 腾讯
相关文章最新报道
苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏对抗苹果 Facebook或推Find My Friends应用Cory Ondrejka，是这位工程师拯救了Facebook！不再那么传奇 扎克伯格时代或结束布局O2O Facebook推出实物礼品卡
已有3条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

abc13554956842 2013-02-05 02:58
将的例子及其不合理，
+1 回复

classpatterns 2013-02-04 13:49
麻将的例子及其不合理，为啥非的是4个。。。如果用保皇解释呢。。。
+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-04 10:09
没外国人啊
+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

SpaceX团队：想登陆火星吗？学好C++吧
可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatch
电池续航糟糕！微软Surface Pro或推外置电池
分析称Windows 8或成PC杀手 用户将娱乐转向移动
下一代Xbox或具语音控制功能，实现游戏随时切换
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
