登录  注册  首页 主页图片好友评论
赶集网为啥问题多还有风投愿意跟？ 那些年被小米毁掉的热词

马云周星驰天马行空的对话技巧   4    3    2013-01-6 8:36   作者 于斌  出处  洒脱网   于斌  分数3   访问次数  1717  分类  网络热点
　 （速途网专栏 作者：于斌）1月4日晚，周星驰、马云两个不同领域的巅峰人物在中国传媒大学展开了一场名为“天马行空”的巅峰对话。两人间的讨论精彩不断，亮点频出。洒脱口才网特别摘选讨论中的金句以飨读者。

　　怎么赞赏对方

　　马云这样赞赏周星驰，“中国人有两个东西一定要看，一个是周星驰电影，一个是金庸小说，其他都可以是浮云。”(话一出口赢得观众大呼“星爷马云传媒大学合体，什么期末考试考研都是浮云”、“在一起” )

　　周星爷自爆是对方粉丝，“当时只是随口一说能不能请我的偶像马云来，没想到真成了。”他还表示，马云很适合演孙悟空。

　　“喜欢一个人需要理由吗?”这句话也是对两人首次见面最好的形容。星爷更如此形容对方，“见到马总对我来说是梦想成真，我从小就是看马总的视频长大的。我们在后台谈了很多关于太极拳的事情，他是高手中的高手。

　　如何描述梦想

　　“如果人没有梦想，跟臭咸鱼有什么区别?”谈起梦想，周星驰并不愿直说，只是打哈哈称“梦想就是和马总见面，希望能像他那样成功。”他还说到，“现在是在做喜欢的事，不演戏真的不可惜。因为我年纪大了时间也不多了(全场爆笑)，所以就想做好一点。就像只能再能吃一顿饭，肯定要挑好的吃对不对?”

　　“很多人觉得生活中每天都是柴米油盐，很平淡，其实，借助梦想的力量，自己的心情就能飞翔起来，想象的美妙使得我对创作的兴趣始终未减，人首先要有一个好的创意，才能去实现。”

　　马云这样诠释梦想，“一个人最可怕不知道自己干什么，有梦想就不在乎别人骂。知道自己要什么才最后会坚持下去。”

　　关于坚持

　　马云表示自己目前的状态是为别人坚持,“要坚持的东西太多了，最大的幸福是可以不坚持了。”

　　周星驰的理解是“坚持是失败后再来，不断再来再来。”

　　解读四大名著

　　解读四大名著是职场面试常被HR问及的问题。马云是这样回答的：“中国有两个经典团队，一个刘关张团队，非常忠诚。还有一个就是唐僧团队，这个最现实，因为有很多领导像唐僧这样，废话很多还不知道自己在干嘛。”

　　马云这样看待唐僧师徒团队，“孙悟空很勤奋，很讨厌，自以为是，但是能力强;猪八戒就希望懒一点，性格积极乐观;沙僧最妙了，别讲理想，实实在在上班。这四个人合在一起形成中国最完美的团队。”

　　周星驰则称喜欢猪八戒，因为可以懒一点。“要做太多事情，猪可以比较懒一点这样。”他承认最羡慕的生活状态就是睡觉、吃饭和休息，但有梦想在身后相逼，不得不一直前行。庆幸的是，现在拍电影属于自己很喜欢的事情，梦想和工作结合得非常好。

关键词 专栏热点   业界动态   周星驰   马云   用户 于斌   分类 网络热点  
赶集网为啥问题多还有风投愿意跟？ 那些年被小米毁掉的热词
   3    张雨芹 (2013-01-6 9:17)
说话技巧学不完的一门技术 
回复
   2    惠阳 (2013-01-6 16:53)
有点意思~ 
回复
   1    莫湘兆 (2013-01-6 17:26)
周星期和马云有得一比。 
回复
请 登录 或 注册 后评论
用户信息
加为好友 
于斌详细资料 
等级 2 
积分 342
文章 438 
评论 1
上传 1
管理功能
撰写新文章
撰写博客 
上传图片或文件
于斌积分查询
于斌好友列表
图片和文件
于斌评论列表
于斌评论回复列表
最新评论列表20
投票查询
加入的群组:
订阅博客
修改密码
留言
 
©2011 Sootoo Inc. 速途首页 新闻中心 电商中心 用户注册 返回顶部 ​
