首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.13 星期三
登录
注册


新闻经济文化生活评论绿色囧囧有声民调中心

【2012中国防务年鉴·文韬武略】航母元年，走出“图腾”崇拜
作者： 南方周末记者 于冬
2013-02-07 22:03:06 来源：南方周末
标签军事军队辽宁舰舰载机海军装备


歼—15舰载机在“辽宁舰”上滑跃起飞。 （查春明/图）

“海上对决的时代已经基本过去了。”航母在当今的功用更多的是战略威慑。

“任何武器都有局限，明白这一点，就知道航母不是该去膜拜的图腾，而是需要以批判眼光去审视、以新创意核心技术去改善的一种武器平台。”

2012年，是中国的航母元年，“辽宁舰”带来的，不仅是中国海洋大国这一身份的新标签。

“航母改变中国海军的传统思维方式，为作战风格和结构带来质的改变。”海军军事学术研究所专家李杰说，中国已进入航母“社会”，从军方到民间，都在重新审视海洋和海军思维。

海权“神器”？

2012年11月15日渤海湾，“辽宁舰”顺利完成舰载机起降训练，这意味着航母的战斗力正在生成。航母入列后，西方专家曾以揶揄的口吻预测，中国舰载机在航母上成功起降，需要1到2年的时间。

作为舰载机，“歼-15”的作战半径可达700公里，而配备的超音速空对舰导弹射程则在120公里以上。

海军少将尹卓认为，对中国海军而言，航母入役标志着海军整个兵力结构发生一个质的变化，在远海处置一些突发事件，在护航、护渔、保护海外华侨的利益都将成为可能。

而中国国防部新闻发言人多次否认“辽宁号”用于解决领土争端，而强调“主要用于科研和训练”。

如果没有使用航母解决领土争端的勇气和意志，“我们造它干什么？”

解放军报网络版稍早前以《要敢于使用航母解决领土争端》为题刊文称，国家消耗大量资源建造航母，并非仅吓唬挑衅中国的“不规矩国家”，中国航母不是造给自己看的。

在中国航母元年，西方国家的航母也刺激着中国的神经。2012年10月，尽管美国官方向来声称“不介入领土纠纷”，但还是将“乔治·华盛顿”号核航母和“约翰·斯坦尼斯”号同时派向了钓鱼岛海域和南海。

“航母是和平时期的利器，全世界的航母只有美国是用来打仗的，其他国家的航母都是标志性的。”空军少将乔良说，未来如果出现大国间的战争，航母的威力和作用，可能不会像人们想象的那么大。

蓝水海军不只是看装备

“在打造蓝水海军时，切记不要再去重温别国当年‘大洋决战’的梦了，海上对决的时代已经基本过去了。”乔良认为，航母在当今的功用更多的是战略威慑。

1988年，在题为《海上革命》的报告中，时任美国海军作战部副部长麦特卡夫中将提出，未来海上力量转型将发展隐形舰艇和大型导弹战舰，也就是“武库舰”的概念。

“航母过时论”、“航母无用论”、“发展航母不如发展核潜艇”的论调一时泛起，并对中国发展航母产生影响。中国后来发现，美军建设庞大的航母战斗群的热情有增无减。五角大楼办公楼挂着军火商格鲁曼公司宣传画：一艘尼米兹级航母的黑白影像，印着一行字“9万吨级的外交”。

不少中国决策层人士认定，这正类似于冷战时对苏联的“星球大战”，是一种战略诱骗。

“蓝水海军不光是看装备。清朝的北洋水师可以说已经是一支大洋舰队，也可以算是一支蓝水海军了，最后还是在甲午海战中吃了败仗。”乔良说，中国建立一支真正的、有独特传统的蓝水海军还有很长的路要走。

二十年前，中国还将重心放在军队数量上，主要任务是与敌人进行正面战斗或者保卫国土疆域。今天，中国军队正致力于寻求“反介入与区域封锁”能力。

中国海军已经走出去。

2013年2月1日，美国“战略之页”网站刊登文章《巴西教会中国该怎么做》，文章透露，中国从10年前就开始训练航母飞行员，其间向巴西学习了航母作战要领。

几乎每次介绍“辽宁舰”及其前身“瓦良格”号，国防部新闻发言人都不厌其烦地强调用途：实验与训练。

的确，航母成军必须通过艰难和大量的训练。体现航母水平不仅靠舰船和飞机的技术，还要依靠军人的技艺。

海空战的“天花板”

航母是海空一体、攻防兼备的作战平台，既是矛也是盾。“海空结合”的天花板横亘在哪里？

“任何武器都有局限，明白这一点，就知道航母不是该去膜拜的图腾，而是需要以批判眼光去审视、以新创意核心技术去改善的一种武器平台。”北京航空航天大学战略研究中心主任王湘穗撰文说。

在世界上，航母正走下“神坛”。航母的战略威慑力与远程打击力，远不如核动力弹道导弹潜艇。航母“天敌”却颇多，威胁包括导弹、飞机、潜艇、水中兵器、临近空间武器，最为可怕的还是导弹。

“打鸟就要先打鸟巢”，受西方航母威胁，中国长期钻研“导弹打航母”的作战模式。随着“辽宁号”服役，日本暗地里师从中国。

日本海上自卫队和航空自卫队已装备了大批自产先进反舰导弹，具备了海陆空多平台搭载能力。美国《海上力量》杂志还透露，日本正在研发ASM-3超音速反舰导弹，它装有冲压喷气发动机，采用隐形设计，几乎是为“中国航母量体打造”。

日本不仅制造了“中国航母威胁论”，还有步骤地加速海军装备建设。

一名曾访问日本防务研究所的中方学者告诉南方周末记者，日本也在研发制造航母：已发展三艘大隅级航母型两栖运输舰，能够携载数架大型直升机。一旦情势紧张，日本将开动数座造船厂的全部生产线，可在半年内，使现有大隅级两栖运输舰数量翻一番。此外，“日向号”直升机航母的建造也进入中期阶段。

依照美军的双航母战斗群的标准：外防区距航母180～400公里，由预警机、电子战飞机、侦察机、舰载雷达和攻击型核潜艇，对空中、水面、水下进行持续搜索；中防区距航母45～180公里，舰载雷达、声呐和直升机对突破外防区的来袭目标进行搜索和跟踪。

而第三层防线则属于自卫，采用战术导弹、鱼雷和舰炮等中、近程武器，对目标进行最后的截击。

30年陆军、50年空军、100年海军，海军武器装备的发展和形成战斗力的时间都很漫长。香港《明报》报道说，中国目前正推进组建由驱逐舰、护卫舰、潜艇等七八艘舰艇组成的战斗群，目的是让“辽宁舰”发挥最大效用，将至少花费5年时间。

2012年，中国海军开始从元年起步，最先受到冲击的海军航空兵，已经走上舰载航空兵和岸基航空兵并行发展的道路。不久，它将带来中国海军海战思维理念、作战样式以及建设模式的变革。

上一页1下一页
点击阅读 2012中国防务年鉴·文韬武略更多内容
网络编辑: 思凡 责任编辑: 姚忆江 实习生 杨宝璐
相关新闻

航母团队：深蓝色的梦
在“辽宁舰”入列那一刻，我们看到的是巍峨如山的舰体，看不到的是一个世纪来为了这个深蓝...
航母锋利，决于舰载机
“歼-15”被戏称为“苏-33”的山寨版，经过沈阳飞机研究所数年的敲敲打打，其性能早...
我国首艘航母正式交接入列
9月25日上午，我国首艘航空母舰“辽宁舰”在大连正式交付海军，胡锦涛出席交接入列仪式...
相关图集

 
现在开始练习 
航母style“16式”

评论4条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
