
博客首页登录注册晒你身边的最年味儿
 发博文
博文

和暖的博客
http://blog.sina.com.cn/svub77 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

panda静悄悄8
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：108
博客访问：108
关注人气：0
精彩图文
情人节礼物还没买？

人间仙境真存在
新浪Qing

巨星们的裤子
新浪Qing

春哥转奇幻造型
新浪Qing

自制麻辣小龙虾
新浪Qing

幸福是青春之错
新浪Qing

十大草根校花
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
90后女副局长：牺牲了自己，
青山
更多>>
推荐博文
哈文为何吐槽郭德纲“荤段子”
兰恩发
蔡明春晚最强吐槽语录为何遭热捧
中国娃娃610
那英陷“假唱”质疑让央视情何以
中国娃娃610
春晚《家人》：谭晶的第12次完
小义大道
笑傲2013
陈晓
解析：2013春晚经典节目终盘
影人王迪
《嫁入豪门》：天后姊妹花重振年
铁任
新年快乐！
李晟
蛇年送祝福！
海陆
把资本关进笼子——《云图》观后
xinyuetan

黑发尤物透视写真

辛芷蕾：薄衫上阵

李佳航：变摄影师

蔡珩：宝岛札记

郭涛：表演热舞

群星集体卖萌
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
这看起来很随大流 (2012-04-16 18:21:41)转载▼
标签： 农民银行家 娱乐	
　　预防犯罪系统这一完美的构想，当被付诸实践的时候还是难逃破产的命运，终究其深层原因，在于——再完美无暇的系统都要靠人来操控，而人则是最不稳定的活跃因素。也就是说，人的因素是这个系统最致命的瑕疵。即使给系统制定了一套完善的法则来施行管理，但仍究无法杜绝管理层的舞弊的可能。审计理论中，当识别内控系统无法识别的重大错报及风险时，cpa需考虑其潜在的广泛影响以及管理层舞弊的可能。
　　
　　制度可以起制御防范作用，但其本身不是无懈可击的，它的弱点和限制反过来可以被利用。就像电影中，预知的未来误当作回想片段而被错误的处理一样农民银行家，造成内部有权识别预知图象的高层人员在现实中蓄意制造与其相似的犯罪现场实施犯罪，而逃过法网追踪。
　　
　　预防犯罪系统本身有法理上的瑕疵——一个人还没来得及实施犯罪就被制止，那么他还能被逮捕吗？如果可以被逮捕，是因为他的犯罪意念还是他即将做而还没做的事？
　　
　　如果不预防制止，他就一定会在几分钟后的“未来”犯罪吗？难道未来就像离弦之箭，没有一个alternate future？
　　
　　用阻止的武断方式强行掐断“现在”通往“未来”的一条路径未来就被像气泡一样破灭了吗？未来没有消失，只是被另一种可能性演绎。（突然想起博尔赫斯的小说名称——《小径分叉的花园》，未来就是存在无限可能的分岔花园）。
　　
　　
　　C：why would you catch that？
　　
　　F：it was going fall.
　　
　　C：but it did’t fall.you caught it.preventing it doesn’t change the fact that it was going to happen.
　　
　　
　　阻止有没有改变之后的事实，取决于未来的发生是否具备必然性（predetermination）。汤帅用地球引力来辩解，是非常强词夺理的逻辑，因为人的犯罪意念不是地球引力苹果落地那么强大的不容置疑—— 一个人一分钟前产生了杀人意念，并不能100%确信之后他会付诸行动。而这个系统之所以能够成为国家机器，是出于安全保险起见。也就是不管你会不会真的杀人，我先制止你再说。制止本身没有错，但被制止的人因此而锒铛入狱在针筒管里过一辈子就大错特错了。
　　
　　说到底，预防犯罪系统是以杜绝可能发生有害社会的行为为道德借口，对人的精神自由设定法律疆界。它硬生生的把一道多选题篡改成只有一个错误选项的单选题，尽管这个学生还没有填写答案，但考官已经宣判他答题错误被扣分。
　　
　　我喜欢最后皆大欢喜的结局，这看起来很随大流。但是能让人感到温暖的东西，我希望来的更多。
　　
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(1)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(0)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：居然还提名了金球奖
后一篇：　　从小就不喜欢生日派对
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
居然还提名了金球奖
后一篇 >
　　从小就不喜欢生日派对

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
