【新西部教育网】 设为首页

  

教育教学
资讯 视频 教学札记 就业求职 校内传真 基础教育 高等教育 职业教育 成人教育 民办教育 名师 名校 幼儿教育 网上教育 招生考试 图片新闻 学生作文 西部瞭望 社论时评 教育论坛
教育行政教育督导
西部瞭望：陕西湖南湘西四川云南宁夏新疆贵州甘肃青海重庆内蒙古广西西藏湖北恩施吉林延边
陕西特快：西 安咸 阳宝 鸡渭 南汉 中安 康商 洛铜 川延 安榆 林杨 凌 点击进入直接浏览区域资讯
首页 > 教育教学 > 教育论坛 > 正文
艺考生每天画画18小时 半年培训花费4万(图)
2013-02-09 15:50:31   来源： 荆楚网-楚天金报   评论：0 点击：693
1月8日，湖北省2013年艺术校考拉开帷幕。全省近5万名艺术生将在各校设立的考场奔波，参加几场甚至十几场考试。“不要问我在忙啥，我不是在考试，就是在赶考的路上。”这是许多艺考生真实的写照。
        
        图为：学习艺术并非想象中那么浪漫，更多的是孤独和磨砺 （记者刘蔚丹摄）
　　新西部教育网讯：1月8日，湖北省2013年艺术校考拉开帷幕。全省近5万名艺术生将在各校设立的考场奔波，参加几场甚至十几场考试。“不要问我在忙啥，我不是在考试，就是在赶考的路上。”这是许多艺考生真实的写照。
　　每年从庞大的“高考”队伍中分离出来的“艺考大军”，其生活状态如何？选择艺考，是出于对艺术的热爱，还是“曲线救国”？连日来，本报记者通过探访武汉艺考培训市场，走近艺考生，试图管窥他们的真实境况。
　　高三时改学美术
　　每天画画18小时
　　上月一个周四的中午，吃完午饭的学生，多数在宿舍里休息，17岁的熊佳却在教室一角安静地练习速写。
　　在刚结束的全省美术联考中，熊佳考了271分，超过本科资格线81分，已经过了华中师大“校考”，如果今年夏天通过了文化课考试，就会顺利进入该校了。“这个学生很勤奋、目标也很明确。”武汉一家画室的老师古枫说，熊佳是“零基础”美术学生——直到高三，才有了学美术考大学的打算。
　　熊佳的母校是咸宁嘉鱼一所普通高中。在去年高考中，全校上“一本”的几乎都是艺术生。经和家里人商量，她从高三起改学美术。“高三之前根本没学过画画，现在唯一的办法就是恶补。”熊佳说，早晨8点半是画室规定的美术课时间，她每天7点就坐在了画室里练速写了。按照老师制定的时间表，速写练到上午9点多结束，然后是头像练习，下午改成素描。晚上6点多，下课铃声响起，她收拾起画夹，赶到楼上的食堂买了两个小菜和一个馒头。吃完饭，又赶回画室继续练画。“晚上练习画画，思绪会更平静。”熊佳告诉记者，有时候会画到凌晨1点，“直到看守女生宿舍的阿姨要锁门了，跑到画室来喊才停下来。”
　　像这样，熊佳每天画画时间长达18个小时，期间只有吃午饭、晚饭以及去卫生间才站起来过。说这话时，熊佳捶着腰部，“还好这个强度我还能受得了，听老师说，往年有的师兄师姐把胳膊都画肿了。而我，只是坐得有点腰酸。”
　　熊佳说，既然是中途才选择了这条路，只有拼命地练习、多练习，“就像画一个苹果，画了上千遍的人跟只画过几遍的人，画出来的效果肯定不同。”
　　文化课单科考试偏难
　　本省艺考生“有些吃亏”
　　“现在校考结束后，要全力抓文化课学习了。”熊佳说，她已过了华中师大的校考，但还想往中央美院奋斗。不过，她最担心的还是文化课。
　　熊佳的担心有个原因。中国美院、中央美院等这些名校每年除了“校考”、高考文化课分数要求外，对英语、数学还有单科分数要求。
　　在食堂吃饭时，熊佳有些无奈地说，“由于湖北是高分考区，每年的数学、英语试卷有些难。但名校对单科分数线的要求是全国统一的。这样，湖北艺考生在这道硬杠杠面前有些‘吃亏’。”
　　熊佳举了个例子：班上有名复读生叫李静，每当回想起去年艺考与高考经历时，仍抑制不住心酸。当时，李静在绘画方面很有天赋，湖北省美术统考考了260多的高分，她的目标是考中国美院。2011年的冬天，李静专程前往浙江杭州，选择了专业培训机构进行集训。“在宿舍聊天时，李静给我们描述的画面是，中国美院附近的站台上，灯箱被培训广告贴得满满当当；地处郊外，把空的养殖场当做教室，带着耳麦的老师指着投影仪，给上千名学生上课，场面像极了恐怖片里的魔鬼集中营……”
　　据了解，去年这个时候，来自全国大约10万人参加了中国美院的专业考试，李静在艺术设计专业中取得了600名的好名次，只要文化课高考发挥稳定，考入中国美院几乎不成问题。但恰好去年湖北高考数学科目难度较大，李静没有发挥出平时的水平，因此错过了中国美院。
　　虽然按照当时的成绩，可以上到国内其他较好的艺术院校，但李静最终选择了复读，准备今年再次冲击中国美院这一目标。
　　半年培训花费4万余元
　　高额投入遭遇尴尬出口
　　3张高低床，5名艺考生。这就是熊佳的宿舍。
　　屋内除了生活用品外都是画具。宿舍有空调，公共浴室有热水器。在同一层楼里，住了100多名和熊佳一样的艺考生。“我的梦想是将来当一名服装设计师，其他的暂时没考虑太多。”熊佳说，她知道艺术生将来的就业很难，但艺术之路是自己选的，必须坚持走下去。“当初如果没有选择艺考，冲击全国知名高校，甚至一本院校的梦想都没有！”
　　去年9月，刚上高三的熊佳就来到武汉，在现在这所画苑接受强化培训。至今学习半年多，已经花了4万多元。
　　熊佳详细地给自己算了一笔账：去年9月到今年，在画室交培优费2万多元。春节前，她又报了一个文化课冲刺班，交学费8500元。从今年1月起，参加不同学校的校考，报名费花费5800元，还有笔、水彩、画板等耗材共花去3000多元。“其实我还算节约的，一位同学去北京上辅导班，半年学费就是5万。”这名17岁小姑娘，家庭条件并不算理想，一家四口的开支都靠爸爸做点小生意，她还有个上幼儿园的弟弟。
　　熊佳原本打算报考韩国的艺术院校，但父亲出不起每年五六万元的学费，不予支持。现在在武汉这边学习，除了父亲的经济支撑外，就是室友们的互相鼓劲。
　　熊佳盘算着，即便真考上了，一年学费估计也得上万元，“这真是一个很大的数字！”熊佳说，对于未来，她没有一点底气。
　　中国科学院一份就业调查结果显示，目前，艺术类专业是大学生就业率最低的几个专业之一。教育部的统计也表明，近几年，在招生增长过快的专业中，艺术类名列榜首，就业形势不容乐观。
　　参照师姐师兄们的经历，艺考生毕业后大致有四个走向：专业知识强的，自己成立工作室继续从事绘画；有的到学校当正式老师；有的到培训机构当兼职老师，收入不稳定；还有部分就转行了。“总体来看，近五成艺术专业毕业生，比较难实现对口就业。”
　　艺考艰难却年年火爆
　　“曲线救国”能走多远
　　去年，武汉一所一本院校对其艺术学院新生做了一项调查，结果显示：在297名新生中，因为兴趣、爱好而学艺的为164人，占总数55%；从小学习艺术的学生仅有11人；从高二、高三转学艺术的学生有168人，占总数的57%，其中，有12名学生是在复读时才改学艺术。“相当多的学生是因为学习艺术比较容易考上好大学，或者是因为自身文化课较差而改学美术。”武汉一家画室负责人称，据他了解，有的高中为了提高升学率，还会动员组织部分普通高考生集体转投学艺，从而加剧艺考的功利性。“我就是在复读的时候才突击学画画的。”谈起自己的艺考经历，来自内蒙古的考生刘军仍是一脸无奈：“我并没打算把艺术当做今后的从业方向，但为了能上好学校，只能这样‘曲线救国’。”2011年，刘军首次参加高考却铩羽而归，分数刚够上个大专。一直对他抱有厚望的父母和老师经过反复商议，建议他再复读一年，且从普通理科生转为文科艺术生。“其实，画画并非我的爱好或天赋。只是因为成绩不好，如果参加艺考，就有希望考一所好大学。父母的理由是，现在就业压力很大，如果读一所不知名的大学，将来更不好找工作。”
　　记者了解到，今年，湖北又将迎来5万名艺考生。茫茫艺考大军，让熊佳备感压力。
　　相对于普通高考，艺考生的文化课分数线比较低，最大分差约100分。因此，在许多高三学生眼里，文化成绩不理想，直接参加高考上大学“走不通”，艺考不失为一种选择。但现实中，专业成绩上线，并不意味着就能成功考上理想的大学，只有极少数能够进入一流的艺术院校。
　　在武汉从事了14年艺术教育的古枫老师表示，真正的艺术到最后还是拼的文化修养，比如表演专业，有文化底蕴的孩子才能对作品更深刻地表达。
　　湖北省美术特级教师朱公瑾建议，选择“艺考”，首先要有兴趣和天分；其次，艺术本身就是一种文化，参加“艺考”不能只顾专业不顾文化。第三，要找准定位与目标。各个行业专业不对口的现象已经比较突出，考生可提前对未来做出大体规划，在入校后根据兴趣和需要，再辅修其他专业以保证将来的顺利就业。(应采访对象要求，文中考生姓名为化名)(楚天金报 记者郭会桥 刘辉 梅莹)
责任编辑：高琛
相关热词搜索：考生 每天 画画

上一篇：留守大学生的打拼生活：校园安静报酬高
下一篇：最后一页
延伸阅读：
·高分考生笔记成“畅销书” 有笔记就能考高分？(2011-08-08)
·博导建议女考生考博前恋爱 称解决不好影响学习(2011-08-08)
·陕西成考生专科毕业后服兵役 可免试专升本(2011-08-09)
·高考生落榜之后的出路之:自学考试(2011-08-10)
·陕西7.6万上线考生未报高职 15日征集志愿 (2011-08-15)
分享到：             收藏
频道总排行

虐童事件引反思：中国幼儿教育
柞水中学18名高中生轮奸3花季
关于咸阳中学补课乱收费。教育
商南县试马镇毛河村里考上13名
可怜天下父母心 谁是最无辜的
县委书记女儿被指大学吃空饷1
小升初“上火”谁之过
父母要和你微博“互粉”，咋办
损！ 少年为买学习机绑架自己
莫让童年受虐阴影埋祸根
频道本月排行

709
父母要和你微博“互粉”，咋办？
707
青少年生存教育如何接地气？
705
营养餐到底“营养”了谁
705
民间掀起国学热 学者3小时《论语》课报酬数万元
704
怎样用"不多的钱让更多的人接受教育"
701
教师节 我们更要礼赞一种精神
700
不背时间的债
699
7成大学新生开学花费1至2万
699
家长为何如此气愤指标到校 哪些学生最受益？
699
“研究生种地”无关“读书无用”
关于我们 | 联系方式 | 版权声明 | 招聘信息 | 友情链接 
新西部教育网 建站时间：2006-3-28 陕ICP备06007801号 All rights reserved 

站长QQ:596104684 站长邮箱：newwestedu@163.com

联系电话：400-0333-178    029-85526885

