
博客首页登录注册晒你身边的最年味儿
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
大津酒的博客
http://blog.sina.com.cn/u/2608396315 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

大津酒
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：183
博客访问：5,393
关注人气：12
精彩图文
汪星人的卖萌宣言

大眼睛的大萌神
新浪Qing

吃货最爱的美图
新浪Qing

戚薇红艳美照
新浪Qing

溥仪婉容休闲照
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

风之女,花之子
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
纽扣也能打造殿堂级家居
毕路德建筑顾问
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
忽悠，也要讲科学
翟华
晚饭吃错易得八种病
健康达人
送战友朋友们新年对联当特别感
空灵陈紫灵
蓝莓等抗癌食物也可能致癌&a
大河健康网
童年记忆之“弗兰肯斯坦”情结
KimReeves
舒炎：韩寒的科学网评选头名记
摆渡叟湖
先生（11）
明月清风花香飘
更多>>
推荐博文
江泽民请求变换排名：彰显宽广情
刘卫兵
把权力关进笼，把权利放出来
刘雪松
第九百二十二篇•精神
马未都
沈阳刚刚发生地震
jindidd
实拍：严重雾霾天气卷土重来笼罩
赵怡凌
柴静，你能看见自己吗？
董路
【结论】关于照片事件的结束陈词
真相真像
官财公示有软招
何家弘
辽阳地震
娃娃媛
即时抓拍北京午夜雾霾
十三虎

婺源乡村浓浓的年味

深藏山中的民居瑰宝

橙色大巴送老乡回家

凡尔赛伊甸园举世无双

成都大庙会抢先看

古巴殿堂色彩娇艳
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
2013年会有不可思议的事情会发生 (2012-07-20 14:01:24)转载▼
标签： 科学 预测 预言 2013年 杂谈	
让我们来看看光子带是如何形成的。

光子带是一个广阔的空间区域，在可见光谱内辐射强烈的电磁射线，并且进入高频不可见光，甚至包括X射线，它是银河系磁流的一部分。SAC已经开始并且将在2012到2017年间持续。由于地球自旋和摆动引起的分点岁差具有26,556年的周期，这是天文学家知道的。

请注意，不要将这个时期与24,000的光子带周期混淆。 SAC发生在我们的太阳系与高维的昂宿星、天狼星、大角星、猎户座、仙女座形成直线的时候（被称为“一致排列”），这些频段整合并通过地球。如果地球由于恶意外星人或人类自身不良行为的影响失去平衡，将会在高维频率引起一场“结束之战”(Armageddon)。

为了理解一致排列，一个人可以想像圆环套着圆环并以不同的速率转动，周期性地它们将会排成直线并形成一个巨大的长条形磁铁，并产生强大的电流，被称为“全息光束”(holographic beam)，它携带着这些系统的基本能量。
　
敛作用之后，全息光束带走剩余的光子活性。当地球一致排列的时候，它与高维的平行地球Tara融合。在这个过程中，这些行星和它们在平行世界中的反行星，以及它们中的粒子和反粒子以一种特定的方式统一起来。当这些粒子和反粒子聚合的时候将会创造一个强烈的光子活动，也就是我们熟知的光子带。它在全息光束通过恒星系统的时候不断更新，并留下光子云在恒星的周围。这对光直线传播,不会停留形成带的观点予以有力的回击。光子带是完全有可能的！ 　　

科学家们将发现亚原子粒子更活跃并且更容易被检测到。电力活性将会减弱并且在未来的50年逐渐越来越难获得，这代表着地球的能量将会枯竭。地球正在准备新能源，科学家们必须发现利用它的方法。他们对于“爱”会如何影响生活以及物质的微观结构给予更多的关注。对于下跌的群体心可能会出现心率失常，而对于提升的群体心脏则会扩大。

　　光子带带中含有密集及高振动力的光子，一旦进入它，整个太阳系会产生剧变，地球的电磁场会完全被改变，光子会变成我们主要的能源，使得星际间的旅行变得很平常，然而重点在于人类的改变。光子会改变人体的结构，我们的振动力会瞬间被提升，身体变的较透明及轻盈，意识等级也会被提升，许多生活中的幻象从此消失，我们会拥有不可思议的能力，那些上帝早就赐与我们的能力，你也可以说我们是生活在天堂，高等振动力的星球上。

　 光子带何时会来，实际上在1997年初整个太阳系就已经进入光子带，但因为我们刚好进入光子带中的一个空洞中，所以才浑然不觉。但实际上太阳系多多少少已受到它的影响。在2012年底前，我们一定会进入光子带的主流中，2013年时，会有更不可思议的事情会发生。

突然间夹杂微微光点的黑夜将会被完全的黑暗所取代，就好象整个星球被丢到一个外门紧闭的衣柜中，太阳会从视野中消失，黑夜中满天的星斗也将不见。当零度带压缩太阳及卫星的光时，白天会突然间变成晚上。当黑夜来临时你将会知道你已经近入光子带的零度带并开始进行转换，一旦你接受这突如其来的黑夜所带来的震惊时，会发现有一些事正在发生。

你不但身在黑暗中而且所有的电力设施都将不能使用，水泵停止转动，水塔空了，水龙头流不出水来，厕所也不能冲洗，汽车也不能发动。你们正处于一个新世界中，即使处处不变，一些不可思议的事情正在你的体内发生。当地球的电磁场崩解，所有的原子会被改变，你体内的原子会被转变，身体变的轻飘飘、有点透明，在你周围的那层意识薄纱会被除去，你将不会处于狭隘的三度空间。你将会拥有肉体及精神上的一些潜能，或者说天赋，那是自很早以前人类离开天琴座至银河各地传播知识及守护权后

光子带拥有的，你将会开始回家之旅，回到第五空间。一旦你们的大气被压缩，所有物质变得致密，核能物质会造成很大的危险，因为可能会有核子连锁反应或巨大及致死的分裂元素核爆。除了全球性的核子连锁反应或爆炸，核能的压缩也可能造成大规模的火焰风爆。为了避免这些危险，银河联盟的一支特别太空舰队及人员会登陆地球，因此这些潜在的核子危险是可以避免的。

下一个改变是因太阳消失所造成的寒冷(气温下降会很明显，就像冰河时期)，这是因为太阳正在进行不同空间内的极性转换，所以它的热能才无法到达地球表面。

第三天转换结束前，你们将会开始看见晨曦似的微光环绕着你们的星球，光子效应将开始进行。光子效应非常重要，因为它会提供你们一个新的能源，终止地球依赖汽油的时代。这将使得星际旅行变的可能，因为银河连盟宇宙飞船舰能源系统所使用的正是光子能源科技，在第三到第四天结束之前，你们将会第一次浅尝光子能源的滋味。

第四天结束，第五天开始了，气候回暖，亮光普照，第三天结束起的光子效应如今正全速进行，你们将可以应用光子能源设备，每一个生物将因从光子主带来的光子流而生气勃勃。你们将进入一个新纪元，且拥有一的崭新的身体，并准备好下一阶段的转换，届时你们的精神能力会被光子效应而提升。
分享：  分享到新浪Qing 
3
喜欢
阅读(119)┊ 评论 (0)┊	 收藏(2) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：不爱喝茶的中国人还算中国人吗？
后一篇：2012伦敦奥运商机
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
不爱喝茶的中国人还算中国人吗？
后一篇 >
2012伦敦奥运商机

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭
