您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMTOP30CMDN


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
一个国外开发者血泪史：苹果不再重视我们
发表于2012-11-15 14:18| 18422次阅读| 来源Johnkary.com| 1 条评论| 作者JohnKary
开发经验生态系统iOS
摘要：许多开发者大部分时间都用苹果电脑和笔记本编程，搞调查，调试代码，测试软件，Mac就是他们的命根子，就是这么一群人，觉得苹果的OS X操作系统越来越让他们沮丧，降低了效率，束缚他们的工作能力，一时间，开发者社区怨声四起。
本文编译自苹果知名开发者John Kary的个人博客，这哥们算是比较资深开发者，也受尽了苹果各种高压统治政策，尤其是从Mountain Lion开始，这种被忽视的感觉特别强烈。以下是博客全文：

我们大部分开发者都把Mac电脑作为首要工作站，但其实从过去几年开始，尤其是从2011年7月苹果推出Mountain Lion系统开始，在开发者社区就笼罩着一种消极气氛，大家都有种被苹果忽视的感觉，很多人都觉得苹果不再关心我们的兴趣，大家对苹果新产品也特别失望。

我们花了大把的时间在电脑和笔记本上编程，搞调查，调试代码，测试软件，电脑就是我们的命根子，如果一些改变束缚了我们的工作能力与生产力，我们会特别沮丧，所以才在博客或者Twitter上发表一些消极言论。

今年中旬我把用了四年的MacBook Pro换成了MacBook Air，用后感觉差别太大了。MacBook Pro是我用的第一款苹果机器，当时特别喜欢Leopard和Snow Leopard，因为用起来特别顺手，效率又高，换成Air之后，直接把我拉到Mountain Lion系统，我对这个系统的一些小变动无比惋惜，没有Snow Leopard用起来舒服，降低了效率，又不符合我的使用习惯，之前我一直依赖的东西在Mountain Lion中也不起作用。有种被苹果强奸的感觉，我要工作养家糊口，怎么能用一台降低我效率的电脑呢。

虽然使用Mountain Lion两周以后，开始适应系统中的一些小改动，但苹果第三季度财报印证了一点——苹果不再重点发展OS X了。当初发布Mountain Lion系统的时候，口号是“源自iPad，重塑Mac”，所以Mountain Lion一开始就有了iOS的烙印。

消费者使用苹果产品的门槛已变得越来越低，低到可能99美金就能买一部iPhone，由于消费者增多，iOS成了苹果最能赚钱的软件。苹果已经不再生产上千美元的、设计大胆的、硬件精细的电脑了。由于iOS设备在过去2年的爆发式发展，苹果将重心从其核心旗舰产品OS X转移到iOS了，他们开始重视小白消费群而不是我们这些开发者。

下面是苹果2012 第三季度财报总结，从饼状图来看，iOS设备确实是苹果的主要收入来源。



iOS设备收入

iPhone: 46%
iPad: 26%
iPod: 3%
iOS设备收入占了公司总收入的75%。而OS X设备呢，仅占14%，不过是iOS设备的1/5。

作为一个开发者，尽管iOS是收入源的功臣，我并不认为iOS就应该完全取代OS X系统，大多数开发者都会继续使用Mac去编程。作为一家公司，你会把最聪明的开发人员放到哪里？我想应该不仅仅是大部分用户那里，还有你的第一手消费者那里。

与苹果早些年拥抱并寻找黑客精神庇护所不同，由于iOS设备的普及，苹果已经成为一个消费者导向型公司。作为黑客，我们必须意识到，我们已经不再是苹果的目标市场了。大概在苹果看来，OS X只要给我们足够资源去开发Web平台或者移动App，让苹果的移动平台永垂不朽就可以了。

（文章翻译：陈徐天九  责任编辑：张宁）

文章来源：Johnkary

本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
32
 
踩
4
 
推荐阅读相关主题： 工作 产品 平台 编程 twitter
相关文章最新报道
Xcode更新至4.6 支持iOS 6.1应用数据分析新标准：Flurry增应用崩溃分析功能Cory Ondrejka，是这位工程师拯救了Facebook！横跨四大操作系统：3DMark将挑战所有智能设备Crashlytics被收购，应用崩溃报告服务要火了？中国第四季度Android和iOS智能手机出货量高达98%
网友评论有（1）
 registersh 2013-02-04 15:06:35
这个人在无病呻吟些啥，重视ios苹果就不再生产笔记本服务器吗，不可能吧

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
第一页上一页1下一页最末页
发表评论/共1条评论..


请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

微软应该联手Firefox OS，打造破坏性生态系统
开发者成功学：扔掉你那些很sexy的想法
欧朋浏览器上架App Store，iOS生态真要变天？
Unity 3D引擎：十大最火的插件推荐
为什么Android应用开发总要比iOS晚？
业界前三甲：App Store两个刷榜者，站了出来
日本App市场综合分析报告：游戏潜力巨大
微软公布WP7.8完整功能 诺基亚率先升级
从暴风影音CTO到创业者：画中画相机话中话
移动周报：从封闭到开放，iOS生态系统要变天？
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
01-30	社区运营工作坊	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

Cloud Foundry论坛

IBM AIX学院

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
一周技术文章点击Top9 
1、至强融合协处理器开发地震成像代码的体验
2、用ittnotify APIs记录某时间段的内存增长
3、显示合并的Inspector XE测试结果
4、国内HTML5前端开发框架汇总
5、HTML5 worker 多线程
6、Android 游戏开发之 View 框架
7、国内主要游戏公司及其引擎选用
8、英特尔平台和技术助力HTML5
9、非常有用的Intel开源技术网站
程序员杂志ipad1.1版发布送半年杂志
