导航·设为首页·加入收藏·手机腾讯网·腾讯网首页
新闻视频图片评论
财经股票港股基金娱乐明星电影音乐
体育NBA彩票中超汽车房产家居家电
科技数码手机下载女性结婚育儿
时尚购物旅游读书原创教育出国
游戏动漫动画星座博客微博论坛
世博公益儿童

贵族生活黄钻乐享
腾讯公益月捐计划
腾讯网友爱心基金
腾讯公益让爱传递
您所在的位置： 腾讯首页 > 评论频道 > 话题广场 > 正文
   
不能让魏文华一人默默死去
http://view.QQ.com　 2008年01月09日21:42 　 长江商报　 肖畅　 评论58条
天门市水利建筑公司总经理魏文华路过该市竟陵镇湾坝村时，发现城管执法人员与村民发生激烈冲突。他掏出手机录像时，数十名执法人员见此蜂拥而至，殴打魏文华，魏交出手机，举起双手，但殴打并未结束。当魏文华被送至医院时，已经停止了呼吸。


	百年奋斗史，奥运圆梦时。风霜雪雨，一言难尽；苦辣酸甜，品味悠长。…
中国，没有奥运金牌的日子
[慈禧与奥运擦肩而过][奥运呼唤天津起]
[中国“看”奥运第一人][中国哑将泪洒伦敦]
彪悍奥运主题曲
[奥运主题歌的难题][老年版北京欢迎你精彩]
博客：[批评巴金，韩寒已经很客气了]
热点：[加入刘翔输了 奥运礼服大检阅]
这起事件与其他的城管打人事件颇有不同。受害者魏文华并非与城管发生纠纷的当事人，他不过想拿起手机记录这件事，谁知遭遇了不幸。我们甚至可以想象，如果不是魏文华，而是一个记者，拿起了相机进行拍摄，会不会遭遇同样下场？如此想象的前提是，这些城管打人的对象只是一个过路者，一个记录者，也是一个有责任心的公民。他们殴打这样一位公民，不是由职务而起，而是害怕被记录，乃至因这样的记录恼羞成怒。

据魏文华身边的人介绍，魏文华平日里就是一个正直的人，当天看到纠纷时，还说着要去“打抱不平”。也许在那种情形下，不是每个人都能拿起自己的手机记录与监督，因此魏文华的行为，更显得弥足珍贵。由此而说，遭此不测，魏文华个体的悲剧可视为社会的悲剧。一种监督行为伴随着生命的代价，让个体生命的价值被摧残，也让公民的监督行为受到摧残。毫无疑问，打人的城管们，需要接受法律的审判，给魏文华逝去的生命一个交待，也给社会所珍视的公民监督行为一个交待。

当然，魏文华的悲剧不止于此。据报道，纠纷现场当地村民被打的不在少数，而起因只是村民们“为阻止环卫车再次将垃圾倒在村子附近的垃圾场”。垃圾切切实实的影响着他们的生活，虽然他们的行为并非足够理性，但除此之外，他们获得了怎样更有效更畅通的表达渠道？村民的阻止，显然是期待争得对话的权利，希望让垃圾问题得以重视。

不管此前写下何种协议书，这也绝不是打人者所能据理力争的开场白。显然，打人的开场已经是不由分说，这已经远远超越了公职行为的范畴。魏文华的悲剧，肇始于这些村民的无助，也同时让我们看到，作为个体的监督行为，它是多么的脆弱。

有时暴力执法确实出自执法本身的困境，这些都可以从民众利益与城市环境整治的平衡中寻找答案。但对于这些打人者来说，执法暴力好似被赋予了另一层含义：披着公务的外衣，释放自己人性的阴暗面。

从目击者的口述看来，当时村民被打得厉害，魏文华更是被“活活打死”。而且，魏文华遭遇群殴时已经交出了手机，双手举起。双手举起是什么意思？人在什么情况下才会放弃尊严的双手举起？但，魏文华并没因此免遭劫难。

目前，天门市有关负责人已经对死者家属表示了慰问，警方已控制嫌涉人员24人。社会的纠偏力量是强大的，我们不会怀疑社会整体的正义感和维持正义的制度。不过，与此同时，我们如何保证自己不会成为下一个魏文华？我们还会揣着一个公民的正义感去监督周围的人和事吗？在此，我们整个社会也需要反思，不能让魏文华一人默默死去。

相关专题： 不能让一位好公民默默死去
今日话题·思想博客view.news.qq.com

【手机看新闻】 【新闻订阅】 【新闻论坛】【大 中 小】【发表评论(58)】
 
在家就可以体验疯狂购物的乐趣	奇幻世界的神秘魔力诱惑！来吧


分类信息
财付通代购火车票	腾讯财经启动财智	了解多维女性生活	学习充电一站到底
最具价值出国门户	时尚外语尽在掌握	QQ会员许愿池隆重推出	孩子学乐玩的世界
看赛场风云在腾讯体育	探时尚奢侈品缤纷世界	看今天哪些明星过生日	让我们一起开启命运门
快乐儿童网络平台	腾讯笑话让你－笑哈哈	QQ堂全家一起玩的游戏	QQ游戏最大休闲游戏区
企业服务

招商信息










每日推荐

印度怎成“强奸之国”
天津，一座虚富的城市？
烟花爆炸能否炸塌桥面
应忍耐对赵红霞的“窥私欲”
腾讯博客　　娱乐 体育 时尚 文化 思想 财经 动漫

模特高考培训
欠银行80万房贷，我很自豪
张晓梅：谁来保障女性农民工权益
袁岳：富二代组合的两个最佳模式
郎咸平：2010谨防美国三大"礼物"

吴京少林寺习武
在最辉煌时隐退或解散的十大明星
杨澜：韦唯让我感动 四大潜力女星
中国裁判权威丧尽 刘翔两会如训练
专访徐若瑄：“弹性”女人狠狠爱

宋祖英可爱一面
王立群：项羽因为妒贤嫉能失天下?
被梦吓死的皇帝 职场"草莓族"出路
动漫：霸道的老婆 让我纠结的上司
苏芩：有多少人渴望出差时的艳遇
名人博客：星博客 小沈阳 何雯娜 陈鲁豫 翁虹 刘墉 张湘祥 牛刀 莫万丹 任志强 闾丘露薇

热点信息










评论排行（周排行）
肖鹰：赵本山的退出是央视春晚利好[22423]
邓小平反思中国发展：分配问题大得..[19631]
抗战老兵忆日军为什么宁死不愿当俘..[18270]
解密49年蒋介石选择迁台的最大原..[13096]
蒋介石的阅读史：自视为革命领袖[8493]
群众演员扮日本兵一天“死”八次 ..[7786]
神木还隐藏着多少神奇？[7413]
“五四”运动与文革根本不可相提并..[7267]
毛新宇如何评价毛泽东和他的三位夫..[7206]
毛泽东废除婚姻和家庭的想法从何而..[6874]
程仕才：“房姐俱乐部”里还有谁？[6610]
清华的文革武斗：毒箭和燃烧弹都用..[6268]
魏英杰：真实的袁厉害是复杂的[6132]
“正能量”是用来统一口径对抗监督..[5890]
义昌大桥坍塌到底原因为何[5109]
长征中哪位干部因伤吸鸦片镇痛竟上..[4233]
 全新流行火热的华语金碟
热播流行影视经典放映厅
QQ游戏最大休闲游戏社区
个性时尚名模秀标致身材
要充值，上拍拍！
WebQQ让你轻松上Q
网友意见留言板
关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有
