共识网
繁體中文
TAG标签
杂志订阅
RSS订阅
主页
全球事务
中国研究
思想文化
历史解读
评论
读书
专栏
资料分享
笔会
民调中心
论坛
排行
    搜索
本站公告
○ 陈克：棚车，载不走的贫穷 ○ 刘小生：岁月失声，唯石有言 ○ 胡语：李斯与仓鼠
时政评论 财经评论文化评论 社会评论 共识网评 返回首页

当前位置: 主页 > 评论 > 文化评论 >
方流芳：亲历欧式“言论自由”和“言论管制”
发布时间:2013-02-08 08:56 作者:方流芳 字号：大 中 小 点击: 2238次
　　牵扯进中欧法学院项目之后，接触了不少欧洲“法律精英”。在中国宣讲欧式“言论自由”，是“法律精英”加盟中欧法学院的重要使命。和每个人交谈，你会发现他一定自称是言论自由的忠实信徒，一定为那些不能和欧洲人一样享有言论自由的民族感到惋惜。可是，我又发现：只有当中国人保持沉默或者一味附和时候，“法律精英”才有“言论自由”的风雅，只要有一个中国人和他们“叫板”，他们立刻就群起而攻之。
 
　　我不能说这个群体在欧洲法学界具有代表性，因为他们都是一些具有外交政治背景的人物，他们都曾围绕着欧盟对外合作项目转过几圈，他们在海外的行为——特别是在一个他们认为“缺乏法治”的社会中的行为——与他们在本国的行为是受不同的规则和道德哲学支配的。如果有人说：“你在这里谈的只是一个特例”，我无可评论。
 
　　一、合伙人会议与言论自由
 
　　1、多数派给少数派界定言论范围
 
　　中欧法学院合伙人团队由16所合伙人院校组成，欧盟封汉堡大学为“领头合伙人”。在理论上,中方有三个合伙人院校，实际上只有中政大一家与此有利害关系。在合伙人会议上，中政大除保持沉默或者附和欧洲合伙人之外，没有多大作为。按照“合伙协议”，中政大是无足轻重的少数派，表决票为十六分之一，即使能联合中方另外两家合伙人也不到五分之一。我从来不指望合伙人会议能做出任何有利于学院可持续发展的决定，因为这根本就不是欧方合伙人的目标。只有进入中外合作办学框架，中政大与汉堡大学才是一对一。
 
　　在法律和事实两方面，除汉堡大学之外，欧方合伙人并不是“中外合作办学”的合伙人，相反，它们是汉堡大学的合伙人：汉堡大学给欧洲合伙人“派活”，欧洲合伙人“接活”，派遣“飞行教授”来华工作2天到一周。除了从欧盟资助报销的交通费和领取生活津贴之外，“飞行教授”没有其他报酬，但是，“飞行教授”备课、讲课的工作时间按照欧洲标准计算为合伙人院校对中欧法学院的“贡献”——每讲授一个学分的课程，“飞行教授”的成本（“贡献”、补贴、交通费和助教）是聘任专职教授来华授课的5-6倍。“飞行教授”为汉堡大学节约了聘请专任教授的现金开支，而汉堡大学又能按照“飞行教授”的成本提取7%的现金佣金——飞行教授的费用越高，汉堡大学的佣金越多。合伙人院校的教师、博士生都能申请中欧法学院的研究资助，而欧洲合伙人研究资助的发放机构又是汉堡大学。因此，在利害关系驱动下，欧洲合伙人有强烈的动因靠拢汉堡大学。
 
　　从2008-2011年，在大部分合伙人会议，中方“领导”都是“露脸”、致辞之后，在掌声中离去，其他中方合伙人在场也不知道说什么好，通常坐几个小时就告辞，以致大部分时间只有我一个中国人在场。一位“资深领导”见此情景，颇为感概地说：“中政大就让老方一人在那里应对，也太难为老方了。”我不知道说什么好。
 
　　2、“方教授，你是否懂得尊重言论自由？”
 
　　合伙人会议主席是汉堡大学代表。从2010年春季开始，尤里斯担任合伙人会议主席。尤里斯原先是德国外援署派驻北京办事处的政府官员，在“合作项目”的名义下，他贴近中国立法、司法和法学教育界已有十多年的历史，由此形成的“人脉”远远不止是“混个脸熟”。尤里斯总是不失时机地“秀”几个中文单词,如：“干杯”、“谢谢”、“你好”，甚至自我解嘲地称自己为“老外”。虽然，我从来没有听到他说一句完整的中文，外国人都把尤里斯看成是“中国通”，这当然是见仁见智。2010年，尤里斯完成了一次快速转型——从德国政府的驻华官员一跃而成汉堡大学法学院终身教授，代表汉堡大学与欧盟接洽，担任合伙人会议主席、管理委员会委员、项目办公室主任，并且像其他德国教授一样，在名片上赫然写上了“ProfessorandDoctor”。
 
　　在2011年10月18日，学院召开合伙人会议。会议进入实质讨论的时候，中方就剩我和一位助手在场，外方是十二人。
 
　　首先发言的是德方委派的新任院长TB教授。我多次提醒他：TB是肺结核的简称，用之不雅，建议他改一下，但他认为用之多年，习以为常,弃之可惜。我给他起了一个中文名字“布哈”，比TB好听得多，但他怀疑我给他起的名字有隐喻，不太乐意使用。既然如此，恭敬不如从命，我亦随之而称TB。TB发言说他需要一个“学术助手（academicassistance，原话如此）”，这个助手需要来自他的祖国，他来北京之前已经为此进行了准备，而“方教授刻意阻挠，令我气恼（irritated）”。接着，按照以往的套路，会场上冒出了一个“接棒手”，强调欧方院长是学者，除了配备秘书，还要有‘学术助手’，否则，无法在中国开展工作。“这样简单的问题，为什么拖延几个月还解决不了？联席院长如何合作？”“接棒手”紧皱眉头，摊开双手，作茫然相。
 
　　在欧方各路神仙轮流将一个声音重复若干次之后，我举手发言，我说：“聘请学院工作人员是两位联席院长权限范围内的事项。虽然，欧方院长有利益冲突，我本可单独决定此事，但我一直试图搞清楚：‘把德国国籍作为应聘条件的理由是什么？’‘学院的工作语言是中文和英文，在欧洲，是不是只有德国人才具有这样的语言优势？’更重要的是：中欧法学院是中国政法大学的一个学院，她的人事问题不需要麻烦合伙人会议讨论。”这时，一位欧洲教授打断了我的话：“方教授，你是否懂得尊重言论自由？在欧洲，我们都尊重言论自由，欧盟组建中欧法学院也是为了推进言论自由。”在会场上只有一个中国人发言，而打断这个中国人发言的理由居然是为了“言论自由”。我说：“如果言论自由不是发出一个声音的自由，那就请让我继续讲下去。我对言论自由的珍惜不亚于在场的每个人，但我比在场的任何人都更有可能因为言论自由而付出代价，因为我深知自己在得罪多数派。”
 
　　每个列入日程的话题议论完毕之后，尤里斯都要出来总结，梳理出“共同意见”，以便他的助手能够按照他的意思草拟会议纪要——他说：“多数代表同意，中欧法学院应当为欧方院长聘请学术助手”。这时候，我不得不提醒尤里斯：“你只能代表你自己，是不是存在多数意见，当以表决为准。”
 
　　二、“方教授，你在进行言论审查！”
 
　　2011年3月，一个外国人向学院英文刊物“ChinaEULawJournal”投稿，文章主题是中国宪法第37条的人身权研究，主旨是批评中国的人权状况。这位作者的研究方法实在难以令人信服，作者只是简单地用“人身”、“人身权”作为关键词，在“北大法宝”或者其他电子数据库进行搜索，找到相关法条、案例，然后按照他的审美观“撮堆”、“排列”，插入一些评论，文章结构杂乱，看不出什么独到见解。我只是大致阅读一遍，就发现了几十处“硬伤”，因此，我不同意刊登，也不认为有任何修改价值。这位作者甚至不愿意披露他的真实身份，他在来稿中声称是“社会科学院法学所访问学者”，在我表示质疑之后，他终于披露实际上是挪威外交部官员。
 
　　一名当时在中欧法学院访问并担任助理编辑的德国博士不同意我的看法，他说：“难道你真的认为作者是反对中国政府吗？”这样的政治陷阱实在太小儿科，我忍不住呛他一句：“在德国，你们审查稿件的时候要考虑这样的问题吗？”在明知我的反对态度的情况下，德国博士不经我和高美莲院长同意，擅自通过Springer的电子编辑系统，将这篇文章发到了编辑部。我和高美莲共同给Springer发出信件，声明这篇文章的投递未经主编同意，要求撤回。同时，我们最终签发的发稿目录也不包含这篇稿件。ChinaEULawJournal创刊号确实没有那篇文章。但是，一年之后，我发现此文并没有从德国Springer出版社的网站上撤下。于是，我向出版社重提一年之前的要求，并询问“为什么不执行主编的决定？”
 
　　Springer出版社执行主编的回复是：“撤回已在网站发表的文章需符合以下条件之一：（1）得到证实的剽窃；（2）侵犯版权；（3）无法通过更正或更新而纠正的、可能造成严重后果内容错误，如：给人身健康构成危险。”执行主编又说：“（你提出的）撤下某先生的文章的要求显然表明着一项针对内容的表达审查（”censorship”）。我们得考虑作者提起诉讼的可能性。如果作者不同意撤回并公开此事，中欧法学院和出版社都会大丢面子。”最后，他向我提出“强烈警告”，让我不要得罪这位已经“颇为知名”和“深受欢迎”的作者（“Iwouldliketostronglywarnyouagainstwithdrawingthearticle.Thiscontributioniswell-knownandpopular.”）。
 
　　我强调说：“出版合同规定得很清楚，刊登任何文章必须有主编共同同意。问题是主编没有同意，你们就发表了，这是你们的过错，怎么能和表达审查沾上边？”主编改口说：“不能让作者对组织者的疏忽负责。”“究竟是‘组织者的疏忽’，还是表达审查？”我提出了一个注定不能得到回答的问题。

来源: 作者博客 | 来源日期：2013年2月8日 | 责任编辑：蒲文昕
共3页: 上一页123下一页
对本文发表看法，请电邮：gongshipinglun@163.com，部分评论会被选进读者来信栏目并获赠图书一套。
【把文章分享到       网易微博   腾讯微博 新浪微博搜狐微博】
你对本文有何评价？ 已有 43 人投票啦！
1
	 7
	 2
	 1
	 5
	 0
	 25
	 2

							
理性	犀利	深刻	务实	存疑	吃惊	犯晕	冷汗
							
------分隔线----------------------------
上一篇：冉云飞：没有人能催生整个春天
下一篇：白板报：我为什么更喜欢电影版《活着》
收藏 挑错 推荐 打印
猜你喜欢

伊恩·布鲁马：欧洲需要英国吗？

欧洲所学者笔谈：如何认识欧洲转型

苏彦新：欧洲中世纪共同法的形成

胡语：第四种权力

言论自由的边界与批评官员的尺度
乐知
推荐内容
方流芳：亲历欧式“言论自由”和“言论管制”
牵扯进中欧法学院项目之后，接触了不少欧洲法律精英。在中国宣讲欧式言论自由，是法律...
李文倩：革命之乱
鹿子霖从外面回来，在众人的困惑与不解之中，率先宣告了白鹿原的革命。虽说也是白鹿原...
陈行之：没有任何人比中国人更懂得中国
1 为了进入话题，我先引述一段我的旧文。 2008年，美国学者弗朗西斯福山发表了一篇标...
吕嘉健：“衣常艳情”的原罪与孽缘
解读小三政治戏剧之社会内涵 甲先生：我们做的事是我们给自己铸造的镣铐。 乙先生：说...
陈志武：现代技术催生民主法治
非常感谢《经济观察报》给我这么好的发言机会，这大概是我第四年参加观察家年会。以前...
阿萨亚斯：再凶猛的批评也无法撼动体制
核心提示 ：我亲眼目睹了这世界是如何一步步走到现在这样的，再也没有正义、道德可言...
七日排行
阿谅：三批鲁迅——鲁迅的毒《药
李文倩：革命之乱
陈行之：没有任何人比中国人更懂
阿谅：再批鲁迅
蒋方舟：爱情没那么美好
方流芳：亲历欧式“言论自由”和
严伟：意淫抗战剧为什么泛滥成灾
冉云飞：没有人能催生整个春天
金雁：反思是负责任的体现
王翔：我读鲁迅
最新文章
白板报：我为什么更喜欢电影版《
方流芳：亲历欧式“言论自由”和
冉云飞：没有人能催生整个春天
李文倩：革命之乱
王翔：我读鲁迅
金雁：反思是负责任的体现
闾丘露薇：电视秀时代
阿谅：三批鲁迅——鲁迅的毒《药
阿谅：再批鲁迅
严伟：意淫抗战剧为什么泛滥成灾
相关文章
环球时报：拿言论自由逼问莫言就是装孙子
单仁平：“左”、“右”言论都需顾及社会承受力
邵建：被误读了的自由与宽容
读者来信
姚新勇：中国亟需建构“公民意识”还是“国家意识形态”
群：十年树人——向领导进一言
吴平祥：不公开档案，妄谈什么“历史虚无主义”！
希望和忧郁：文章评说
应学俊：“堂吉诃德”大战普世价值
顾璟：基于个体关怀的犯罪观
刘小生：一位历史学家的前世今生
希望和忧郁：对《关于乡镇长直选及乡镇政权党政合一的建议》一文的看法
耕夫：感恩的心
群：看谁能把谁挤出去——读马勇先生文章有感

共识网微信，欢迎添加
 
投递稿件 | 关于我们 | 版权声明 | 服务条款 | 刊登广告 | 杂志订阅 | 联系我们 | 网站地图
Copyright © 2009-2012 共识网版权所有 | 网站统计 | 京ICP证100799号 | 京ICP备12007618号-2 | 京公网安备110105004507号

