
首页新闻手机数码游戏软件电商创投科学百科社区盒子导航下载
    

首页 > 移动通讯 > 业界 > 正文软件下载网址宝库牛华手机版
福布斯：2013年智能系统发展展望2013-01-14 09:37  腾讯科技  清雨  我要评论(0)字号：T|T
北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，美国《福布斯》杂志网络版日前刊登文章称，2013年将是智能系统年。文章同时对2013年智能系统领域的发展进行了展望。

以下是这篇文章的内容摘要：

2012年对许多人来说利用语音控制手机、汽车、电脑甚至是电视机都是非常平常的事了。之所以如此，是因为语音识别和自然语言理解（NLU）领域取得了重大进步。不久前还被认为是科幻小说里才会出现的产品功能，现在已经变成主流手机和消费设备的基本功能。语音用户界面和“虚拟个人助手”已经成为福特、三星、苹果和谷歌(微博)等企业开展广告营销活动时重点宣传的一个关键特色，这一特色将会引起前所未有的关注和市场需求。

人们对这些全新的语音驱动用户界面抱有很大的热情。许多报道指出，用户对他们的新“助手”充满感情。不过，许多人也认识到，这些系统仍在不断改进中，需要不断的创新。预计，现有的虚拟个人助手将演变成无处不在的智能系统，通过语音、文本、视觉、触觉和手势与人进行互动，并将基于周围的环境信息，如位置等，让所有互动具有更大的相关性。

以下是对2013年智能系统发展的8点展望：

1、语音识别精度更高

语音识别是智能系统技术的基础，语音识别的准确性一直在稳步提高，之所以这么说，是因为现在已经把更加丰富的训练数据、更加强大的计算能力以及全新更加复杂的建模方法（如目前非常流行的基于人脑如何完成模式识别的技术“深度信念网”（ Deep Belief Networks））结合在一起，提高了语音识别的精度。

2、设备将具备更强的识别能力

不管是在城市街道上，还是在汽车里或客厅里，语音识别的功能性和精确性正越来越高。一流的信号处理能够区分不同的声音，语音生物统计学有助于判定谁在说话。并排的多个麦克风能够动态引导“听光束”，并可在摄像头的辅助下跟踪用户的位置。因此，在与用户联系更加紧密的移动设备上应用这项功能，将会提高移动设备的识别能力。

3、设备将具备更强的感知能力

未来完成一项任务可减少许多必需的步骤，如必须选择设备、打开设备、找到目标应用、启动应用，然后与应用互动。不久，用户将可以简单地用自然语言告诉处于睡眠状态的设备干什么——不用触碰它。具备这种低功耗模式状态下听功能的设备将可以鉴别用户，并通过逐步唤醒其处理器的其他功能来确认要求的操作，最终按照要求完成相应的操作。

4、互动性的普遍性和连续性

随着语音识别技术和自然语言理解技术的发展，用户希望能够在不同设备（智能手机、平板电脑、电视或汽车）的显示屏上进行互动，并拥有一致的体验。用户可以在一台设备上开始任务，在另一台设备上完成任务。这种互动将通过基于客户识别器和云识别器，以及自然语言理解引擎的框架联系在一起。用户的互动历史将被聚合在云端，用来改进识别模型，以便在其他所有相关设备中应用。

5、自然语言处理和人工智能将更加智能化

自然语言理解（猜测用户输入并据此操作的意图）的能力也在不断提高。今天的一流技术把功能强大的语言框架（被称作符号处理）、知识显示法（知识本体）和利用大数据用观察到的例子和模型来填充框架的机器学习结合在一起。这种互补性至关重要：过去的符号方法被证明是不可靠的，纯数据驱动型自然语言理解一般仅是肤浅的理解。

智能系统现在已从对任务目标的预定程序描述迁移至以用户的背景、参数选择和互动历史为条件的动态操作，系统据此有效地自我编程。这将允许我们从简单的任务向更加复杂的任务过渡，可能必须访问协调工作流中的各种应用和信息源。

比如，为了响应“核查下比尔（Bill）和艾利森（Allison）明天晚上是否来吃饭”的请求，手机个人助手将确定最喜爱的饭店，并基于通信历史来决定你所说的是哪个比尔和艾利森，同时联系对方的虚拟助手核对他们的安排，并草拟一份有关预定和人员组成等信息的电子邮件发给对方。

这种推理属于人工智能范畴，不过，早期系统可靠性差，新一代系统将依靠一种被称为“非单调推理”的更加灵活和稳健的方法，在模糊状态下表现更好，并生成近似的解决方案，尽管可能无法给出准确的解决方案。

6、语义搜索将直接访问信息

理解用户意图可以穿过多个屏幕的应用图标、文件夹和子文件夹，或一系列中间网页。在搜索方面，频繁提问的自然语言理解应用可以跳过搜索引擎检索的所有象征性链接列表，直接导向希望的目的地。这种快速和直接访问信息的功能非常强大，潜在地威胁到普通的搜索业务。一些搜索服务提供商也开始测试用直接应答提问来替代网页链接，不过，他们现在还不允许用户直接获取想要的第三方内容。

7、用户关注虚拟助手

用户服务业务很难按照有效和可理解的方式组织成菜单结构——不管是在互动语音应答（IVR）系统，还是在移动应用中。专业化虚拟助手的自然语言理解将完全绕开互动语音应答系统直接访问信息，此外还将支持灵活的对话，允许用户前瞻性地提供未受提示的信息，任意在不同联系中心功能间切换。

8、自然语言理解将改进医疗保健

医师利用语音识别系统来描述包含大量关键信息的接诊患者病情，但这很难实现共享。利用自然语言理解应用，与医学有关的事实将被筛选并被输入电子健康记录数据库。自动化事实筛选的精度现在已经接近人工操作，使得系统可以帮助医师“说清”患者的病情。改进的患者信息记录能被进一步处理，以分配帐单代码，节约成本，提高信息和护理的质量。

综合利用这些进步表明新一代计算——第三代计算革命的开始，意义相当于引入图形和触摸用户界面。自然语言理解和人工智能在设备功耗管理、快速网络以及基于云的内容、服务和应用领域取得了长足的进步，并发挥了巨大作用。

2013年将是智能系统年，期待着那些梦幻般的智能应用能够尽快变成现实。

0
分享到：相关报道：福布斯发"中国潜力企业榜"看好移动游戏企业2013-01-10福布斯评30岁以下科技先锋：扎克伯格上榜2012-12-19《福布斯》公布好莱坞性价比最差演员名单2012-12-06《福布斯》2012年最具影响力人物榜：李彦宏第642012-12-06《福布斯》：中国Android市场方兴未艾2012-11-23新闻热线：010-68947455关键词： 福布斯 责任编辑：任光飞我要评论0条评论[查看评论]
牛华网友快速登录 所有评论仅代表网友意见，牛华网保持中立。
本类最新福布斯：2013年智能系统发展展望诺基亚Xpress浏览器被指窃取用户隐私信息抵制垃圾短信 手机实名制再次被提上日程Lumia 920缺货部分因控制产量 短期不降价移动通信转售破冰：应对互联网大变革北斗导航产业规模可达5000亿：商用尚待拓展本类最热HTC单季业绩创历史新低 2013前景不容乐观中兴今年将推火狐手机减少对Android依赖三星欲向中国供应更多手机芯片：苹果订单萎缩RIM欲借黑莓10翻身被指不乐观：须做激进改变华为终端策略向电商倾斜 欲跳出“白牌陷阱虚拟运营商准入烽烟再起：电信业重大改革将至科技大视界

一周太空图片精选

极光现象亮度超地球

CT扫描神秘木乃伊

3亿年前生物似"异形"装机必备下载工具高速下载器迅雷7快车FlashGet联络聊天腾讯QQ阿里旺旺飞信Fetion主页浏览百度浏览器傲游浏览器搜狗浏览器视频播放暴风影音完美解码RealPlayer音乐播放千千静听酷狗音乐Winamp5系统设置超级兔子驱动精灵优化大师网络电视PPTV网络电视PPS网络电视风行网络电影汉字输入搜狗拼音谷歌拼音万能五笔杀毒安全360安全卫士卡巴斯基瑞星杀毒图文处理photoshop美图看看Foxit Reader要闻推荐经典难续：黑莓手机发展历程回顾 基亚黑莓由盛到衰 黑莓Z10全方位对比Lumia920 深度 | 富士康集权之乱：“贿赂门”窝案起底百度“多去一”战略：从上游封杀360浏览器携程网裁员500人 “鼠标+水泥”模式优势渐失天使大腕们的投资脉门：创业者如何投其所好？分类信息在华失败 58同城面临最后的转型生机 名企动态：苹果 | 谷歌 | 微软 | 亚马逊 | 腾讯 | 阿里巴巴 | 百度 | 360 | 网易 | 新浪 | 搜狐 今日视点

33期：C2B让消费者当家做主?对消费者而言，这种反向的购物方式听起来很美好……[详细]京东身陷高管贪腐窘境 轮岗或为粉饰人事变革 手游"虚火"：用户不买账 开发者赔本赚吆喝 腾讯"山寨"腾讯：微信将成下一个聚宝盆？ 互联网大佬"秀"文背后：变相营销成潮流 联想欲造手机帝国：意图收购RIM背后的玄机 热点专题微软正式推出Windows 8 cmstop媒体版1.6发布飞信开放联通电信用户注册 Facebook登陆纳斯达克5.1出行必备应用合辑 苹果正式推出iPhone5第七届互联网站长年会专题 傲游携手英特尔苹果发布新一代iPad 2012中国互联网大会专题新闻图片

HTC单季业绩创历史

中兴今年将推火狐手

三星欲向中国供应更

RIM欲借黑莓10翻身 

 
新闻排行评测排行
新春购机参考手册 热门手机行水报价表英雄联盟点炮竹活动被关闭 玩家追讨充值钱7日:小米手机2抢购中 华为爱享冰点价文化部审批结果《剑灵》已通过 AC3没戏Surface Pro全面评测：遗憾大于优势性价比超高的千元机 Lumia 620全方位测评Lumia供应不足 诺基亚拓展中国业务举步维艰Windows Blue开发计划遭曝光封堵完美越狱？苹果发布iOS 6.1.1 Beta 1从学生到总统 各类人群适用强机大搜罗
企业信息搜狗与凡客合作：用户可提前确认快递身份 主流化网剧初战告捷 《奇异家庭》热播庆功 乐视网市值超搜狐 视频成互联网第一大应用 ESET联手腾讯电脑管家打击间谍蠕虫 视频网站回归理性竞争 停止烧钱发力 腾讯新架构打通全网社交链 Q+平台应用率先受益 傲游浏览器阅读模式 让你了解指尖上的中国 互联网手机来势汹汹 小米手机变相降价 2012网络犯罪与社会安全(中国)论坛开幕 千部微电影登陆爱奇艺 首家微电影频道诞生 下载飚榜
软件名称下载量好评率
JJ斗地主比赛21056573.4%
大智慧新一代免费炒..19646472.9%
极品五笔7485577%
mp4格式转换器免费版..4623372.8%
雨过天晴电脑保护系..4251663.6%
雨过天晴电脑保护系..4220160%
Microsoft Office 20..4021669.4%
WIFI共享精灵3691372%
WinRAR3676574.4%
一键GHOST3663979.7%
网站地图
牛华网
新闻中心|互联网|社交|电商|IT业界|评论|科技股|通信业|3G|物联网
华军下载 | 牛华网 | 盒子 | pcsoft | 论坛
新闻|评论|人物|创投手机|新品|评测|导购数码|家电|相机|笔记本软件|业界|新品|应用游戏|攻略|酷图|评测论坛|iPhone社区|摄影
实用工具
万年日历手机话费转JS代码网站排行搜索收录在线计算
关于我们 | 新闻投稿 | 软件发布 | 版权声明 | 意见建议 | 网站地图 | 友情连接 | RSS订阅 | 总编信箱 | 诚聘英才 | 联系我们
苏ICP证编号 B2-20090274 本站特聘法律顾问:于国富律师 
Copyright (C) 1997-2012 newhua.com 牛华网 版权所有

