用户名：  密码：    [注册]   [找回密码] 设为首页 加入收藏 手机应用

当前位置：寻医问药 > 中医频道 > 特色疗法 > 热疗 >
正确泡脚方法的三大禁忌
来源：寻医问药网社区 时间：2012-07-03

正确的泡脚可促进新陈代谢，促进身体血液循环，有养生防病患，并助长寿的功效。现代人常坐办公室，普遍足部血液循环不良。常泡脚，良好的足部循环，可以使心脏不需要额外加压，便能将血液输送至足部末梢，从而减少高血压、心脏病及中风等高危险疾病的发生。然而，中医提醒，泡脚也有禁忌，泡脚不当会招来病患。下面，我们一起来看看泡脚有哪三大禁忌吧!
1.太饱太饿时都不易泡脚
泡脚时，避免在过饱、过饥或进食状态下，因为沐足会加快全身血液循环，容易出现头晕不适的情况。饭后半小时内不宜泡脚，会影响胃部血液的供给。
2.特殊人群泡脚时间长致晕厥
身体健康的人泡脚、泡温泉都没问题，但特殊人群要注意。例如心脏病、心功能不全患者，低血压、经常头晕的人，都不宜用太热的水泡脚或长时间泡温泉。因为用热水泡脚或泡温泉后，会导致人体血管扩张，全身血液会由重要脏器流向体表，这必将导致心脏、大脑等重要器官缺血缺氧，对于有心脏病、低血压的人群来说，就会增加他们发病的危险。
3.糖尿病人要留意水温
糖尿病患者应特别留意水温的高低，因为这类患者末梢神经不能正常感知外界温度，即使水温很高，他们也感觉不到，容易被烫伤，从而引发非常严重的后果。
每天临睡觉前泡一泡脚对身体的血液循环有好处，但是遵循上述情况，病人要注意泡脚。
相关文章：
·泡脚养生有六大禁忌·冬季泡脚的好处与禁忌·老年人冬季泡脚的正确方法·牛皮癣患者正确的泡脚方法·如何正确的泡脚·正确泡脚八个方法·冬天泡脚好处多但三种人有禁忌·泡脚可助长寿但有六禁忌·泡脚美容的三大好处·阳痿患者三大禁忌!
分享到： 更多 
猜您想看的文章
中医养生泡脚的方法有哪些平胸MM丰胸的三大方法保肾护肾的方法有哪些？乳交的三种方法六种方法让别人听你的话清楚乳房的正确清洗方法深秋燥邪犯肺的食疗方法秋季预防疾病最有效的4个方法让你迅速打起精神的四种呼吸方法9个燃脂瘦腰的好方法有益人体健康的烹饪方法15岁以后开始选面膜方法



相关问答相关话题相关医院相关医生相关药品
·肝病,三大阳用什么药治疗？！！！！！
·急性心肌梗死的三大诊断标准什么？
·听人们说白癜风疾病是世界三大皮肤顽疾，那到底白癜风可不可以治愈？用什么方法可以治疗？
·得了三大阳的人会不会传染得了三大阳的人会不会传染
·我哥哥的腿静脉曲涨很厉害，能用你说的大黄泡脚的方法吗？
向医生咨询相关问题




 












 
 
 
 
 

