
博客首页登录注册
 发博文
博文
珈铭有话说
http://blog.sina.com.cn/dmjm [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

端木珈铭
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：3520
博客访问：1,674,715
关注人气：313
精彩图文
情人节礼物还没买？>

吃货最爱的美图
新浪Qing

十大最腹黑美男
新浪Qing

镜头下最美柏芝
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

周迅短发惊艳照
新浪Qing

辅导孩子的技巧
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

端木珈铭的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
细数一下春节那些几乎快被遗…
博客首页
只见哄抢不见处罚仅靠道德能…
草根博客
广州交警午夜惊魂拔枪逼停酒…
草根博客
又是一起虐童案到底谁能来保…
草根博客
春节少放烟花爆竹这个提议你…
草根博客
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
胆小慎点：国外重口味图集锦
精选美
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
中国人过节比美国人舍得花钱
思考者
给有缘的兄弟姐妹们拜年！
情感威客
5种最佳润肤抗衰食物
养生堂
娃娃新娘3岁出嫁（图）
龙儿杨雪
更多>>
推荐博文
年夜饭
蒋方舟
别让孩子太累
买红妹
中小学书法教育难免被“应付”的
熊丙奇
袁厉害：能否质疑，该如何质疑？
王志安
有没有必要办那么多的春晚？
王南方
媒体应先守住良心“1厘米主权”
单士兵
青年人要勇于进入社会
施永青
尊重法律程序，以正义的方式运送
萧锐博客二世
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 细数一下春节那些几乎快被遗忘的习俗  	 (2013-02-10 08:39:57)转载▼
标签： 杂谈	分类： 生活感悟
 
细数一下春节那些几乎快被遗忘的习俗
 
 
天地风霜尽，乾坤气象和；
历添新岁月，春满旧山河。
梅柳芳容徲，松篁老态多；
屠苏成醉饮，欢笑白云窝。
                                     ——《已酉新正》叶颙



 
春节是我国一个古老的节日，也是全年最重要的一个节日，如何过庆贺这个节日，在千百年的历史发展中，形成了一些较为固定的风俗习惯，有许多还相传至今。
　　扫尘
“腊月二十四，掸尘扫房子” ，据《吕氏春秋》记载，我国在尧舜时代就有春节扫尘的风俗。按民间的说法：因“尘”与“陈”谐音，新春扫尘有“除陈布新”的涵义，其用意是要把一切穷运、晦气统统扫出门。这一习俗寄托着人们破旧立新的愿望和辞旧迎新的祈求。 每逢春节来临，家家户户都要打扫环境，清洗各种器具，拆洗被褥窗帘，洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网，疏浚明渠暗沟。到处洋溢着欢欢喜喜搞卫生、干干净净迎新春的欢乐气氛。


　　贴春联
　　春联也叫门对、春贴、对联、对子、桃符等，它以工整、对偶、简洁、精巧的文字描绘时代背景，抒发美好愿望，是我国特有的文学形式。每逢春节，无论城市还是农村，家家户户都要精选一幅大红春联贴于门上，为节日增加喜庆气氛。这一习俗起于宋代，在明代开始盛行，到了清代，春联的思想性和艺术性都有了很大的提高，梁章矩编写的春联专著《槛联丛话》对楹联的起源及各类作品的特色都作了论述。
春联的种类比较多，依其使用场所，可分为门心、框对、横披、春条、斗方等。“门心”贴于门板上端中心部位；“框对”贴于左右两个门框上；“横披”贴于门媚的横木上；“春条”根据不同的内容，贴于相应的地方；“斗斤”也叫“门叶”，为正方菱形，多贴在家俱、影壁中。


　　贴窗花和倒贴“福”字
　　在民间人们还喜欢在窗户上贴上各种剪纸——窗花。窗花不仅烘托了喜庆的节日气氛，也集装饰性、欣赏性和实用性于一体。剪纸在我国是一种很普及的民间艺术，千百年来深受人们的喜爱，因它大多是贴在窗户上的，所以也被称其为“窗花”。窗花以其特有的概括和夸张手法将吉事祥物、美好愿望表现得淋漓尽致，将节日装点得红火富丽。


　　年画
　　春节挂贴年画在城乡也很普遍，浓黑重彩的年画给千家万户平添了许多兴旺欢乐的喜庆气氛。年画是我国的一种古老的民间艺术，反映了人民朴素的风俗和信仰，寄托着他们对未来的希望。年画，也和春联一样，起源于“门神”。 随着木板印刷术的兴起，年画的内容已不仅限于门神之类单调的主题，变得丰富多彩，在一些年画作坊中产生了《福禄寿三星图》、《天官赐福》、《五谷丰登》、《六畜兴旺》、《迎春接福》等精典的彩色年画、以满足人们喜庆祈年的美好愿望。 我国出现了年画三个重要产地：苏州桃花坞，天津杨柳青和山东潍坊；形成了中国年画的三大流派，各具特色。


　　爆竹
中国民间有“开门爆竹”一说。即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，以哔哔叭叭的爆竹声除旧迎新。爆竹是中国特产，亦称“爆仗”、“炮仗”、“鞭炮”。其起源很早，至今已有两千多年的历史。放爆竹可以创造出喜庆热闹的气氛，是节日的一种娱乐活动，可以给人们带来欢愉和吉利。随着时间的推移，爆竹的应用越来越广泛，品种花色也日见繁多，每逢重大节日及喜事庆典，及婚嫁、建房、开业等，都要燃放爆竹以示庆贺，图个吉利。


　　拜年
　　新年的初一，人们都早早起来，穿上最漂亮的衣服，打扮得整整齐齐，出门去走亲访友，相互拜年，恭祝来年大吉大利。拜年的方式多种多样，有的是同族长带领若干人挨家挨户地拜年；有的是同事相邀几个人去拜年；也有大家聚在一起相互祝贺，称为“团拜”。春节拜年时，晚辈要先给长辈拜年，祝长辈人长寿安康，长辈可将事先准备好的压岁钱分给晚辈，据说压岁钱可以压住邪祟，因为“岁”与“祟”谐音，晚辈得到压岁钱就可以平平安安度过一岁。压岁钱有两种，一种是以彩绳穿线编作龙形，置于床脚，此记载见于《燕京岁时记》；另一种是最常见的，即由家长用红纸包裹分给孩子的钱。压岁钱可在晚辈拜年后当众赏给，亦可在除夕夜孩子睡着时，由家长偷偷地放在孩子的枕头底下。现在长辈为晚辈分送压岁钱的习俗仍然盛行。


 
分享：  分享到新浪Qing 
喜欢
阅读┊ 评论 ┊	 收藏 ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：明天除夕在外奔波一年的您到家了么
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
明天除夕在外奔波一年的您到家了么
新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 
