财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
政经新闻焦点政经评论
杂志《比较》主打文章正文订阅《新世纪》《中国改革》注册财新网
1
理解中国经济快速发展的机制：朱镕基可能是对的
来源于 《比较》 2012年第6期 出版日期 2012年12月01日 | 评论（1）
相关报道
【视频】中国经济低位企稳
中国经济低位企稳
邱晓华：明年中国经济重回8%以上增长轨道
机构对明年中国经济增长预测出现较大分歧
中国经济：短期判断与长期展望
2013中国经济展望
中国经济政策组合谋变
世行行长金墉：中国经济表现令人鼓舞
RBS首席中国经济学家：明年GDP复苏至8%
【视频】中国经济需防重走日本道路
张军
 
一、引言
　　应大卫·格林纳威（David Greenaway）主编的邀请，非常荣幸今天能够在《世界经济》杂志年度中国讲座上跟大家分享我对中国经济转型和发展模式的一些认识。正是这个邀请让我在过去几个月里不得不认真整理我这些年来所做的有关中国经济增长与发展方面的研究片段。事实上，在2008年，时值中国经济改革和开放30周年之际，我曾受邀在诺丁汉大学、斯德哥尔摩经济学院和大阪工业大学等地，就如何诠释中国的经济发展做过几次演讲。在那些演讲的基础上，今天我才能够更系统地展现给各位一个框架，而且我认为这个框架有助于更好地诠释中国经济快速发展的机制，从而帮助人们理解中国经济在过去20年来的发展经验。
　　2011年7月26日，纽约大学的罗比尼（Nouriel Roubini）教授在上海交通大学高级金融研究院做了一个演讲。他在演讲中提到，中国经济过去的高速增长是靠出口和巨大的固定资产投资支撑的，而且他说高储蓄和低消费是一个不可持续的增长模式。这也是当下非常流行的看法。但我想指出的是，这一说法并不像它们看上去的那么正确。例如，尽管中国的出口值相对于GDP超过了30%，但平均而言，净出口占GDP的份额过去10年平均仅有3.3%，这几年更是在2%以下。更有意思的是，罗比尼教授把经济增长的源泉归结于需求的构成，显然这不是经济学家应该有的理解长期经济增长的方法。需求因素，特别是消费需求，并不能作为解释长期经济增长的源泉，相反，它最好被理解为经济增长的结果。因此，站在需求方，断言中国经济过去的高速增长依靠过度出口和过度投资，忽略了消费，无益于揭示20年来中国经济发展的逻辑与机制。这种似是而非的言论之所以大行其道，大概皆可归因于当下导源于美国和欧洲的全球经济危机。由于过于强调消费需求对经济发展的重要性，储蓄再一次被诅咒而不再被视为美德。①尽管这种分析短期经济波动和商业周期的逻辑并不能用于对长期经济增长的解释和预测，然而，令人匪夷所思的是，那些著名经济学家为什么今天也随波逐流呢？（①例如，在最近的一篇论文中，Chen和Yao（2011）就使用了“The Cursed Virtue: Government Infrastructural Investment and Household Consumption in Chinese Provinces”作为题目。）
您好！此文需付费阅读，单篇文章价格5元（即需5个点数），请登录后购买点数；未注册用户请 注册
相关新闻

【视频】中国经济低位企稳2012.12.17
中国经济低位企稳2012.12.17
邱晓华：明年中国经济重回8%以上增长轨道2012.12.13
机构对明年中国经济增长预测出现较大分歧2012.12.12
中国经济：短期判断与长期展望2012.12.4
2013中国经济展望2012.12.11
编辑推荐

杂志 | 【封面报道】发审的秘密
经济 | 投资者对欧洲市场信心已见回升
金融 | 同方股份收购壹人壹本惹争议
政经 | 报告预测2013年房价将稳中有升
公司 | 京沪高铁去年客票收入173.8亿元超预期
世界 | 克里获选美国新任国务卿
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(1)最新(1)精品(0)热门(0)腾讯(0)新浪(0)


回复反对(0)支持(2)2012年12月30日 15时20分北京市
吴素萍：分税制改革推动了经济的发展，源于一个基本的经济学原理：中央和地方的激励相容，当前中国的中央和地方关系如何在这个原理的基础上重构，将影响中国经济的可持续增长
全部评论
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

编辑推荐

全国各地迎新春春节黄金周各景区人山人海
经济 | 央行：市政债是城镇化重要融资工具
金融 | A股收红迎春节
政经 | 中国首现律师任省委政法委书记
公司 | 戴尔以244亿美元被CEO和银湖私有化
世界 | 奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
专题 | 财新网2013年新年茶话会

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

财新专栏

张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
孙越：红场上 那一墓
谢国忠：美元牛市再来
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

云也退：记一家健身房的倒掉
王烁：何谓新闻客观？
潘采夫：他不是东方的卓别林
曾颖：什么是人民最厌恶的新闻报道方式？
韩松：可怕的云图
最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


