新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 科技 | 体育 | 时尚
新华新闻新华出国 > 正文
赴美留学有多火？美高校国际生1/4是华人
2013年02月05日 10:04:47 
来源： 广州日报
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
    美国大学4个国际生中就有一个中国学生。调查结果显示，有出国留学计划的高中生中，高一学生比例最高。其中，七成高中生计划学成后回国就业。

    知名调查机构麦可思日前做了关于高中生出国留学的网上调查。调查时间从2012年11月30日开始至2013年1月23日结束。收回独立IP地址的高中生有效答卷5153份，高中生家长有效答卷4747份。

    赴美留学有多火？2012年10月，一场美国“高考”（SAT）在中国香港举行。由于中国内地没设考点，于是就有了万人赴港考试的空前盛况。同年11月13日美国国际教育研究所（IIE）发布的2012年美国《门户开放报告》（Open Doors Report）也印证了留学美国已经在中国形成热潮的现实。数据显示，2011至2012学年，美国国际生总数达到764495人，较上一学年增加了5.7%，其中中国内地学生增长最快，总人数比上学年增加23.1%，就读本科人数则暴增31%。19.4万的中国留学生人数占到美国国际生人数的25.4%，这也就意味着每四个国际生中就有一个是中国学生。

    调查显示，有出国留学计划的高中生中，高一年级的比例（43%）较高，其次是高三年级（36%）；班级成绩排名前25%的高中生比例较高。目前低龄留学渐成趋势。高中生出国留学的主要信息渠道是国内留学中介机构（42%），其后依次为亲友老师推荐（31%）、国内的留学信息网站（29%）。

    从调查结果看，高中生出国留学的主要理由是接受更好的教育（高中生家长66%，高中生57%），其后依次为有利于职业发展（高中生家长54%，高中生49%）、去国外就业和长期居住（高中生家长33%，高中生32%）。其中，高中生计划出国留学学成后回国就业的比例为70%；有55%计划先在国外积累一些工作经验再回国就业，有15%计划毕业之后就回国就业。（记者徐静 通讯员周悦）    

分享到：
延展阅读2013春运 广东官员170套房 孙杨违纪 献皮救父 茅台价暴跌 神木有多神

辽宁东港120人疑在医院就诊时集体感染丙肝

舌尖上的年味——那些“小年”里的吃食
( 编辑： 王琦 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】
出 国 »教 育 »

国内学生有望转学入读美国名校

GMAT改革:手中无剑心中有剑
赴美留学有多火？美高校国际生1/4是华人
·全球九大最古怪职业：道德黑客奶酪雕塑家 组图
·一项调查显示:"90后"大学生倾向"留学不移民"
·两在美留学生室友引发大冲突 同室操戈因油烟重
·取消师资资助学费增 报读人数降英研究生教育遇冷
·美12岁女孩 家中自制“火箭”送玩具上近太空 图
·美12岁女孩家中自制“火箭”送玩具上近太空
·盗用80亡童身份英警上演"无间道" 借身份执行任务
·中小学游学热暗藏腐败链条 揭背后推动之手
热点新闻
1武汉一公交车上惊现1米长毒蛇(图)
2昆明机场航班取消引不满 民警对旅客使用辣椒水
3网友微博晒各种奇葩年终奖:20个馒头 6双袜子
4中国海监船编队今日在中国钓鱼岛领海巡航
5李克强:现在我给你们打工
6毛新宇现身“红色圣地”西柏坡 向毛泽东铜像敬献花篮
7赵红霞再申请取保 律师称“性贿赂”不构成行贿
8麦当劳误将洗涤剂当可乐售卖 顾客饮后中毒病危
9重庆不雅视频女主角被捕 自称太单纯看重感情
10[原创特别报道]春运家国事
图片精选

实拍丹顶鹤雪地“求爱” 交颈而舞朝天鸣叫

阿里妻子晒拳王观赛照片 击溃生命垂危传言

杨幂倪妮刘诗诗刘亦菲 吐槽当红女星致命缺陷

邓超孙俪大S汪小菲 明星夫妻公开恩爱亲密照
新华视频

台女星千张裸照流传 已为人妻求平静

实拍张柏芝演出当众脱衣秀蕾丝内衣
台女星千张裸照流传 已为人妻求平静 实拍张柏芝演出当众脱衣秀蕾丝内衣 周秀娜寒冬秀裸腿 短裙走光露底忙遮掩 男子性侵18岁女儿15年 纸币折戒指求婚 孙杨违纪通报 扣津贴禁止一切商业活动 整人节目更衣
