

财新通行证登录注册思享家 | 财新+ | 奖学金 | English

设为首页
收藏本站

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
会议/培训
数字新闻|周一全媒体|财新周末|精英访谈|纪念日
专题频道 > 财新网2013年新年茶话会 > 特稿 > 正文订阅《新世纪》《中国改革》 | 注册财新网
分享： 
孙越：中俄的相似之处与中俄关系
2013年02月08日 10:44 本文来源于 财新网 | 评论（2）
标签： 财新网2013年新年茶话会
　　 中国的移民以及中国人在俄罗斯的投资、务工并不不顺利
　　[编者按]一年一度的财新网新年茶话会日前在北京举办。本次茶话会以“新视野”为主题，邀请百余位财新网专栏作家、博主、网友汇聚一堂，从2012年国际和国内热点事件出发，分析和预测2013及未来5年中国在政治、经济各方面的发展趋势。以下为财新网专栏作家、俄罗斯问题专家孙越的发言整理：
　　俄罗斯问题是大家一直很关心的问题，首先要看俄罗斯这个国家处在什么境地。最近一两年我在莫斯科深入到民众中间，深入到俄罗斯的根源，重点跟他们交流的时候，发现几个趋势跟中国略有类似。
　　去年12月月末我写了一篇文章，提出了转型期国家，或者叫新兴国家经济体的基尼系数问题，因为这涉及到国家分配不公正问题、贫富差距问题，同时直接影响到新兴国家发展稳定的问题。
　　当时俄国人已经自己承认他们的基尼系数是0.81以上，那时中国还没有发布基尼系数，只有中国西南一所大学的一个数据是0.61。最近几天看到了中国国家统计局的数字是0.47，而国际上基尼系数的临界点、危险点是0.44，中俄两国同时超越了基尼系数的危险点。
　　俄国社会的不公现象，表明共产主义国家崩溃之后，进入所谓的民主国家，并不是一天就能完成的，必须要经过漫长痛苦甚至非常非常艰难的岁月。
　　第二个问题，普京第三次登上总统宝座之后，俄国开始了第三次移民大潮，这是具有历史性、政治性，是非常可怕和残酷的。
　　另外，俄国的贪腐问题。现在大家都在关心苏联解体，中国的政界和知识界都在讨论这个问题。包括20年之后的看解体的原因是什么？苏联高官的回忆录，欧洲或者美国的历史学家、政治学家对它的分析，我依然觉得是不全面的、不深入的。苏联的解体除了政治、历史、意识形态价值观的崩溃以外，更多是俄罗斯问题和价值观问题，所以不能够简单的评价。
　　俄罗斯对东北亚的问题非常关切，前不久成立了一个新的部门，叫俄罗斯远东发展部。说明俄罗斯已经将远东问题，特别是跟中俄边贸之间的互相协同、互相发展的问题提到了议事日程。
　　但现实是，中国的移民以及中国人今年在俄罗斯的投资、务工并不不顺利。中国牡丹江和俄罗斯的双城子，在市中心建立最大的集贸市场，据说之前每天的营业额达到27个亿以上，现在基本上是空无一人、门可罗雀。
　　今年一月，有媒体报道浙江的一个投资商到俄罗斯，开展林业合作投资，融资了30亿以上，最后血本无归，被踢出国境。所以，双方的政治互信不能建立在高喊口号全面战略合作关系上。■
　　孙越为旅俄作家、翻译家、财新专栏作家
　　博客地址：http://sunyue.blog.caixin.com/
更多报道详见： 财新网2013年新年茶话会
打印
评论(2)

发表评论全部评论（2）精品评论（1）热门评论（0）腾讯微博（0）新浪微博（0）
  无量瘦佛：非常喜欢孙先生的文章，对俄罗斯可以知道些真实的东西或者说有用的信息。俄语有一个成语说，莫斯科不是一天建成的。原来的社会主义阵营的国家自上个世纪九十年代大都发生很大变化，但是离真正的民主体制还有太远太远的距离。所以旧制度绝不是一天就可以清除的。从这个角度看，选票不可能解决一切问题，可没有选票，有一切问题又无从解决。
>> 回复002013年02月11日 10时15分来自北京市朝阳区
lvliangyu：陆文化的本质是扩张新性，岛文化的本质是合作性。
>> 回复002013年02月10日 18时22分来自山西省
查看全部2条评论
您好（请登陆后发表评论，并可同步到腾讯微博和新浪微博）

分享到： (点亮图标分享)
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元

郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打

李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景

河北贪官携情妇潜逃越南落网

春节特辑：各地年货

春节返乡京深几变“空城”

春运囧途上的潮人

全国各地迎新春

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元

郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打

李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景

河北贪官携情妇潜逃越南落网

春节特辑：各地年货

春节返乡京深几变“空城”

春运囧途上的潮人

全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？

收入分配改革不能只改收入

寿险业务为何大滑坡？

傅高义与《邓小平时代》

京沪高铁股东用脚投票？

发现美丽台湾之春夏秋冬

3D打印引领制造业革命？

德拉吉乐见欧元升值

中国的贫富差距有多严重？

收入分配改革不能只改收入

寿险业务为何大滑坡？

傅高义与《邓小平时代》

京沪高铁股东用脚投票？

发现美丽台湾之春夏秋冬

3D打印引领制造业革命？

德拉吉乐见欧元升值
编辑推荐
财新调查 |数据止跌企稳显示“拐点”来临
金融 | 券商获允参与非金融企业债务融资
国际 | G20承诺刺激全球经济增长

京藏高速恢复双向通车

太原武警街头武装巡逻保卫十八大

[an error occurred while processing this directive]
[an error occurred while processing this directive]
全站点击排行榜
48小时一周
1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
朝鲜表示成功进行核试验
8
春节黄金周各景区人山人海
9
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜
最新48小时
1
Partly State-Owned Firm Buys Stake in Troubled LDK(1)
2
Credit Card Law Revamped(1)
3
郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打(1)
4
中海油收购尼克森获美国监管当局批准(15)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验(18)
6
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉(86)
7
Five Lessons for Chinese Fashion(1)
8
Wild, Wooly Financing Threads Unravel in Erdos(1)
9
十八大后改革急务——访国家行政学院科研部主任许耀桐(85)
10
京沪高铁股东用脚投票？(17)
视听

任波做客国际广播电台谈血荒
大城市医疗用血短缺成为常态，病患急需用血却苦无来源，非法卖血问题卷土重来，血荒现象如何解决

陕西延安国贸大厦发生火灾

周鸿祎的战争

轨道交通再掀热潮

寻找新增长新引擎

美国迎来强势圣诞购物季

惠普何处去？
热门博客
陶短房 | 比塔利班和美国无人机更强大的少女
张五常 | 中国骗术考——与罗姆尼商榷
傅格礼 | 中国的抗生素瘾
蔡奇 | 陈剑 | 简直 | 叶翔| 郑戈 | 石磊 柳萌 | Barrons | 花总 | 羽戈| 杨凤岗 庄秋水 | 周乃蓤 | 黄震 | 吴澧 | 张化桥
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
文学
读书
思想
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复 制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


