
论坛博客来吧问答游戏厅天涯客品牌更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > 娱乐八卦 > 八卦江湖 [我要发帖]
[八卦江湖]《好莱坞潜规则，女星们的那些事儿》读书笔记+贴图
 楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 15:47:00 点击：133073 回复：952   
上页 1 2 3 4 下页  到页 
 回复 收藏 分享 更多 楼主

　　☆【天涯娱乐频道(ent.tianya.cn)首页推荐帖】
　　
　　十一节，黄金周，景区里面挤满了人，我不想凑这个热闹，去书店逛了逛，淘到了这本书
　　一直以来就对半个世纪前好莱坞出品的电影充满了兴趣，对那些早期的明星们也充满了好感，这些年咨询发达，总算也是知道了一点关于这些明星的绯闻和八卦，所以在读这两本书以前，是有点心里准备的，可是读过以后才知道，那个年代的好莱坞是怎样的肮脏和罪恶。
　　“好莱坞的生活就像乘坐一艘玻璃底儿的船穿行在下水道里”这是书中的一句话，有个朋友问我，相不相信？怎么说呢？引用《环球银幕画刊》杂志2000年某期的一个专题标题——“不能不信，不能全信”，八卦么，你抱着这样的心态看着就行
　　另：这本书中提到了很多女星，不想全部都些，单独提本人比较感兴趣的吧


相关阅读
关键词：好莱坞 女星 规则 笔记 贴图  
[女人游戏]好莱坞女星Bag大赏(贴图)[灰常点评]女人不是毒药!女人也有号召力!好莱坞女星票房号召...[八卦江湖]贴一些我觉得养眼的好莱坞女星[八卦江湖]不得不说,单以容貌而论,大多数好莱坞女星放在俄罗...[八卦江湖]完了……好莱坞女星的未化妆脸蛋大曝光……我的性...[其他视频]最新好莱坞女星魔鬼身材排行榜(转载)[八卦江湖]神秘慈善富豪李春平--- 一位接受了好莱坞女星巨额...好莱坞女星裸照案告破 黑客将判121年(转载)
更多
.过年送礼愁白头，领导不爱钱和美女，居然爱这个.谁来解救我的一分钟老公？.台湾开放个人游，这个冬天去邂逅台湾美女吧.30年不变的经典护肤心得，值得一看。.峨眉山中雪，冰清玉洁，体验银装素裹的纯净世界.瞧瞧白富美过年是如何装扮自己的，不要嫉妒！

 回复
作者：Wwhisper 来自：手机版 时间：2007-10-05 15:46:31
　　直播？
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 15:47:26
　　第一位
　　路易斯.布鲁克斯
　　本书写了不少默片时代的女星，一来我几乎没有看过什么默片，二来对那些女星也只是见识过照片，对其人实在是不熟悉，所以只提提她
　　
　　路易斯，爱称露露，因为她在德国电影《潘多拉的盒子》（这个标题也就是这一章的标题）中角色的名字，后来路易斯出版了自己的回忆录，取名也叫《露露在好莱坞》
　　
　　对于现在影迷来说（包括我），熟悉露露还是通过她那个著名的发型，汪藻的帖子就提到过这个


 回复
作者：臭猪怪 时间：2007-10-05 15:52:34
　　直播,我占座
 回复
作者：呼吸乐队 时间：2007-10-05 15:56:31
　　呼吸乐队


 回复
作者：北条由夜 时间：2007-10-05 16:03:19
　　看直播～～速度
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 16:04:13
　　书中说露露曾是默片时代好莱坞最风靡的女星之一，后来到欧洲拍片，成为了欧洲电影市场有名的爱神，在欧洲她出演了无声电影时代最杰出的三部电影作品———《潘多拉的盒子》就是其中一部
　　这点与我以前看到的露露生平没有差别，唯一的区别就是，露露到了欧洲以后，似乎好莱坞对她施行了封杀，并最终使她穷困潦倒
　　
　　露露出生在美国的一个普通家庭，书中说她父亲是个Se qing kuang（有些敏感词语用拼音代替），在父亲的教导下露露很小就与男性纠葛在一起，15岁参加当地的舞蹈剧团，和工作人员发生绯闻，被开除，再以后就来到了百老汇，参加半情色轻歌剧演出。
　　
　　在小有名气之后，露露被一个富翁包养，但她因为又与别人发生关系被富翁赶走，这时，她的一个情人建议她到某制片人那里碰碰运气，她来到沃尔特温泽的办公室，向她展示自己的身体，于是得到了一份合约
　　
　　她的第一部电影是《美国维纳斯》，这是一部很有名的早期情色电影，直接捧红了其中的好几位演员


 回复
作者：98938 时间：2007-10-05 16:04:30
　　。
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 16:16:21
　　露露在好莱坞的第一个情人就是卓别林，不过两人的关系不过几个月罢。露露在回忆录中专门点出了卓别林对少女的喜爱，这点勿庸置疑，因为就算是正式娶进门的老婆，除了宝莲高黛，几个都是20岁以下的年龄
　　
　　露露在拍摄《古来的游戏》时，导演埃迪萨色兰爱上了她，萨色兰当时还没有离婚呢，就猛烈的向露露求婚。当露露同意与之结婚后，发现自己爱上了下一步电影的排挡巴斯特.科利尔。
　　而当时的科利尔与默片时代有名的女星康斯坦斯塔尔梅齐已经确定了恋爱关系，但他依然与露露纠缠在一起
　　根据露露的回忆录，萨色兰对此毫不之情，他们还是与1926年结婚了


 回复
作者：四冲程 时间：2007-10-05 16:16:12
　　耐心等待中.......
 回复
作者：shenzhenmagic 时间：2007-10-05 16:16:47
　　very talent.save hand
 回复
作者：北条由夜 时间：2007-10-05 16:18:13
　　萝莉控的卓别林
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 16:24:47
　　婚后的露露有着大把的情人，她与默片时代最知名的女星玛丽璧克馥弟弟杰克（本书以前章节写过他，说他没有姐姐的表演才华，却酗酒如命，荒淫不羁）发生一夜情后，被一个爱传闲话的女明星发现，结果这事人人皆知，导致露露这第一段婚姻完结
　　
　　此时的露露开始在银幕上男装打扮，很多人猜测起她的性取向，她是否是个双性恋，作者没有太明确的表示，总体上来说，露露还是一个异性恋
　　
　　这时的好莱坞开始向有声片发展，演员们人心惶惶，制片老板告诉露露可以留下来，当时薪金只是当红的克拉拉鲍的1/10，她拒绝了，接受德国制片人派波斯特的邀请，去了德国


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 16:36:02
　　关于露露如何结束了她的好莱坞生涯，书中把责任推倒了她的经纪人乔治马歇尔身上，说他在接到齐格菲的邀请电报后没有转给露露，直接撕掉了
　　其实不管露露有没有看过那电报，露露在美国应该也好不到那里去，向制片商说不，就是封你没商量
　　
　　20年代末的柏林上层社会“性在这里是一笔交易”，露露这样写
　　的确，相比之美国的清教徒，欧洲电影当时的荒淫是令人无法想象的，很多当时在好莱坞出名的性感女星来自于德国
　　书中写《潘多拉的盒子》是一本相当成功的作品，露露这个角色令很多女星趋之若骛，包括后来的大明星嘉宝和黛德丽，但是派波斯特看过露露的电影后，认定了这才是真正的“露露”
　　
　　“露露终于被找到了”，这是当时德国报纸上的标题


 回复
作者：蛾眉一匹狼 时间：2007-10-05 16:38:51
　　留名
举报 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 16:50:12
　　因为充斥着荒诞的镜头，这部电影当时更本不能通过审查，德国、法国。美国的电影审查组织向它说不，在剪掉一半以上，并修改了结尾后，这部电影在美国上映，依然获得轰动
　　
　　露露杀回好莱坞，但是她却不愿意给她以前拍摄的默片配音，哪怕薪水开到1万美元一周，为了报复，制片商放出谣言说她声音很难听
　　
　　在美国找不到门路的露露到法国拍片，发现电影无人问津。德国导演派波斯特邀请她拍摄新片，却拒绝她的情人在场（吃醋），影片依然是混乱荒淫的剧情，结果一直没有通过审查。露露在法国拍摄的电影也是一样的厄运
　　
　　露露开始倒霉了，在欧洲，她不会说法语，也不会德语，她回到美国，也没有主演的份。她的情人们个个离她而去，签约哥伦比亚公司，却拒绝做老板的情人。她的一个朋友认为，此时的露露开始放弃标准的好莱坞式运转规律，开始热衷于表演。
　　
　　她不愿意在电影中出演小角色，到默片时代的明星“大胖”阿巴克尔的制片厂去，可是阿巴克尔在一次聚会上纵酒狂欢导致一个女孩死亡，连带着露露也倒了霉，这个昔日的红星，破产，一贫如洗


 回复
作者：kimsoul 时间：2007-10-05 16:50:15
　　直播？mark一下~~~
 回复
作者：八卦马甲1 时间：2007-10-05 16:56:07
　　来看看


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 17:04:46
　　露露为了拼死夺回昔日的地位，与花花公子Deering Davis 勾搭在一起，还结了婚，虽说法律上俩人的婚姻维持了5年，可实际上俩人很快就各玩各的了
　　
　　她有大把的情人，为了演出和演员导演上床（这里写了鲍嘉的名字），还遇到过一个骗子把她骗光。她回到家乡，因为淫荡被赶走，在纽约甚至在电台工作，同时还向富有的老头卖身，据说她写过一本小说，就是她的真是经历，里面的人物甚至能对号入座
　　
　　后来她遇到了纽约罗切斯特的柯达国际摄影博物馆馆长卡德，他努力的为露露重新竖立大明星的地位，在博物馆内放映她的电影。外界传言俩人一定结婚，但是卡德不愿离开自己的妻子，他与露露分手。
　　
　　《潘多拉的盒子》在60年代因为卡德的宣传重新风靡，露露的名声再起，她的私生活再次成为人们谈论的话题
　　说来这个女人也是强的，面对人们的好奇心，她写出了自己的回忆录《露露在好莱坞》，道破了自己曾经糜烂的性生活和电影行业的放荡与堕落
　　
　　1985年露露因心脏病去世


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 17:08:33
　　参考文献（本书后面列出了大量的参考文献，作者也是通过这些文献归结了这两本书）
　　
　　《露露在好莱坞》
　　Lulu in Hollywood ,
　　路易斯.布鲁克斯本人著作
　　1982年出版


 回复
作者：夜与心 时间：2007-10-05 17:12:09
　　好帖子留个记号慢慢看
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 17:12:28
　　————————待续———————————
　　
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 17:15:00
　　哎呀，光顾着写明星了，忘记把这两本书的目录打上来
　　
　　好莱坞潜规则 1 
　　前言 
　　1 沉默的妖妇 ——默片时代的那些女星 
　　2 潘多拉的盒子 ——路易斯布卢克斯 
　　3 爆红女星 ——克拉拉鲍 
　　4 淡银灰色头发的女郎 ——珍哈露 
　　5 性交易女王 ——琼克劳馥 
　　6 我(不)想孤独 ——葛丽泰嘉宝 
　　7 再次坠入爱河(再一次，再一次……)——玛琳黛德丽 
　　8 纯粹就是被驱使的烂泥 ——塔卢拉赫班克黑德 
　　9 一丝不挂的女伯爵 ——艾娃嘉德纳 
　　10 胸脯发达的女郎 ——拉娜特纳 
　　11 爱之女神 ——丽塔海华丝 
　　12 奇女格蕾丝 ——格蕾丝凯利 
　　13 告别梦露 ——玛丽莲梦露 
　　参考文献 
　　索引 
　　好莱坞潜规则 2 
　　前言 
　　1 情不自禁的女孩 ——简曼斯菲尔德 
　　2 与上帝无关 ——梅惠斯特 
　　3 第一位黑人银幕女神 ——多罗西丹的里奇 
　　4 呼啸山庄 ——曼尔奥博兰 
　　5 一个名叫“渴望”的女孩郝思嘉——费雯丽 
　　6 彩虹之下 ——朱迪嘉兰 
　　7 双手叉腰的百万美元大腿 ——贝蒂嘉宝 
　　8 我可以整夜地…… ——奥黛丽赫本 
　　注释 
　　参考文献 
　　索引 
 回复
作者：lovemavis 时间：2007-10-05 17:15:20
　　不认识
 回复
作者：lovemavis 时间：2007-10-05 17:17:26
　　继续哈，等直播
 回复
作者：马甲1412 时间：2007-10-05 17:45:12
　　直播~~~~~~~~~~!!!坐等!
 回复
作者：嵇康的金鱼 时间：2007-10-05 18:14:01
　　记号
　　
 回复
作者：jiuaimaren 时间：2007-10-05 18:16:13
　　8 我可以整夜地…… ——奥黛丽赫本 
　　_______________________
　　
　　LZ 你可别吓我 ,这太劲暴了吧~
 回复
作者：ylnalina 时间：2007-10-05 18:46:44
　　作者：jiuaimaren　回复日期：2007-10-5　18:16:13　 
　　　　8 我可以整夜地…… ——奥黛丽赫本 
　　　　_______________________
　　　　
　　　　LZ 你可别吓我 ,这太劲暴了吧~
　　----------------------
　　哈哈 我也看到了哦 ！！不过这些女星的年代好像离我们遥远了些！！
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 20:04:30
　　别吓着，关于奥黛丽的章节八卦程度很低，基本上也就是很多杂志写的那些，至于那个省略号，其实是个烟雾，“我可以整夜地……唱歌”
　　
　　离我们远这是可以理解的，因为只有过世的这些明星们，她们的一生才会完全的展现在我们面前，那些没有故去的，好像伊丽莎白泰勒，似乎她又一次恋爱了，看看，结了八次婚都还在继续精彩的人生，现在就说她的故事，似乎还早哈
　　
　　其实我不想写那些太熟悉或者粉丝很多很多的，比如奥黛丽，比如费雯丽，比如格蕾丝
　　看我的ID就可以知道，是个新注册的马甲，因为以前在某个明星的专贴里面写了一点点关于她的绯闻，导致板砖飞来，我有些后怕
　　
　　至于梦露，其实她的生活一点也不神秘，也没有太深的八卦被批出来，几十年了，连遗物大部分也都拍卖了，还有什么可以挖的呢
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 20:14:04
　　玛丽恩·戴维斯Marion Davies 
　　
　　看过电影史上的名片《公民凯恩》么？没有，那一定听说过咯
　　奥逊威尔斯的这部电影当年可是惊了全美国，不是因为它独树一帜的拍摄手法，也不是因为它的电影理念，而是因为它触及了一个美国大富翁威廉．伦道夫．赫斯特和他的情妇玛丽恩·戴维斯的隐私，而且很劲暴
　　
　　


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 20:29:25
　　怎么个劲暴法，还要从头开始说起
　　
　　玛丽恩出生在纽约的布鲁克林（对了，就是小贝那大儿子的名字），才十几岁就成了小歌舞明星，她参加一场为富豪们推荐歌舞女郎的宴会上认识了一个报业商人，通过他，结识了赫斯特
　　关于这段故事，我记得劳伦斯奥利弗演过一部电影就是讲他们的故事，劳伦斯扮演的赫斯特
　　
　　赫斯特是报业大亨，财大气粗，出手阔绰，玛丽恩很快成了他的情妇。玛丽恩的老妈不愿女儿和一个已婚男子勾搭，把她送到佛罗里达，希望女儿和其他人在一起，玛丽恩不干，抛到赫斯特和妻子儿子度假的别墅。
　　赫斯特的妻子当然知道他们之间的事情，但是她没有做任何事情。
　　
　　玛丽恩显然是个很明白如何牢牢抓住赫斯特心，她总是让赫斯特感觉自己要被别的男人抢走，让他有危机感，赫斯特果然中套，大把大把的为她买她买礼物。
　　书里写了这么一段：
　　有一次他写了一张柔情蜜意的便条给玛丽恩，玛丽恩被话语感动，索要那支笔，赫斯特没有找到那铅笔（为什么不用钢笔？），于是他把铅笔刀具中剩下的笔屑给了玛丽恩（卷笔刀？），就这样，玛丽恩把这些笔屑放进一个信封里面，待在身上，直到死
　　
　　虽然在赫斯特之外，玛丽恩也有其他情人，但她依然保护着她与赫斯特的感情，并且为赫斯特的产业贡献自己的力量


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 20:35:34
　　与《公民凯恩》说得一样，赫斯特参与了政治竞选，对手大肆散布他和玛丽恩的私生活丑闻，导致赫斯特被迫退出了竞选
　　
　　赫斯特希望与妻子离婚，娶玛丽恩，玛丽恩在感情与电影事业中徘徊，直到赫斯特发现她在表演上的潜力，放弃了娶她为妻的念头，全力打造这个明星，玛丽恩同意了
　　
　　在赫斯特的扶持下，玛丽恩努力的表演，刚开始人们对她反感，电影票房低，大家都是出于对赫斯特的畏惧才吹嘘玛丽恩。渐渐的，她开始被人们接受，经常在电影中女伴男装


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 20:45:48
　　书中说，玛丽恩这是与卓别林来往，有一次在游艇举行宴会，制片人英斯、记者帕森都参加了，没过一会儿，玛丽恩不见了，等到赫斯特找到她时，她正与其中的一个客人在床上，愤怒的赫斯特去找枪，玛丽恩吓死了尖叫，那个奸夫跑了，这时英斯听到跑了来，赫斯特也找来了枪，以为英斯是那个奸夫，一枪轰掉了他
　　
　　等人们清醒过来，所有人编造了一个故事，使英斯的死成了一桩意外，直到多年以后一个专栏记者把这件事透露出来
　　
　　英斯的遗孀得到了巨额的基金，帕森成了赫斯特报业的专栏记者（她和霍伯成为了掌控好莱坞花边新闻的女王，时间长大几十年），而卓别林消身匿迹了，因为人们一直怀疑那个奸夫就是他，联系到后来，帕森对卓别林私生活的穷追猛打，不难看出赫斯特集团对他的厌恶
　　
　　玛丽恩和赫斯特位于加州的别墅宴请的客人总是很高贵的，甚至包括爱因斯坦，邱吉尔和肖伯纳，很多明星也常到别墅做客，这段可以参见大卫尼文的传记《好莱坞的黄金时代》
　　有趣的是，这个别墅就好像《公民凯恩》里面反映的一样，是一个城堡式的别墅


 回复
作者：以未来为名 时间：2007-10-05 20:46:27
　　舔着蛋卷儿暖板凳~
　　
　　
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 20:55:09
　　终于终于，《公民凯恩》要正式登场了
　　
　　玛丽恩的传记作者认为，玛丽恩拒绝与赫斯特结婚，是因为不希望赫斯特的对手拥有一个强有力的武器，但依然不能避免他们的故事被人们提及
　　
　　奥逊威尔斯拍摄了《公民凯恩》，本剧编剧，后来的大导演曼凯维奇从玛丽恩的朋友路易斯.布鲁克斯（最上面的写过的）那里得知，赫斯特称玛丽恩的Yin Di 为“玫瑰花蕾”（貌似汉成帝管赵合德的某地方为温柔乡），然后编进了故事，电影其实就是围绕着“玫瑰花蕾”展开的
　　不难想像赫斯特的反映，《公民凯恩》遭遇了前所未有的攻击，这样的名片在当年惨遭票房口碑上的双重失败
　　
　　玛丽恩在有声片出现后息影（因为她稍有口吃），息影后一直陪伴在赫斯特身边，直到后者死亡。后与军官Horace G. Brown 结婚，直到玛丽恩去世。
　　
　　她的葬礼异常的轰动，三位美国总统发来吊唁电报，一群头牌人物前来送葬


 回复
作者：大镰刀 时间：2007-10-05 21:08:30
　　333333333
 回复
作者：ya_ya3 时间：2007-10-05 21:09:07
　　ding 
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-05 21:23:34
　　——————————————待续——————————
 回复
作者：安静到死 时间：2007-10-05 21:25:38
　　很好看，加油
 回复
作者：飞鱼rachel 时间：2007-10-05 21:47:38
　　美人们啊~~~~总是那么让人怀念~~~~~
　　
　　
 回复
作者：妙妙恋 时间：2007-10-05 22:05:46
　　记号 待续
 回复
作者：小ak 时间：2007-10-05 22:15:54
　　终究是戏子啊....
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 09:12:47
　　本书的第一章讲的是默片时代的女星们，我选择了玛丽恩.戴维斯
　　第二章就是专门写路易斯.布鲁克斯
　　第三章，写的是克拉拉.鲍，不过我不想写她，因为她的一些事情让我感觉恶心，正如这个女星在晚年拒绝写自传一样，那会是一个“耸人听闻的故事集”
　　第四章，主人公的名字叫珍.哈露
　　
　　在电影百年纪念时，美国电影学会评选了男女各五十位传奇巨星，珍是第22位，虽然她不是第一个金发尤物，当然也不是最后一个，她属于30年代
　　刚知道梦露的时候，看到过一张哈露的照片，感觉上这个女子比梦露还要惹火，还要引人注目，可问题是，梦露走红的时候，珍已经去世很多年了


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 09:28:33
　　本章节开篇就写到克拉拉对刚出道的珍的反感，做为一个很有危机感的女星，克拉拉敏锐的意识到这个尚不知名的金发女郎对她的威胁
　　
　　珍出生在1911年，父亲是个牙医，母亲在她9岁时离开父亲，带着她投奔外公家，在那里母亲再婚。15岁时，珍已经发育完全，成了学校里最受欢迎的女孩，她和一个股票经纪人的儿子约会，16岁（法定结婚年龄），她和这个男孩Charles Fremont McGrew 结婚
　　
　　她的外公一家都是基督教科学派的信徒，本来她母亲再婚已经引起了家里人的不满，珍的早婚外加本身举止的不检，使得外公觉得这给家庭带来的侮辱太多了，于是她外公出钱，让他们离开
　　珍和母亲继父到了加州，但是她丈夫没有一起走，很快这段婚姻结束
　　
　　到了加州，继父不愿工作养家，外公的钱渐渐花光，珍不得不去做临时演员。虽然她像后来的梦露一样拍过裸照，但却可以避开潜规则。一个经纪人兰多发掘了她，他注意到珍丰满的胸部，也注意到她美丽的白金色的头发
　　
　　兰多安排她试镜，这个片断被休斯发现，请她参加《地域天使》的拍摄
　　看过电影《飞行家》的朋友绝对不会忘记影片开头的拍摄场面，那就是《地狱天使》，它本来是一部默片，有声片时代休斯把它重拍，成功的把珍包装为红星



《飞行家》中的“珍”


 回复
作者：didiaiai 时间：2007-10-06 09:33:22
　　留
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 09:47:24
　　休斯意识到珍的性魅力，把她租借给其他制片公司拍摄“坏女孩”的角色，还经常把影片标题改的很肤浅，很媚俗，以吸引更多的人
　　
　　珍的合约到期，要签订新的合同，这时她的身价飞涨，合约中甚至注明，要在拍摄中特别注意“突出胸部”
　　
　　很多传记作家都不是很明白，为何这样一个性感女星，可以检点的过自己的私生活，甚至在拍摄中成功的避免和制片人，和导演的潜规则，乃至她与搭档的绯闻都没有出现过
　　
　　1932年，珍接受了米高梅公司的经理助理伯尔尼的求婚，俩人结婚，这桩婚姻也许试珍生前最大的新闻
　　伯尔尼长相难看，已经42岁，但是它性格温和，愿意聆听所有人的烦恼。他和很多知名演员约会过，还有一个已经疯掉的情人
　　婚后几个小时，珍给经纪人兰多打电话，歇斯底里到崩溃，兰多到他们的住所，发现珍身上被虐待的痕迹，而伯尔尼…………兰多发现，他没有性能力
　　
　　几个月后，伯尔尼开枪自杀，给珍留下了希望她原谅自己的便条。三天后，传说中试伯尔尼女友，曾经精神失常的一位女演员的尸体被发现
　　
　　这种故事放到今天依然是人们津津乐道的话题。有些人害怕这会毁掉珍的事业，拖累他们，而电影公司似乎不这么看，他们利用这场悲剧做宣传点，甚至在珍的新片上映时宣传说珍和排挡鲍威尔即将结婚


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 10:04:22
　　伯尔尼的死让珍的生活有些失控
　　
　　首先，伯尔尼留下了相当数量的债务；其次珍希望找情人填补内心的空虚，她试图随便寻找男人，又怕被人认出后勒索自己；她还希望找个男人怀孕，生个孩子慌称是伯尔尼的，这样她可以享受真正的家庭生活
　　
　　拍摄新片的时候，她与摄影师罗森相爱，而且这个电影故事本身接近事实：一个想过安定生活的女孩，被贪婪的家庭打造成性感女星（这样的故事在现实中有过多少次翻版啊）
　　
　　她和罗森结婚，一个记者指出罗森和伯尔尼的长相相似，这让她发怒，这对夫妻维持了婚姻一年不到就分居了，后来曾经复合过，但依然分手了事
　　
　　这时候她的事业开始走下坡路，传记作家认为除了她本人的私生活不检导致公众影响力下降外，还有两个原因，一是她拒绝了影坛大鳄梅耶的性要求，二是她继父成为她的经纪人，并开始挥霍她的钱财
　　
　　珍找人算计了自己的继父，并将他赶走，却使得她母亲重新成为基督教科学派的信徒。1937年珍生病，得了尿毒症，公认的说法有两个，一是她第二个丈夫和她玩SM时打坏了她的肾，二是她滥用染发剂。可是面对女儿的病情，她母亲坚信基督教科学派的理论，拒绝医生的治疗（想起了陈晓旭），但她终身的朋友兰多把她送到医院时，已经太迟了，珍死于1937年6月7日，只有26岁






 回复
作者：我爱布布 时间：2007-10-06 10:09:31
　　在线看！楼主加油
 回复
作者：ELLA777 时间：2007-10-06 10:12:25
　　记号 
 回复
作者：寒冬夜行人041 时间：2007-10-06 10:19:04
　　哈哈 
　　赶上了直播加沙发
 回复
作者：严劲草 时间：2007-10-06 10:30:02
　　记号
 回复
作者：poh8878 时间：2007-10-06 10:31:53
　　哈哈,LZ加油


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 10:33:52
　　参考文献
　　《珍.哈露》
　　Irving Shulman著作
　　1992年出版
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 10:34:51
　　————————————待续————————————
　　
　　不想一次性写太多，尽管现在还是休息日，下午或者晚些时间更新
 回复
作者：ayayatutu 时间：2007-10-06 10:52:06
　　记号
 回复
作者：半瓶哥顿金 时间：2007-10-06 11:02:38
　　留爪
 回复
作者：whiterainbows 时间：2007-10-06 12:27:29
　　la 
 回复
作者：liuliu8u8 时间：2007-10-06 12:35:45
　　记号
　　
 回复
作者：天tai黑 时间：2007-10-06 12:52:56
　　记号
 回复
作者：烟火树烟花雨 时间：2007-10-06 13:28:18
　　MARK
　　LZ，那书里图片多不多呀
 回复
作者：夜月一帘 时间：2007-10-06 13:36:52
　　记号
 回复
作者：渐翼丝千 时间：2007-10-06 14:59:32
　　................................deng
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 15:31:59
　　继续，谢谢进入聚焦推荐
　　
　　回烟火树烟花雨，图片不多，如果找个人网站，基本可以找到，个人以为还没有我找来得图多
　　
　　下一个是琼.克劳馥
　　
　　个人对这个女星兴趣不高，但是她横跨30-50年代的影坛，所以章节中涉及的人物都是蛮熟悉的
　　所以她的篇章尽管页数不多，但却要好好的找点八卦


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 15:42:01
　　标题用的是比较耸动的《“性交易”女王》
　　“女王”这个称号冠在琼头上看到多了，有一本专写好莱坞各时代女星的书里就把琼放在了“女神”栏第一位，至于前面的这三个字么，呵呵，以前是知道一些的，但是很多作者会刻意回避一些事情，而转向琼在电影界的成就
　　
　　开篇就写“想要琼不脱衣服是件很困难得事情”，53年在拍摄《情焰心声》时，琼宴请导演沃尔特斯到家里喝酒，琼便向他展露了自己的身体，但是没有发生其他事情，导演说，她向我展示一下她的资质
　　多年以后，琼对年轻的斯皮尔伯格（对了，就是《辛得勒名单》的斯皮尔伯格），也展现了一下，想到这个年轻的导演够做自己孙子了，琼最终还是没有把性感内衣脱掉


 回复
作者：飞鱼rachel 时间：2007-10-06 15:44:48
　　嗯，为什么这些明星的生活照都觉得很一般呢······
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 15:53:15
　　琼的一生很艰难，她几乎是从社会的最低层爬到后来的位置的
　　她还没有出生，父亲就抛弃了她母亲和她哥哥，母亲再嫁，11岁时，继父再次抛弃了他们，后来母亲一直换情人，琼在这方面看来是遗传到了
　　
　　14岁时，哥哥带她见到了著名的舞蹈演员兰德，琼决定以后的人生路要像她那样。琼喜欢舞蹈，到很多地方跳舞，不过大多数情况下她跳的是热舞。琼参加舞蹈比赛，获得了歌舞团的工作。20岁不到，她到芝加哥碰运气，在一个经纪人的办公室看到别的女孩比她漂亮，不禁大哭起来，这打动了经纪人，给她介绍了一份工作————跳脱衣舞
　　
　　不久她结识一个纽约的剧团经理，跟着他到了纽约开始在百老汇演出。在舞台上她性感万分，那一年她遇到萨克斯吹奏者James Welton ，并嫁给了他，这时她五段婚姻中的第一次，也是时间最短的一次，仅几个月


 回复
作者：我要我的小幸福 时间：2007-10-06 16:00:52
　　还在直播？我也很喜欢看这类纪实性质的八卦……
 回复
作者：sheyangyang 时间：2007-10-06 16:05:35
　　顶,
 回复
作者：天外不飞仙 时间：2007-10-06 16:05:27
　　强贴留名
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 16:11:33
　　这时候的琼开始追逐自己的表演事业，拍摄了一些情色片，其中有一部就叫做《潜规则》，放映的是一个年轻女孩在制片人办公室里做得一切肮脏的勾当。
　　琼意识到靠这样是无法让自己成为大明星的，但是她又无计可施，这时幸运女神眷顾了她。一天她在克拉拉鲍的男友里奇曼的办公室里展现一件性感的睡衣，米高梅公司的洛伊来访，他被琼吸引了，为她安排试镜，然后给了她一份合约
　　
　　琼是个聪明的女子，她到了好莱坞很快掌握了好莱坞的运转方式，她对米高梅公司的工作人员来者不拒，这些宣传策划人员很快为她改成了后来的名字琼.克劳馥（以前叫露西尔.勒休厄Lucille Fay LeSueur ），并在最有潜力新人榜中排名第一。影坛大鳄梅耶对她由兴趣，她意识到自己的价值，跑到梅耶的办公室说自己看中了一座房子，半小时的“秘密协商”后，她拿到了18000美元的支票
　　
　　琼的私生活一开始就是人们关注的话题，因为她是半公开的双性恋，除了勾搭男演员，还与女演员暧昧，后来梦露曾透露说琼勾引过自己，不过未被证实
　　
　　1928年为了得到《爱跳舞的女儿Our Dancing Daughters 》的主角，她先后和制片人导演上床，从克拉拉鲍手里抢过了这个角色，最终使她名声大振


 回复
作者：职业心水 时间：2007-10-06 16:17:20
　　第三章，写的是克拉拉.鲍，不过我不想写她，因为她的一些事情让我感觉恶心，正如这个女星在晚年拒绝写自传一样，那会是一个“耸人听闻的故事集”
　　-----------------------------------------------------------
　　反而勾起了兴趣了
　　
　　讲讲嘛
 回复
作者：yzwww123 时间：2007-10-06 16:24:10
　　pia
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 16:28:32
　　琼出名以后，先和一个演员订婚，后迷上了约翰.吉尔伯特，不过吉尔伯特当时爱上了嘉宝，后来她倾心于小道格拉斯.范朋克，小道的父亲，道格拉斯.范朋克（爷俩一名子）和继母玛丽.璧克馥极力反对他们在一起，这对恋人之好私奔结婚，八个月后，好莱坞无冕之王范朋克家才对他们敞开了大门
　　
　　玛丽依然对她反感，警告说不要为她生孙子，事实上，琼也无法生育了，早年的荒诞生活，她多次流产，导致她习惯性流产（这是我在另一本书中看到的）
　　
　　这对夫妇开始有了分歧，俩人在事业上一个向上，一个则向下走，而且小道开始热衷于社交。琼遇到了盖博，她后来称他为“生命中最挚爱的男人”，她追随盖博的事业，合作了多部电影。他们的绯闻让制片公司难办，因为两个大明星同时离婚再婚，这会给社会造成负面影响，在这种情况下，俩人开始若即若离。盖博离婚娶了卡洛尔隆巴德，琼则离了婚。
　　关于演员的社会道德，大卫尼文的《好莱坞黄金时代》为我们讲了一个故事，当时盖博和隆巴德，卓别林和宝莲高黛都只是同居，没有结婚，当时的宗教报刊指责这样的行为，为了挽回声誉，制片公司敦促他们办理法律手续，一时间，各位大明星们纷纷去市政厅登记
　　
　　琼和盖博之间的感情维持了多久又很多答案，琼自己说她们一直维持到了盖博去世，当隆巴德1942年因飞机事实丧生后，琼陪伴在盖博身边（大卫尼文也是盖博的好友，倒是没见他在回忆录中写）
　　
　　

琼和小道



和盖博


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 16:30:14
　　作者：职业心水　回复日期：2007-10-6　16:17:20　
　　
　　——————————————————
　　看样子是要讲讲不可了，因为后面的很多章节与她有关
 回复
作者：鱼多多_1011 时间：2007-10-06 16:31:57
　　LZ加油，这帖子才有以前八卦的影子在
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 16:40:54
　　与小道离婚后，她的第三任丈夫弗朗肖.托恩Franchot Tone 出现了，他说一个舞台剧演员，对于电影是个新人，他很关爱琼，但是琼一开始拒绝她的求婚，直到他发现贝蒂戴维斯在和托恩亲热以后，决定与托恩结婚
　　这里点出了琼和贝蒂的不和，这两个大明星就是俩克星，不和到极点，为了打击对方，什么都愿意做
　　
　　新婚的琼收到一个匿名电话，对方说他握有琼早年拍摄的色情电影拷贝，为此梅耶花了1万美元买了来，以后为了这些拷贝，米高梅大概花费了50万美元，唉，培养一个大明星也真不容易啊
　　
　　下面的篇章写了琼与洛丽泰.杨的敌对，洛丽泰曾和盖博发生过私情，还有一个私生女，史宾赛屈赛（后来和凯瑟琳赫本有一段人人熟知的感情）为了洛丽泰短暂离开过自己的妻子，而琼则在拍电影时爱上过屈赛，再以后，有人发现托恩和洛丽泰一同约会
　　
　　琼和丈夫协议离婚，法官知道当时他们正一起跳舞，就驳回了离婚诉讼，琼回答说愿意与丈夫友好的分手，这样他们的离婚请求得到了批准


 回复
作者：美人如月 时间：2007-10-06 16:41:57
　　不錯哦，加油
 回复
作者：易微 时间：2007-10-06 16:44:10
　　以前的好莱坞和现在中国的影坛现状蛮像的。楼主，加油，搬个凳子来看。
 回复
作者：职业心水 时间：2007-10-06 16:49:07
　　看样子盖博对隆巴德的痴情有很大水分啊
　　
　　唉
　　
　　又一个偶像的幻灭
 回复
作者：晒太阳的猫宝宝 时间：2007-10-06 16:49:51
　　最喜欢老8卦~
　　
　　嘎嘎~
 回复
作者：最好吃的巧克力 时间：2007-10-06 16:55:36
　　作者：鱼多多_1011　回复日期：2007-10-6　16:31:57　 
　　　　LZ加油，这帖子才有以前八卦的影子在
　　～～～～
　　
　　
　　加油
 回复
作者：深水果果 时间：2007-10-06 16:56:19
　　高质量的8卦
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 16:56:21
　　离婚后的琼有很多风流韵事，事业上她跳槽到了华纳兄弟公司，遇到了华纳的一姐贝蒂戴维斯，贝蒂因为丈夫的死很伤心（我觉得写贝蒂伤心没点意思，因为她那个老公是给朋友带绿帽才被轰掉的），琼一点都没有表示同情，还说贝蒂曾因为和休斯上床被第一任丈夫抓到，而她，琼克劳馥一直在拒绝休斯
　　
　　1942年，琼四婚，新郎是演员菲利普.特里Phillip Terry ，琼开始收养孩子，因为过于忙碌，结婚4年后分手。琼当时说自己不再婚了。
　　
　　琼再一次开始大换情人，从演员、制片人、导演到经纪人。明星律师包泽是作者用笔墨比较多的一位，书中写道，当包泽开始对拉娜特纳感兴趣后，她直白的对拉娜说应该放弃包泽，包泽对她报复，砸烂她的车，扔掉琼送的礼物，琼对她一样做法，曾吓得包泽跳办公室窗户逃走
　　
　　50年代，琼的事业再创高峰，她得到了奥斯卡奖，出演了很多现实主义题材电影，都得到了很高的评价。她的五婚对象也来到她的身边，那是百事可乐的主席斯蒂尔Alfred Steele ，他们俩人的关系好好坏坏，总体上来说还是幸福的，直到斯蒂尔去世。做为一个大明星，利用自己的名气，她成功的帮助百事可乐达到与可口可乐一样的知名度。

琼和斯蒂尔


 回复
作者：追风少年22 时间：2007-10-06 16:58:52
　　贴子做的不错。


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:05:02
　　斯蒂尔走后，琼遭遇了百事可乐集团的排挤，这让她生活拮据，她开始重新拍片，最著名的就是和贝蒂戴维斯合作的《姐妹情仇What Ever Happened to Baby Jane》，关于这俩对头在影片中的表现建议大家自己去看，联系到他们之间的恩怨，很有意思的
　　
　　至于私生活，琼依然故我，依然勾引着身边感兴趣的男人们
　　
　　最后要说说她的养子女们，为了方便自己和男人们约会，她把收养的孩子送到别处抚养，这使她和孩子们关系不好。在1977年琼死后，她的养女克里斯蒂那写了本书《亲爱的妈咪》，后来拍成了电影。书中描写了琼对养女的残暴，用了很多不堪的言语


 回复
作者：titiringo 时间：2007-10-06 17:06:48
　　喜欢~
　　坐等
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:08:36
　　本章节参考文献
　　琼.克劳馥的传记
　　Bob Thomsa著
　　1962年出版
　　
　　琼.克劳馥：最后的语言
　　Fred Lawrence Guiles著
　　1995年出版
　　
　　亲爱的妈咪
　　克里斯蒂那著
　　1979年出版
　　
　　注：本贴不是照搬此书的语言，而是一些归集，并加进了我从其他渠道看来的一些八卦绯闻
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:11:05
　　打字很累的，容我缓缓再来
　　
 回复
作者：每天都是祭念日 时间：2007-10-06 17:12:10
　　好贴，mark
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:14:21
　　帖些图，本章节提到的明星
　　
　　贝蒂戴维斯 


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:16:56
　　玛丽璧克馥：琼克劳馥前婆婆的年轻时代


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:19:41
　　卡洛尔隆巴德，盖博的第三位妻子
　　卡洛尔的第一个丈夫威廉.鲍威尔在上面提到过，扮演过歌舞大王齐格菲


 回复
作者：麦兜兜吖 时间：2007-10-06 17:20:42
　　瑟缩地等着看赫本...
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:21:30
　　大卫尼文，盖博的好友，他的回忆录非常的有名
　　当时大卫也是好莱坞炙手可热的黄金王老五


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 17:23:38
　　赫本，我可能不会写了，要是写估计也是在最后面
　　
　　洛丽泰杨：和盖博有一段很有名的私情，也是一位奥斯卡影后


 回复
作者：晒太阳的猫宝宝 时间：2007-10-06 17:29:00
　　继续刷~
　　
　　继续等~
 回复
作者：神秘女子A 时间：2007-10-06 17:43:29
　　占个位~~
　　
　　
 回复
作者：吃饭不知饥饱 时间：2007-10-06 17:43:21
　　好看啊
 回复
作者：雨树的苏珊娜 时间：2007-10-06 17:49:24
　　哇卡卡卡~~最近在读~~
 回复
作者：废垂虹 时间：2007-10-06 17:53:12
　　3
 回复
作者：戈多等我2 时间：2007-10-06 17:53:35
　　强贴留名。
　　
　　lz其实写写赫本也没什么，都是人，就不要神化了。
 回复
作者：西夏王妃 时间：2007-10-06 17:59:45
　　啊,都是美女呢,为什么我们国家三十年代的审美和现在就差异那么大呢
　　
　　
　　......
　　
　　费雯丽----心中最完美的女人之一,曾经多么迷恋她演的斯佳丽,据说当时选角色时还有一段传奇经历
　　
　　梦露----因为Christina Aguilera让我重新认识并审视了她,一个充盈着泪水却强颜欢笑的可怜女人
　　
　　继续等待中...
　　
 回复
作者：度忆时 时间：2007-10-06 18:05:54
　　mark
 回复
作者：厄休拉 时间：2007-10-06 18:06:12
　　好贴
　　唉
　　不知道那里能找到当年那些经典好莱坞老专栏？
 回复
作者：43631210 时间：2007-10-06 18:24:52
　　广告，封永久——喜碧
 回复
作者：简懿 时间：2007-10-06 18:30:49
　　呵呵，等着楼主更新，同样，对克拉拉鲍相当感兴趣了
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 18:42:39
　　葛丽泰.嘉宝
　　
　　本章节写嘉宝，主要还是偏重写她的双性恋，问过一些她的影迷，似乎也对此有所了解
　　
　　为了铺垫写嘉宝的双性恋，本章节开篇写的是好莱坞早期的著名Les艾拉.娜兹莫娃的故事

嘉宝的照片很多，这里帖的还是我本人比较喜欢的一些



艾拉.娜兹莫娃


 回复
作者：vivian913 时间：2007-10-06 18:47:47
　　我也慢慢等
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 18:56:59
　　书中写嘉宝很早就有了Les意识，甚至和姐姐发生过肉体关系（汗！）。就像很多传记一样写的，嘉宝15岁得到了一份女帽店的工作，在那里她认识了富家子冈培尔，我以前知道冈培尔是嘉宝后期投资房地产的伙伴，这里则说她与冈培尔开始交往，并结过婚（再次汗一把），他们友善的分手后，关系还不错，嘉宝与他合作投姿
　　
　　嘉宝1922年开始拍摄电影，扮演了一些泳装女郎，书中透露嘉宝多年的裸泳习惯，这与印象不符，因为嘉宝很少在镜头前展现自己的身材。嘉宝在她的第二部电影《格斯塔柏林》中认识了Les爱人莫娜玛坦森。
　　
　　《格斯塔柏林》的导演就是发掘了嘉宝的斯蒂勒，这是一个Gay，但是他喜欢嘉宝在身边，他给了嘉宝现在这个名字，教导她如何成为一个明星。他指导嘉宝拍摄《斯莫尔那女奴》，在君士坦丁堡取景，在那里，嘉宝遇见了Les爱人，梅塞德斯（关于这个女人，八卦有篇写Gay的帖子里面有，有兴趣的可以去看，不过写的东西与这里有些不同），梅塞德斯称她是“我看到的世界上最美丽的女人之一，令我难以忘怀”。
　　
　　不幸的是，斯蒂勒的这本电影没有完成，他们到了柏林。斯蒂勒与梅耶签了约，并想法帮嘉宝得到了一个角色。电影成功，嘉宝也与梅耶签约，两人共同前往好莱坞。


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 19:06:49
　　下面是一些斯蒂勒的Gay故事，省过，专看嘉宝，嘉宝这时与莉莉安.塔什曼打的火热，这是一个半公开的Les，莉莉安要公开与嘉宝的关系，嘉宝不愿意，与她分手，又和另一个Les菲菲.奥赛在一起
　　
　　一次，报纸上暧昧的写了嘉宝与菲菲的在一起的消息，家宝愤怒了，与菲菲分手，回到塔什曼身边。梅耶对这种故事感到惊骇，这时的嘉宝已经成了他们的摇钱树，可不能让这种状况继续了。问题在于，路易斯.布鲁克斯开始散布自己与嘉宝的关系，制片公司高层坐不住了，他们开始宣传嘉宝与约翰吉尔伯特的风流韵事，来压盖Les丑闻


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 19:18:47
　　约翰吉尔伯特是无声片的红星，他与嘉宝合作《肉与魔》这是嘉宝最初色的电影之一。露露的回忆录中写嘉宝是有意勾引吉尔伯特，不管怎样，俩人在影片拍完后同居了。吉尔伯特向嘉宝求婚，这一段很多传记都写过了，嘉宝起先拒绝，突然答应了，然后在婚礼那天逃走，梅耶劝吉尔伯特打消念头，被吉尔伯特打倒在地。嘉宝后来说“我害怕他指挥我，我更喜欢指挥别人”，她讨厌吉尔伯特的专横。
　　
　　以后一旦有社会传言说嘉宝的Les动向，就会有宣传说她与吉尔伯特要结婚，连专栏作家帕森都这样写。而事实上，嘉宝已经与别人在一起了，而吉尔伯特娶了艾娜克来尔，对于他打梅耶的那一拳，梅耶也回击了他，出演糟糕的B级片，有声片时代，弄假他的声音，令影迷离开他，即便嘉宝用《瑞典女王》来拯救，也没能让他回复以前的名声。


 回复
作者：开心生活1 时间：2007-10-06 19:26:22
　　汗
　　不是说嘉宝对最初的一个情人非常痴情吗
　　原来是les
　　
　　楼主的帖子很好
　　加油
 回复
作者：ALLEN的小睫毛 时间：2007-10-06 19:27:28
　　坐等。
　　
　　长见识啊~~~~
 回复
作者：senes7 时间：2007-10-06 19:37:33
　　楼主把很多人喜欢的那几位也写出来嘛,反正又不是你瞎编的,我等着哦~~~~~
 回复
作者：王-大小姐 时间：2007-10-06 19:42:11
　　持续关注
　　
　　回复栏怎么又正常了？
 回复
作者：粉红云云 时间：2007-10-06 19:43:20
　　看了目录
　　
　　被有几个SHOCK到了。。
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 19:55:31
　　现在该是梅塞德斯正式登场了，梅塞德斯初见嘉宝就被她迷住，认为她是一个俄国公主。30年代梅塞德斯到达美国，重新见到嘉宝，她们很快就粘在了一起，多次被报纸拍下一起的照片，关于这一段，书里写的非常长，还有对话，我就带过了
　　
　　30年代末，嘉宝与梅塞德斯关系冷却，她认识了俄国女装设计师瓦伦迪那和她的丈夫史立，三人曾共同出现在很多场合。有人说嘉宝爱上的是瓦伦迪那，有人说是史立，我个人倾向于后者。嘉宝尽管也与别人发生恋情，最后还是无法对史立忘怀，最后她搬进了史立家的楼上。
　　
　　1946年，通过史立的派对，嘉宝与英国摄影师塞西儿.比顿再次碰面，他们与30年代已经认识了，通过梅塞德斯。比顿起劲的追求她，嘉宝却躲避他，因为比顿有时候会向媒体“乱说”。
　　
　　比顿和家宝身边的很多人一样，是个双性恋。因为他向媒体大嘴巴，导致了我们现在知道很多那个年代“暗地里”的事情。比如他与几个歌舞明星的关系，包括弗雷德阿斯泰尔的妹妹阿黛尔，他与加里库柏的私情（这个实在是吓倒我了，看来那个时代的男男女女是两边通吃）。比顿尽管私生活混乱，人品一般，但是拍照真有两把刷子，他是为英王室成员摄影，并最终得到了爵士的封号。
　　
　　比顿向嘉宝求过婚的，这里说是嘉宝暗示的结果，不过嘉宝还是没答应，只是把他做为情人，而同时她又害怕史立知道这件事，并且和梅塞德斯依然有联系。我觉得嘉宝挺厉害的，居然可以在同一时间段里，和几个男（女）人暧昧。
　　
　　比顿后来放弃了嘉宝，但嘉宝依然和史立在一起（如果说前面还有写嘉宝迷恋的是瓦伦迪那的话，这里已经很明显了，所以我看的时候，一直觉得这个章节有些混乱），一直到1964年史立去世。70年代，比顿发表了他的日记，有很大部分涉及嘉宝，嘉宝并没有同意他这样做，当比顿给她打电话时，她直接挂掉了。1980年，嘉宝在朋友的劝服下看望病入膏肓的比顿，比顿感动的泪如雨下，嘉宝这样说“亲爱的，我回来了”。
　　但她依然没有留下，第二天挥泪离去，四天后比顿去世，留给她一副画，上面只有一朵玫瑰。
　　
　　（最后这一段也太煽情了点，有些知音的味道）
　　（总体还是上面所写，嘉宝这个章节有些乱）

比顿和嘉宝，嘉宝习惯的遮住了自己的脸


 回复
作者：cynthialeaf07 时间：2007-10-06 19:54:40
　　好贴留名，这才是真正的八卦
 回复
作者：六七八十 时间：2007-10-06 20:00:24
　　记号
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 20:04:22
　　比顿镜头里的女星————费雯丽


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 20:08:13
　　比顿镜头里的女星————奥黛丽赫本


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 20:09:56
　　这张著名的英女王像也是出自比顿之手


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 20:13:26
　　歌舞名片《窈窕淑女》和《金粉世界》的服装设计也是出自比顿之手


 回复
作者：金亦舒琼 时间：2007-10-06 20:14:53
　　
　　这本书够八卦，我在书店大致翻阅了一下，很多东西都可谓爆料，即便是环球银幕画刊也登不出来的大料。
　　
 回复
作者：粉色音乐盒 时间：2007-10-06 20:18:51
　　关于赫本的话
　　1.她可能是一个性冷感,导致了婚姻失败
　　2.和约翰肯尼迪之间的事情.
　　
　　其实我也算是赫本的fan,不过看完她所有电影之后,发现其实只是对她的美貌顶礼膜拜.
　　另外MS赫本人品不错.....
 回复
作者：你比旭丹还装嫩 时间：2007-10-06 20:22:42
　　不好意思插一下.这么好身材身高只有157? 打滚!
　　
　　楼主继续写,加油!
　　那个露露也够可怜的了,偏偏一样荒淫,有的人就被指责有的人就被奉为女神.
　　我想骂人!


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 20:30:47
　　作者：金亦舒琼　回复日期：2007-10-6　20:14:53　 
　　　　
　　　　这本书够八卦，我在书店大致翻阅了一下，很多东西都可谓爆料，即便是环球银幕画刊也登不出来的大料。
　　　　
　　——————————————————
　　
　　这个作家基本上就是写八卦出身的，而且还是个专门从别人写的东西里面翻资料，他还有一本写男星的，不过这里没出版过，很想看看
　　
　　其实环球银幕有时候只会搞擦边球，看似绯闻，又不像的那种，有时候这种全国性的杂志，写的太八卦了，影响不好
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-06 20:34:05
　　作者：你比旭丹还装嫩　回复日期：2007-10-6　20:22:42
　　
　　偏偏一样荒淫,有的人就被指责有的人就被奉为女神.
　　————————————————————
　　
　　很多情况下，人们还是要把演员本人和角色联系起来
　　更何况那个年代资讯哪里有今天这样的，制片公司买通媒体，要怎么报道就怎么报道，说你是贞女，你就是贞女，有点负面新闻都打压下去
 回复
作者：安妮海瑟薇 时间：2007-10-06 20:42:50
　　^_^
 回复
作者：你比旭丹还装嫩 时间：2007-10-06 20:51:03
　　很不厚道的等着看摩纳哥王妃的,嘻嘻~~~LZ加油
 回复
作者：上完WC记得葱 时间：2007-10-06 20:56:06
　　记号
 回复
作者：sweetfox 时间：2007-10-06 20:55:26
　　强贴,留名,等下面的
 回复
作者：qqgame1055 时间：2007-10-06 20:56:58
　　强！！！！


 回复
作者：寒冬夜行人041 时间：2007-10-06 21:07:34
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-6　20:30:47　 
　　　　作者：金亦舒琼　回复日期：2007-10-6　20:14:53　 
　　　　　　
　　　　　　这本书够八卦，我在书店大致翻阅了一下，很多东西都可谓爆料，即便是环球银幕画刊也登不出来的大料。
　　　　　　
　　　　——————————————————
　　　　
　　　　这个作家基本上就是写八卦出身的，而且还是个专门从别人写的东西里面翻资料，他还有一本写男星的，不过这里没出版过，很想看看
　　　　
　　　　其实环球银幕有时候只会搞擦边球，看似绯闻，又不像的那种，有时候这种全国性的杂志，写的太八卦了，影响不好
　　
　　
　　
　　
　　
　　我爱八卦
　　这位作者，书名，出版社，打出来好吗？
　　非买不可 哈哈
 回复
作者：追风的往事 时间：2007-10-06 21:24:01
　　坐等~
 回复
作者：llffhei 时间：2007-10-06 22:28:56
　　好贴


 回复
作者：恨死那只天蝎 时间：2007-10-06 22:32:24
　　怎么可能有任何一个女明星不经过潜规则就能上位呢，尤其是好莱坞的那个时候，基本上都是穷人的孩子才去做演员，都是身体换来的。
　　
　　哪怕是奥黛丽赫本那样外表清纯的不得了的传奇，也就是个普通人而已，和所有的普通演员一样都必须走献身的路。只不过后人把她捧得太高了而已，仿佛不食人间烟火一样。
 回复
作者：乐乐小孩子 时间：2007-10-06 22:35:58
　　留爪
 回复
作者：一路花儿开 时间：2007-10-06 22:37:39
　　
　　今天就追这几个帖子看
　　
　　踩踩踩~
　　
　　
 回复
作者：那一分钟回首 时间：2007-10-06 22:55:19
　　好贴啊，留个记号慢慢看
 回复
作者：冯碧落 时间：2007-10-06 23:00:56
　　楼主真好人！这书我打算买了
 回复
作者：冯碧落 时间：2007-10-06 23:03:46
　　刚才去当当看了一眼。居然没有
 回复
作者：婶婶不雷 时间：2007-10-06 23:05:58
　　作者：恨死那只天蝎　回复日期：2007-10-6　22:32:24　 
　　　　怎么可能有任何一个女明星不经过潜规则就能上位呢，尤其是好莱坞的那个时候，基本上都是穷人的孩子才去做演员，都是身体换来的。
　　　　
　　　　哪怕是奥黛丽赫本那样外表清纯的不得了的传奇，也就是个普通人而已，和所有的普通演员一样都必须走献身的路。只不过后人把她捧得太高了而已，仿佛不食人间烟火一样。
　　——————————————————————————————
　　放屁，别人我不知道，她绝对不是这种人，你心理龌龊不代表别人也一样
 回复
作者：冯碧落 时间：2007-10-06 23:06:44
　　找到了。是上下册的。可对？
　　【书 名】 326688|好莱坞潜规则-女星们的那些事儿(1.2册)
　　
　　
　　
　　【作 者】:奈杰尔.考索恩
　　【出 版 社】:当代世界出版社
　　【出版日期】:2007-6-1
　　【 ISBN 号】:9787509002292
 回复
作者：一路花儿开 时间：2007-10-06 23:12:17
　　N久没逛书店了
　　囧
 回复
作者：一路花儿开 时间：2007-10-06 23:13:20
　　N久没逛书店了
　　囧~
 回复
作者：野味出逃 时间：2007-10-06 23:26:57
　　等等等我等！
 回复
作者：野味出逃 时间：2007-10-06 23:31:41
　　留名！天涯最近怎么了 总是留不了名！
 回复
作者：一路花儿开 时间：2007-10-06 23:34:10
　　
　　谢谢喜碧斑斑
　　
　　
 回复
作者：edith118 时间：2007-10-06 23:35:26
　　LZ怎么没播了啊,我等着啊@-
 回复
作者：edith118 时间：2007-10-06 23:36:47
　　加油哦,搬个小板凳来坐坐,万岁!!! ^-^
 回复
作者：化蝶戏梦 时间：2007-10-06 23:44:32
　　留爪！
　　
　　
 回复
作者：喜碧 时间：2007-10-06 23:46:42
　　好八卦吖~记号
 回复
作者：flying11 时间：2007-10-07 00:12:04
　　男明星的八卦更猛
　　尤其是克拉克 盖博
 回复
作者：klaspa 时间：2007-10-07 00:47:19
　　飘过
 回复
作者：GLORIV 时间：2007-10-07 01:11:00
　　^^
 回复
作者：aiwy 时间：2007-10-07 01:18:47
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 回复
作者：sleepywitch 时间：2007-10-07 01:53:21
　　d
 回复
作者：小鱼0117 时间：2007-10-07 03:00:34
　　　　男明星的八卦更猛
　　　　尤其是克拉克 盖博
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　就冲他二老婆发个电报让他去当兵，他就执迷不悔的冲向德国战场，我就不相信这么好的一男人能怎么龌龊
　　不过出于好奇，LZ还是8一下吧
 回复
作者：莱菔菜籽 时间：2007-10-07 08:52:33
　　留爪，等着继续看
 回复
作者：苏仙 时间：2007-10-07 09:01:01
　　3
 回复
作者：河畔青芜堤上柳 时间：2007-10-07 09:08:08
　　好8卦呀
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 09:40:21
　　红脸了呀，开心
　　
　　男星的八卦没有女星熟，大部分是因为看女星的传记看来的，盖博的八卦已经有人用英文帖过了，大家自己去找，蛮猛的
　　
　　这里说明一下，因为今天是长假最后一天，有些事情要做，更新会慢一点，上班以后因为工作场所不能上网，只有晚上（也不一定是每天）才能更新，进度会很慢很慢
　　
　　继续八卦，其实我对嘉宝、黛德丽、班克黑德这种公开的双性恋兴趣不大，以后慢慢说，现在要八的是艾娃嘉德纳
　　
　　艾娃的故事其实很简单，最初知道她的时候，就是觉得她那三任老公很厉害，每一个都婚了5次以上，加一块有个20，吓死人了

她的自传封面


 回复
作者：尧发泽 时间：2007-10-07 09:53:57
　　资料翔实，顶一下










 回复
作者：批MJ 时间：2007-10-07 09:58:04
　　按爪,蹲等赫本和朱迪嘉兰的
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 10:07:41
　　艾娃的出身，几种传记都没有太大的区别，她1922年出生在北卡罗来纳州的乡村，是个农村长大的女孩。18岁时去纽约看望姐姐，姐夫是个摄影师，给她拍了些照片做广告，这些照片被米高梅的星探发现，这个星探邀她去好莱坞，于是她就像很多女孩那样去好莱坞碰运气，她的姐姐做为监护人跟着一起去了
　　
　　米高梅的老板梅耶说她有潜力，与她签约，周薪50美元。艾娃接受了一些表演训练，毕竟她以前没学过这些（学历还很低），毕竟她当时只有身材是符合标准的
　　
　　这里说，她在好莱坞四个月后，被制片人米兰达“发现”，而实际上发现她的是一代童星米基鲁尼，米基迷上了她。和很多童星一样，米基从小在摄影棚长大，目睹了这个圈子的种种丑恶，本人也是深陷其中，尽管他比艾娃大两岁，个头还是艾娃高。
　　
　　米基刚开始约她的时候，艾娃谢绝了，但是制片公司的工作人员认为适当的新闻对谁都没有坏处。不过艾娃是受过传统教育的，米基于是向她求婚，1942年，俩人结婚。这里说米基很骄傲得到了艾娃的初夜，瓦咔咔卡，看的我都吓到
　　
　　艾娃需要的是一个传统意义下的丈夫，米基却玩兴不减，结婚第二天他出去打高尔夫，这让艾娃不高兴。蜜月完了以后，艾娃发现与丈夫除了在床上，其他方面没有共同语言，其实米基还是迷恋她的，当艾娃和别的男人一起跳舞，他会吃醋，而且他利用自己的关系给艾娃争取好的角色
　　
　　婚后不到九个月，俩人打算分手，梅耶很担心这会带来负面效应，他在他们婚前就反对过。艾娃和米基还在一起，但是关系很不好，打打闹闹的。米基还是迷恋她，但是艾娃已经出轨，米基做事过了火，艾娃找梅耶摊派，威胁要到媒体上公开俩人目前的状况，为了避免负面新闻，梅耶劝米基放手。1943年他们终于离婚，艾娃得到25000美元和一辆汽车，梅耶同样威胁她，要是伸手太长，那就别想在电影圈混了
　　
　　艾娃开始和一些演员歌手约会，同时也和米基进出，大家猜测俩人复合，当时艾娃一部电影公映，借着新闻，影片大卖（电影宣传永远不过世的套套）。米基去服兵役，艾娃跟他彻底分手，米基痛苦极了
　　
　　米基依然健在，我一个朋友称他是“男版泰勒”，因为他也是童星出身，一样结了八次婚，一共有11个孩子


 回复
作者：你好坏哦 时间：2007-10-07 10:10:21
　　想看格雷斯凯利。
　　在八卦曾经看到有人说，她父母偏心她姐姐，即使她后来做了摩洛哥王妃，她父母还是偏心她姐姐。好奇为什么，好奇她姐姐什么样……
 回复
作者：bordeaux 时间：2007-10-07 10:13:36
　　好八
 回复
作者：二姐夫 时间：2007-10-07 10:15:12
　　《万象》上也常爆料...例如梅塞德斯和爱娃加德纳
　　ava也是一传奇人物，但给人感觉挺率直的。哎，事情过去那么多年，大家就只能靠文字来揣测了
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 10:26:03
　　离婚后的艾娃和电影律师包泽传出恋情，此人在琼克劳馥章节说到过，拉娜特纳也与他约会。再后来，艾娃开始与休斯约会，休斯尝遍了好莱坞的银幕美人，书中列出了好多名字——埃达卢皮诺，贝蒂戴维斯，奥莉维德哈维兰，康斯坦思邦妮特，卡洛尔隆巴德（盖博前妻），琴秋罗杰斯，苏珊海华德，事实上这个名单只是冰山一角，我们还知道著名的凯瑟琳赫本，琼芳登，珍妮特李…………
　　
　　艾娃和休斯恋情中最出名的一段就是，休斯发现艾娃和一个墨西哥斗牛士（艾娃一生有好多好多斗牛士男友）过夜，就跑来闹，他扇艾娃耳光，使她下巴脱臼，艾娃就用一个铜摆设把他打晕了（下巴脱臼好痛的，这样都能把个大男人击晕！）
　　
　　虽然有这样的争吵，俩人没有分开，依然吵吵的在一起，直到艾娃在1945年遇到了第二个老公乐队指挥亚提.萧



《飞行家》中凯特扮演的艾娃


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 10:44:20
　　萧是一个很搞笑的人，他在艾娃之前与拉娜特纳结过婚，婚期不过几个月，在和拉娜结婚时，朱迪嘉兰痛苦不堪，贝蒂葛兰宝为他堕胎。他每一次都被性感女星的身体迷恋，而最后因为他们的头脑空空而离开。
　　
　　他与艾娃在一起，发现艾娃只读过《飘》和《圣经》（《飘》的确很伟大），就督导她学习，艾娃为他到加州大学洛杉矶分校读书。不过明眼人一看就知道这俩长不了的，艾娃在萧那些知识分子朋友前光脚走了，被萧大声训斥。不管怎样，他们还是结婚了，因为梅耶警告说要么结婚，要么分手，艾娃是真的爱上他，而萧，舍不得艾娃的身体（男人么）。
　　
　　艾娃的私生活令米高梅公司不满，他们把她借出去拍片，结果成就了艾娃的银幕辉煌，使她成为诠释海明威笔下拉丁女郎的首选。艾娃的事业走向高峰，她和萧之间的感情在冷却，1946年她们分居。
　　
　　这时艾娃得知休斯飞机失事住了医院，到医院看望，遇见了拉娜特纳，鉴于俩人有共同的前夫，那就聊聊，拉娜说和萧在一起无疑于一次大学教育，艾娃举双手赞同，说自己在被“大学”除名之前辍学（每次看到这里，我都会笑趴）。最后艾娃以精神虐待为理由提请离婚，没有要生活费，没有要财产，仅带走了一对蛋奶烘饼烤模，因为萧后来出售自己的房子，财产清单上没有这个，萧说艾娃拿走了，结果这事成了一个大笑话
　　
　　与艾娃离婚后两天，萧与畅销小说家温莎结婚，艾娃知道后破口大骂，因为他们结婚时，艾娃买了本温莎的小说，结果被萧扔了出去，说那是垃圾，后来萧这样跟自己的新娘解释“那小说太长了”
　　
　　萧与2004年去世，和米基一样，他一生结婚8次




 回复
作者：senes7 时间：2007-10-07 10:49:56
　　这样看下来,好像艾娃最漂亮,今天去书店逛了下,没看到这本书,就等楼主了.
 回复
作者：麦兜兜吖 时间：2007-10-07 10:50:35
　　勤奋的LZ.再顶一哈。看直播~
 回复
作者：pagerpl 时间：2007-10-07 10:50:10
　　书那里有再线看
 回复
作者：maggie1319 时间：2007-10-07 10:52:42
　　好多人都是只見過不太了解阿
　　這本書出的早吧,怎麼都沒有華人演員阿(章ZY)
　　也是好萊塢的阿~~難道筆者根本...
 回复
作者：职业心水 时间：2007-10-07 10:56:15
　　上面这位的故事挺搞笑的
　　
　　
　　这个萧就是<飞行家>男主人公的原型吗?
 回复
作者：shuidiaoyu 时间：2007-10-07 11:07:20
　　按
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 11:16:20
　　再次离婚后的艾娃裙子边依然有大把的男人，包括重新约会的休斯，演员大卫尼文，彼得劳福德，歌手托美，她和导演约翰休斯顿上床获得电影角色，在拍摄电影时与盖博传出绯闻，演员霍华德达夫为了她离开自己的妻子
　　
　　她和影片中的排挡上床，书里说了一个比较爆的八卦，《魂断兰桥》的主演罗伯特泰勒刚与妻子芭芭拉斯坦维克离婚，理由是泰勒性无能，艾娃治好了他
　　
　　罗伯特米切姆也与她合作过，他回忆说艾娃勾引他，而他向休斯打电话问可不可以与艾娃过夜，休斯回答“不与她过夜，人家会以为你是Gay”，不过艾娃的自传里面否认了这点，因为当时她已经与弗兰克辛纳特拉开始约会，辛纳特拉已婚有两个孩子。
　　
　　做为一个已婚的意大利后裔，她的妻子南希对他婚外情没有抱怨，每次这个天主教徒意大利后代女儿都会用巧妙的方法离间他的情人们的关系，等待弗兰克回到她身边，不过她面对艾娃，无计可施。
　　
　　艾娃要弗兰克离婚，南希不肯，艾娃和弗兰克的绯闻传遍了各大报刊，专栏作家称她是放荡的女人，拆散别人的家庭。艾娃不管这些，她为弗兰克取得了片约和演出机会（弗兰克是歌手兼演员，在遇到艾娃时，事业在低谷）。书里讲述他们挚热的恋情，当弗兰克看到艾娃和萧在一起约会，对着电话开枪，把所有惊了，结果他只是打在了床垫上。艾娃在公司的安排下去西班牙拍片和一个斗牛士搞在一起，公司宣传部门放大了这段故事，弗兰克大吃其醋，和旧情人公开出入以示报复。
　　
　　他们就这样一会吵，一会好，新闻闹的满城风雨，米高梅没有耐心了，接管了弗兰克离婚事宜，尽管还是有些波折，他和南希终于离婚，几天后和艾娃结婚（这番闹腾的）




 回复
作者：一路花儿开 时间：2007-10-07 11:19:35
　　好看好看
　　继续顶帖
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 11:19:33
　　作者：职业心水　回复日期：2007-10-7　10:56:15　 
　　　　上面这位的故事挺搞笑的
　　　　
　　　　
　　　　这个萧就是<飞行家>男主人公的原型吗?
　　
　　————————————
　　
　　飞行家那个是休斯，不是原型，本身就是他的自传电影
　　
　　另：中午有事，下午来更新艾娃的故事
 回复
作者：frepe 时间：2007-10-07 11:31:49
　　成功的明星，都是相似的，不成功的明星，各有各的不幸。
　　
　　
　　
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 11:53:13
　　作者：maggie1319　回复日期：2007-10-7　10:52:42　
　　
　　——————————————————
　　
　　要写也是黄柳霜，关南施，小章跟她们能比么
 回复
作者：月魂灵动 时间：2007-10-07 12:08:15
　　很好看的，谢谢。
 回复
作者：flying11 时间：2007-10-07 12:09:07
　　作者：小鱼0117　回复日期：2007-10-7　3:00:34　 
　　　　　　男明星的八卦更猛
　　　　　　尤其是克拉克 盖博
　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　　就冲他二老婆发个电报让他去当兵，他就执迷不悔的冲向德国战场，我就不相信这么好的一男人能怎么龌龊
　　　　不过出于好奇，LZ还是8一下吧
　　 
　　 
　　------------
　　真正的好男人是詹木斯斯图而特，他是第一个报名参军的
　　克拉克 盖博后来被人八出来，向人提供过性服务才成名的，而且提供性服务的对象是男性，他成名以后，炒掉了《乱世佳人》的一个导演，因为这个导演知道他的底细，他觉得尴尬
　　
 回复
作者：爱不释手你的呆 时间：2007-10-07 12:25:42
　　等看更新……
 回复
作者：liyuangtian 时间：2007-10-07 12:33:50
　　这个八得妙｀｀
 回复
作者：你比旭丹还装嫩 时间：2007-10-07 12:34:24
　　盖博那些事以前C8人物栏目就8过。。
　　说实话，实在不比这楼里8的这些女人高尚到哪去。
　　
　　詹姆斯斯图尔特我喜欢 ： ）
 回复
作者：你比旭丹还装嫩 时间：2007-10-07 12:38:09
　　错了是C10不是C8
　　罗卜特泰勒的八卦还真少听说，居然和加德纳有一腿
 回复
作者：destinylara 时间：2007-10-07 12:41:30
　　好看
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 12:45:25
　　写艾娃和弗兰克结婚以后的故事，可以很详细，那么有个几十页可以写，本书也有3张篇幅，也可以很简单，因为左不过就是俩人好了吵，吵了好，好的时候要死要活的，吵的时候依然要死要活，还不忘各自去寻欢。有一次弗兰克说要和拉娜特纳过夜（拉娜和艾娃就像一对影子，老是和同样的男人纠葛在一起），艾娃愤怒的去找他，后来的故事几个版本，最终出动了警察，而房子则砸的稀巴兰（让我想到多年以后的德普和莫斯），弗兰克后来道歉，艾娃原谅他，俩人浓情蜜意的出现在公开场合。艾娃去非洲拍《红尘》，弗兰克怕她和盖博又搞在一起，跟着一起去，事实上，和盖博搞出新闻的不是艾娃，而是格蕾丝凯利。弗兰克希望得到《乱世忠魂》的角色，艾娃想尽办法为他得到了角色，就是这个角色使弗兰克名声重起，并获得奥斯卡最甲男配角奖。弗兰克拍摄《乱世忠魂》时，艾娃和罗伯特泰勒合作《圆桌骑士》，两边都怀疑对方出轨，再一次争吵，后来弗兰克对着艾娃唱情歌（他歌声极美，我第一次听得时候就迷上了，尽管但是弗兰克去世很多年），艾娃说“该死的，你怎能抵抗的了他”
　　
　　艾娃和弗兰克在事业上都出现上升势头，一个拍摄了多部佳片，另一个则推出多张长篇，而在感情上，艾娃去西班牙短期旅行，认识一个斗牛士，同时也和别的男演员约会，弗兰克也不否认自己另有私情，俩人的感情分分合合，1957年艾娃以遗弃为由提请离婚。艾娃后来在拍摄《风流女伯爵》时和排挡弗朗西奥沙传出绯闻，弗朗西奥沙的妻子谢利文特斯（两届奥斯卡女配角得主，晚年出了一本回忆录，写了很多有关自己和其他明星的大八卦）和艾娃发生了争斗。
　　
　　艾娃中年时代因为避税移居欧洲，在西班牙和斗牛士们打得火热，闹的满城风雨，偶尔回美国拍片，时常和弗兰克见面，弗兰克依然爱她，希望她回来，她拒绝。弗兰克弄了个艾娃的雕塑在家里。而艾娃一如既往的和她港兴趣的男人们周旋，书中说道，她勾引过理查波顿，导致伊丽莎白泰勒对她反击，她和排挡乔治斯科特（《巴顿将军》扮演者）约会，斯科特对她施暴，还蹲了监牢。
　　
　　弗兰克晚年娶了20岁不到的米亚法罗，她是早期好莱坞女星莫琳奥沙丽文和导演法罗的女儿，患过小儿麻痹，长得又瘦又小，米亚第一次见到弗兰克责怪他乱停车，弗兰克对她感兴趣，家人促成了这段婚姻，年轻的米亚受不了家里到处是艾娃的影子，2年后离婚。米亚后来的八卦故事最猛的就是她的男友伍迪艾伦和自己养女宋宜的结合，相关帖子里面有
　　
　　艾娃晚年应詹姆斯梅森邀请在《魂断梅耶林》中出演晚年“茜茜公主”，伊丽莎白皇后（梅森演皇帝），她勾引过扮演儿子的沙里夫，不过沙里夫显然被年轻的德诺芙迷住了。艾娃晚年的几部电影电视国内观众应该都很熟悉《卡桑德拉大桥》演一个富商太太，带着小白脸（小白脸是《白宫西厢》的总统马丁肖扮演的，片子里面还有艾娃的老搭档兰开斯特），热播电视剧《后宫》，扮演皇后演皇帝的是曾经演过她儿子的沙里夫
　　
　　1990年艾娃去世，死前她的医疗费都是弗兰克提供的，他为艾娃建立了专人基金。艾娃死后，弗兰克最后一位太太芭芭拉说“我终于可以从艾娃的影子下解脱了”，可事实上不是的，因为人们发现芭芭拉酷似艾娃


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 12:53:07
　　我是很喜欢艾娃的，因为她敢说敢做，获得精彩，在自传中，她认为自己是个蹩脚的演员，但观众的眼睛是雪亮的，她的很多电影都是经典作品
　　
　　艾娃一些剧照

罗伯特泰勒



兰开斯特



格列高利派克合作《气力马扎罗上的雪》，艾娃死后，派克接管了她的管家和爱犬



罗伯特米切姆




 回复
作者：职业心水 时间：2007-10-07 12:58:38
　　弗兰克也算是个经典男人了
 回复
作者：ivy__123 时间：2007-10-07 12:59:24
　　标记一个
 回复
作者：职业心水 时间：2007-10-07 13:00:54
　　艾娃一开始很好，可是后来感情那么乱，是因为第一任丈夫的影响吗？
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 13:03:22
　　作者：flying11　回复日期：2007-10-7　12:09:07　 
　　　　真正的好男人是詹木斯斯图而特，他是第一个报名参军的
　　　　克拉克 盖博后来被人八出来，向人提供过性服务才成名的，而且提供性服务的对象是男性，他成名以后，炒掉了《乱世佳人》的一个导演，因为这个导演知道他的底细，他觉得尴尬
　　
　　————————————————————
　　
　　斯图尔特是我喜欢的男星，我一贯认为他是一个好男人，他曾抗拒了格蕾丝凯利的引诱，如同现在的德普，可以成功抗拒西班牙德克鲁斯德引诱一样
　　斯图尔特婚前和黛德丽。德哈维兰都约会过，当时他明智的娶了一位模特为妻，并且守候了这段婚姻直到最后
　　
　　至于盖博提供（同）性服务，我也真的是在天涯那张英文帖子里面知道的，也很惊的，一直以来关于为什么他炒掉古柯的原因，只有一种：古柯太关注女主角，当然了后来指导的弗莱明也不是什么好货，老是向女演员提出性要求
 回复
作者：flying11 时间：2007-10-07 13:07:44
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-7　13:03:22　 
　　　　作者：flying11　回复日期：2007-10-7　12:09:07　 
　　　　　　真正的好男人是詹木斯斯图而特，他是第一个报名参军的
　　　　　　克拉克 盖博后来被人八出来，向人提供过性服务才成名的，而且提供性服务的对象是男性，他成名以后，炒掉了《乱世佳人》的一个导演，因为这个导演知道他的底细，他觉得尴尬
　　　　
　　　　————————————————————
　　　　
　　　　斯图尔特是我喜欢的男星，我一贯认为他是一个好男人，他曾抗拒了格蕾丝凯利的引诱，如同现在的德普，可以成功抗拒西班牙德克鲁斯德引诱一样
　　　　斯图尔特婚前和黛德丽。德哈维兰都约会过，当时他明智的娶了一位模特为妻，并且守候了这段婚姻直到最后
　　　　
　　　　至于盖博提供（同）性服务，我也真的是在天涯那张英文帖子里面知道的，也很惊的，一直以来关于为什么他炒掉古柯的原因，只有一种：古柯太关注女主角，当然了后来指导的弗莱明也不是什么好货，老是向女演员提出性要求
　　-----------
　　他提供性服务，是我在一本杂志上看的，不是那种八卦杂志
　　他炒掉古柯的理由是那个，但是后来古柯自己出来是承认还是暗示，他被炒掉上因为知道盖播的破事。那时候的导演真没地位
 回复
作者：805号指甲油 时间：2007-10-07 13:08:08
　　好帖啊
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-07 13:13:20
　　————————待续，事忙，晚些更新————————
 回复
作者：yucatherine 时间：2007-10-07 13:24:57
　　3
 回复
作者：mad001 时间：2007-10-07 13:30:58
　　不错 。。赏3分
 回复
作者：cgp 时间：2007-10-07 13:41:54
　　这个女人是不是经常在卓别林的默片中出现？


 回复
作者：丝言swj 时间：2007-10-07 13:43:45
　　爪
 回复
作者：swim_sun 时间：2007-10-07 13:58:52
　　啪！！！
　　
　　留下爪印～～～～
 回复
作者：左派的狗 时间：2007-10-07 14:05:46
　　ＭＡＲＫ
 回复
作者：小布58 时间：2007-10-07 15:03:44
　　留爪
 回复
作者：一贴就走 时间：2007-10-07 15:14:52
　　我觉得嘉宝挺厉害的，居然可以在同一时间段里，和几个男（女）人暧昧。
　　　　
　　-----------------------------------------------------------
　　GARBO貌似和瓦伦迪那是情敌,GARBO勾引她丈夫的,后来瓦伦迪那的丈夫死了,她们住在一个公寓里面,几十年不说话的.
　　
 回复
作者：水底乐园 时间：2007-10-07 15:35:27
　　艾娃的身材真TMD好 黄金比例啊
 回复
作者：糖糖是条蛇 时间：2007-10-07 15:56:40
　　记号
　　
 回复
作者：叶在树梢 时间：2007-10-07 16:17:52
　　赫本,等
 回复
作者：miss_angela 时间：2007-10-07 16:52:09
　　深情呼唤LZ~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 回复
作者：神秘女子A 时间：2007-10-07 17:25:41
　　真TM淫乱啊~~
　　感觉跟听希腊神话似的。。。。
　　
　　
 回复
作者：陈对对 时间：2007-10-07 17:57:37
　　所谓的黄金时代，比起现在被鄙弃的娱乐圈，一点也不差嘛-.-
 回复
作者：tompiano 时间：2007-10-07 18:43:47
　　留名再慢慢看。
 回复
作者：deppcai51 时间：2007-10-07 18:48:23
　　马上把书买来瞧瞧
　　
　　在纪实频道看过一些　这个时代明星的纪录片
　　
　　这么乱的事儿可都没提及啊。。
 回复
作者：deppcai51 时间：2007-10-07 18:50:03
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-7　13:03:22　 
　　　　作者：flying11　回复日期：2007-10-7　12:09:07　 
　　　　　　真正的好男人是詹木斯斯图而特，他是第一个报名参军的
　　　　　　克拉克 盖博后来被人八出来，向人提供过性服务才成名的，而且提供性服务的对象是男性，他成名以后，炒掉了《乱世佳人》的一个导演，因为这个导演知道他的底细，他觉得尴尬
　　　　
　　　　————————————————————
　　　　
　　　　斯图尔特是我喜欢的男星，我一贯认为他是一个好男人，他曾抗拒了格蕾丝凯利的引诱，如同现在的德普，可以成功抗拒西班牙德克鲁斯德引诱一样
　　　　斯图尔特婚前和黛德丽。德哈维兰都约会过，当时他明智的娶了一位模特为妻，并且守候了这段婚姻直到最后
　　　　
　　　　至于盖博提供（同）性服务，我也真的是在天涯那张英文帖子里面知道的，也很惊的，一直以来关于为什么他炒掉古柯的原因，只有一种：古柯太关注女主角，当然了后来指导的弗莱明也不是什么好货，老是向女演员提出性要求
　　---------------------------------------------------------------德普。。。想知道他的。。。有贴吗？
 回复
作者：臭屁猪蹄子 时间：2007-10-07 19:27:15
　　占地儿慢慢看~~~~~~~~
 回复
作者：条条大路通食堂 时间：2007-10-07 19:52:02
　　妈呀，一堆尤物
　　一路看下来，我桌面也换了好几次
 回复
作者：lym1984 时间：2007-10-07 21:50:13
　　留爪
 回复
作者：羊舌恝 时间：2007-10-07 22:02:43
　　进来叹口气
 回复
作者：ALLEN的小睫毛 时间：2007-10-07 23:42:10
　　留爪
　　
　　不晓得LZ 8完了能不能818黄柳霜
 回复
作者：赌神2008 时间：2007-10-08 02:25:42
　　慢慢看
 回复
作者：怎么还不下雨 时间：2007-10-08 03:16:46
　　liu zhua
 回复
作者：唠叨布偶 时间：2007-10-08 13:52:16
　　超级8啊……留名记号
 回复
作者：吃饭不知饥饱 时间：2007-10-08 16:44:16
　　更新更新！
 回复
作者：愿我如星君如月 时间：2007-10-08 17:32:58
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-7　13:03:22　 
　　　　作者：flying11　回复日期：2007-10-7　12:09:07　 
　　　　　　真正的好男人是詹木斯斯图而特，他是第一个报名参军的
　　　　　　克拉克 盖博后来被人八出来，向人提供过性服务才成名的，而且提供性服务的对象是男性，他成名以后，炒掉了《乱世佳人》的一个导演，因为这个导演知道他的底细，他觉得尴尬
　　　　
　　　　————————————————————
　　　　
　　　　斯图尔特是我喜欢的男星，我一贯认为他是一个好男人，他曾抗拒了格蕾丝凯利的引诱，如同现在的德普，可以成功抗拒西班牙德克鲁斯德引诱一样
　　　　斯图尔特婚前和黛德丽。德哈维兰都约会过，当时他明智的娶了一位模特为妻，并且守候了这段婚姻直到最后
　　　　
　　　　至于盖博提供（同）性服务，我也真的是在天涯那张英文帖子里面知道的，也很惊的，一直以来关于为什么他炒掉古柯的原因，只有一种：古柯太关注女主角，当然了后来指导的弗莱明也不是什么好货，老是向女演员提出性要求
　　 
　　 
　　
　　弗莱明跟费雯丽拍《乱世佳人》时也不合，不知道有没有八卦可以8一下。
 回复
作者：北条由夜 时间：2007-10-08 17:44:49
　　盖博同学的破事还真多～～～～
　　
　　
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-08 18:58:16
　　今天来讲拉娜特纳，她和艾娃的故事基本可以联系起来看，她们前后年出生，有多个同样的男友，还有共同的前夫
　　
　　
　　拉娜的身世比较悲惨，不过这本书没有写，我转一段百度过来的：“一九二一年诞生于爱达荷州的拉娜透纳，童年生活十分贫困，母亲在美容院上班。九岁那年，她父亲赌博赢了大钱，但旋即遭人谋杀。斯时，美国经济大崩溃开始，拉娜透纳两母女的生活过得很苦。十五岁那年，她们移居洛杉矶投靠朋友，拉娜上了好莱坞高中就读。”拉娜就是在洛杉矶一间店铺里面被星探发现的，通常的传记写的是喝汽水，这本书比较刭爆，写她在吸食毒品，我认为没这个可能性，按她们家的经济条件，是不可能的。
　　
　　拉娜演了几个小角色后，导演莱罗依对她性感的外表吸引，请她参演《永志不忘》，电影宣传时，制片公司称她为“胸部发达的女郎”。莱罗依带她来到米高梅，因为当时拉娜高中未毕业，她与米基鲁尼（艾娃第一个丈夫）一起在电影公司的培训班学习（国家要求，汗水），俩人迅速搞在一起，这时的拉娜已经成为了舞会皇后，和不同的男人约会，梅耶提醒她注意道德（再汗一次）
　　
　　拉娜把目标锁定在一个人身上，那就是包泽（琼克劳馥，艾娃那里都提到过），她在自传中写自己与包泽在一起才是她的初夜，很多传记作者否定了这一点。包泽为她买了订婚戒指，她一位会结婚，但是克劳馥警告了她，伤心的拉娜投向了另一个人的怀抱，那就是她第一个丈夫萧，此人离过两次婚，后任老婆就是艾娃。
　　我看朱迪嘉伦传记电视，朱迪在庆祝自己的生日，米基拉着一个性感的金发女郎走进来，那就是拉娜，她感觉到威胁，朱迪与萧约会，回家告诉母亲，他会和自己结婚，结果报纸传来新闻，萧娶了拉娜，朱迪伤心的要死要活。
　　
　　新婚夜，他们发现订的别墅被记者包围，他们跑到朋友家中过夜，那事完了之后，拉娜伤心的意识到，自己不爱萧，只是为了报复包泽。婚后俩夫妻关系紧张，萧不许她化妆，不让岳母进门，等等等等，拉娜受不了，让包泽带她离开，几个月的婚姻就这样结束。
　　




 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-08 19:39:30
　　拉娜与不同的男人约会，和电影排档传绯闻。拉娜自己承认曾经与罗伯特泰勒调情，泰勒表示说自己无法从她身上移开眼睛，泰勒已经与芭芭拉斯坦维克结婚，他想离婚再娶拉娜，但是短期分居后和妻子复合了，芭芭拉一直没有与拉娜说过话。
　　
　　卡洛尔隆巴德听说盖博与拉娜合作后大怒，结果被禁止出现在片场，后来俩人再次合作，隆巴德嫉妒的发疯，1942年隆巴德因为空难逝世，谁陪在盖博身边有了多个版本，琼克劳馥说是自己，大卫尼文说该博一个人，最多几个男性朋友，而梅耶则派了拉娜。盖博参军以后，拉娜遇到了她第二个老公（事实上他们离婚又复合过）斯蒂芬克莱恩，梅耶要她离这个人远点，拉娜没听，这个人号称自己有个烟草厂，其实是个流氓，巴格西的一个朋友。他们在约会三礼拜就去拉斯维加斯结了婚。当拉娜发现自己怀孕时，这个人才说他和前妻只有等短期离婚的法律许可，就是说他和拉娜是重婚。拉娜气死了，把他赶走，换了锁。法院判他们婚姻无效，生下来的孩子归拉娜，斯蒂芬用自杀来威胁，要求复婚。拉娜还是舍不得他，俩人再次私奔去结婚。
　　
　　斯蒂芬也参军了，拉娜利用自己的影响力把她派遣到附近，再以后，拉娜生了女儿谢利尔。拉娜在家带孩子，斯蒂芬则挥霍钱财，拉娜去做电台节目赚钱。拉娜去纽约作节目，斯蒂芬陪同前往，返回时斯蒂芬然带她去一个荒废的地方，这就是他号称的烟草厂，拉娜就此与他分手。1944年正式离婚。
　　
　　离婚后，拉娜与休斯约会，同时也和很多演员传绯闻，这里的名单里有后来出演《窈窕淑女》的雷克斯哈里森（也是一个大花花公子），以及弗兰克辛纳特拉，还有彼得劳福德。拍摄经典电影《邮差总按两次铃》时，她和约翰加菲产生化学反应。
　　这让我想起了后来翻拍的《邮差总按两次铃》，有报道认为但是杰克尼克尔森和杰西卡兰格拍摄激情戏时假戏真做了
　　
　　不久，拉娜遇到了泰龙鲍华，这是她生命中的真爱。她在自传中说她和泰龙不是那种肉体激情，而是真的感情，她催促泰龙离婚，但是对方显然不想这样。拉娜爱泰龙都快疯了，她甚至延误两天的拍摄去墨西哥探班，泰龙在那里拍片，为此她遭到制片公司的谴责。她向泰龙逼婚，让所有人以为他们就要订婚了，泰龙为此很不满。当泰龙去欧洲时，拉娜与辛纳特拉见面，泰龙怀疑拉娜和他的关系，他遇到了琳达克里斯蒂安，俩人开始约会。
　　拉娜与泰龙分手，第二个月泰龙离婚，与琳达结婚了。
　　
　　拉娜飞去纽约，与大亨塔尔博特约会，结果他妻子起诉离婚，把拉娜控为共同被告。接着她与富翁托平约会，托平想与与妻子离婚，给了拉娜一个浪漫的求婚，他把一个15克拉的戒指放进了拉娜的酒杯。他们回到好莱坞，梅耶对她很生气，因为她不仅引来了绯闻，还拖延了拍摄。
　　
　　1948年她和托平有了一次风光的婚礼。拉娜注意到他酗酒。49年1月，拉娜生了一个死胎，托平陪她疗养，米高梅公司希望拉娜回去拍片，她努力减肥恢复，托平用金钱满足她，渐渐的托平成了一个酒鬼，并且财政困难。拉娜要回去拍片，托平则沉溺在酒精中，拉娜起诉离婚，沮丧的她甚至尝试自杀，被经纪人救下。




 回复
作者：pagerpl 时间：2007-10-08 19:40:48
　　记号
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-08 20:01:27
　　拉娜和电影搭档勒马有了新恋情，虽然她公开说自己不会结婚了。她因为和别的男人跳太过亲密导致勒马嫉妒的打她。她去意大利拍摄《火焰与肉体》，有了新情人来克斯巴克，他们在都灵结婚，后来回到美国，居然有结了一次，因为那次在意大利，巴克还没有和前妻办妥离婚手续。婚后她又有了其他绯闻对象，约翰韦恩，理查伯顿，拉夫钱德勒等等，而巴克则在家中骚扰她的女儿谢利尔。拉娜把巴克赶出家门，但是对女儿也横加指责，说她与自己的新男友调情，谢利尔气愤的离家出走，被人送了回来。
　　
　　这时有个自称是约翰斯蒂尔的人开始追求她，拉娜被他的攻势击倒，此时才发现她实际上名叫约翰尼史坦普内特，是个流氓，拉娜想逃跑，却又被他吸引，史坦普内特嫉妒她和别的男人在一起，俩人吵架时，会把拉娜打伤，拉娜想把他赶走，但是没有用，他开始虐待拉娜。此时的拉娜因为《冷暖人间》获得了奥斯卡的提名，这是她唯一一次被提名，她很珍视这次颁奖礼，却不能让媒体拍到她和史坦普内特这种人在一起。颁奖礼后，俩人在家又一次争吵，拉娜被打的很厉害，而警察却无能为力，最终谢利尔刺死了史坦普内特。这段丑闻，很熟悉了，谢利尔因正当防卫被释放，被判与外婆生活在一起，拉娜陷入了可怕的危机中，她是不合格的母亲，财政也陷入困难中。制片商居然根据这件事情改编了个剧本，还让拉娜本人出演。
　　
　　拍摄期间，她遇到房地产商梅，1960年俩人结婚。他的耐心和同情心令拉娜觉得他很烦人，一次争吵后，她与路人发生一夜情，差点被梅抓奸。1962年他们离婚，离婚后还是朋友。


 回复
作者：阿帕奇13 时间：2007-10-08 20:17:55
　　貌似是沙发？
　　真实乱啊
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-08 20:18:58
　　40岁的拉娜这时遇到了小她10岁的演员罗伯特伊顿，她后来说她终于领略了性的快乐，他们在1965年结婚，她说自己时愚蠢的老女人陷入爱河的完美形象，伊顿不仅仅和她上传，当拉娜参加劳军组织去越南时，伊顿把女人带回家过夜，拉娜发现后，赶她出家门，1969年离婚。
　　
　　不久她又和一个叫罗伯特的结婚，他姓但丁，因为他是一个催眠士，所有的人都说他催眠了拉娜才结的婚，只是为了她的钱，果然如此，在透了他大笔钱财后，俩人离婚。和7个男人结了8次婚的拉娜再没有结婚，但是她有年轻的情人为伴，同时她对女儿谢利尔的同性恋倾向很自责。1979年她与年轻的情人分开，她很伤心，1982年拉娜出版自传，声称自己与晚年的情人没有性关系，她生命的最后几年隐姓埋名，过得很平静。1995年，曾经的性感金发女拉娜特纳去世


 回复
作者：嗲MM 时间：2007-10-08 20:29:25
　　继续继续！
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-08 20:32:26
　　————————待续，下一章讲丽塔海华丝————————
 回复
作者：在那遥远的断背山 时间：2007-10-08 20:38:50
　　八卦界忒不厚道……
　　
　　隔三差五的就把女星拎出来说事。
　　
　　
　　其实，我更愿意有人8下男星们的那些破事儿，比如说，克拉克盖博爱和大姐们厮混（似乎是跟壁克馥大搞婚外恋云云，记不清了……说得不准请壁克馥老人家表来扁我……），弗兰克辛纳屈受黑手党大佬庇护、本人是好莱坞的大哥什么的……
 回复
作者：帕里斯的海伦 时间：2007-10-08 20:46:37
　　作者：婶婶不雷　回复日期：2007-10-6　23:05:58　 
　　　　作者：恨死那只天蝎　回复日期：2007-10-6　22:32:24　 
　　　　　　怎么可能有任何一个女明星不经过潜规则就能上位呢，尤其是好莱坞的那个时候，基本上都是穷人的孩子才去做演员，都是身体换来的。
　　　　　　
　　　　　　哪怕是奥黛丽赫本那样外表清纯的不得了的传奇，也就是个普通人而已，和所有的普通演员一样都必须走献身的路。只不过后人把她捧得太高了而已，仿佛不食人间烟火一样。
　　　　——————————————————————————————
　　　　放屁，别人我不知道，她绝对不是这种人，你心理龌龊不代表别人也一样
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　典型的LOLI小白
　　汗
　　说这话都让人觉得可笑
　　
　　赫本是什么货色明白人都知道
　　装么
　　谁不会啊
　　
　　算了 你心智不健全不代表别人也一样
　　
　　
 回复
作者：帕里斯的海伦 时间：2007-10-08 20:49:15
　　一直很喜欢grace kelly
　　人如其名
　　她的高贵是与生俱来的
　　不像某些所谓女神的女明星是装出来的
　　
　　一直认为她的王妃生活并不快乐
　　
　　其实应该88英格丽褒曼
　　要说她的情史也非常丰富的说
　　最让人惊叹的是
　　她干了那么多其实说起来蛮龌龊的事
　　竟然还能让人感觉到自然的高贵
　　俺还是很心水她滴
 回复
作者：Maroon_5 时间：2007-10-08 20:50:28
　　Mark
 回复
作者：锵彩锵彩 时间：2007-10-08 21:13:37
　　～～～～～～～～～
 回复
作者：日落大道 时间：2007-10-08 21:25:58
　　留名,关注
 回复
作者：xmae 时间：2007-10-08 21:46:51
　　楼主，继续啊
 回复
作者：吸血的猫猫 时间：2007-10-08 22:05:26
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-6　18:56:59　 
　　　　书中写嘉宝很早就有了Les意识，甚至和姐姐发生过肉体关系（汗！）。就像很多传记一样写的，嘉宝15岁得到了一份女帽店的工作，在那里她认识了富家子冈培尔，我以前知道冈培尔是嘉宝后期投资房地产的伙伴，这里则说她与冈培尔开始交往，并结过婚（再次汗一把），他们友善的分手后，关系还不错，嘉宝与他合作投姿
　　　　
　　　　嘉宝1922年开始拍摄电影，扮演了一些泳装女郎，书中透露嘉宝多年的裸泳习惯，这与印象不符，因为嘉宝很少在镜头前展现自己的身材。嘉宝在她的第二部电影《格斯塔柏林》中认识了Les爱人莫娜玛坦森。
　　　　
　　　　《格斯塔柏林》的导演就是发掘了嘉宝的斯蒂勒，这是一个Gay，但是他喜欢嘉宝在身边，他给了嘉宝现在这个名字，教导她如何成为一个明星。他指导嘉宝拍摄《斯莫尔那女奴》，在君士坦丁堡取景，在那里，嘉宝遇见了Les爱人，梅塞德斯（关于这个女人，八卦有篇写Gay的帖子里面有，有兴趣的可以去看，不过写的东西与这里有些不同），梅塞德斯称她是“我看到的世界上最美丽的女人之一，令我难以忘怀”。
　　　　
　　　　不幸的是，斯蒂勒的这本电影没有完成，他们到了柏林。斯蒂勒与梅耶签了约，并想法帮嘉宝得到了一个角色。电影成功，嘉宝也与梅耶签约，两人共同前往好莱坞。
　　
　　===============
　　
　　不是说斯蒂勒爱嘉宝啊,斯蒂勒临死的时候手上握着和嘉宝刚来美国的照片!!!
　　
　　说嘉宝有个朋友说嘉宝是les,但是另外一个朋友说,嘉宝不是les,她什么都不是
 回复
作者：四方猪 时间：2007-10-08 22:43:07
　　复杂
 回复
作者：新鲜的风 时间：2007-10-08 22:47:18
　　好帖
 回复
作者：金金金金金 时间：2007-10-08 22:56:25
　　顶！lz继续
 回复
作者：小刀ld 时间：2007-10-08 23:00:02
　　学习
　　
　　
 回复
作者：猫枫都督 时间：2007-10-09 00:01:55
　　留名。。明天再来顶
 回复
作者：陈对对 时间：2007-10-09 00:16:11
　　作者：帕里斯的海伦　回复日期：2007-10-8　20:49:15　 
　　　　一直很喜欢grace kelly
　　　　人如其名
　　　　她的高贵是与生俱来的
　　　　不像某些所谓女神的女明星是装出来的
　　==================================
　　这位，在你把“货色”这样的词用在赫本身上后，你也不要急着把自己的心水表露出来，至少在此之前适当用下搜索
　　
　　Grace与某男演员曾同车，“对方试着把手放到她大腿上，她立刻像被打了麻醉剂一样倒到那个男人身上”……
　　还有，Grace的那些“男孩”们，可是当时欧洲贵妇们津津乐道的话题哦
　　
　　她的王妃生活并不是那么快乐倒是真的
 回复
作者：笑嘻嘻的坏蛋 时间：2007-10-09 10:49:58
　　嘿嘿嘿嘿。
　　坐等有没有没看过的新八卦。
　　等我亲爱的费雯丽。摸鼻子。能不能顺便把劳伦斯奥里佛的那些破事也八一八啊。
 回复
作者：寒冬夜行人041 时间：2007-10-09 12:49:28
　　好莱坞从一而终的正派女人
　　或者说结婚过一两次，但是私生活不糜烂的女演员有谁？
　　
 回复
作者：poh8878 时间：2007-10-09 13:02:12
　　哇.............支持


 回复
作者：woxianmutamen 时间：2007-10-09 13:15:20
　　我想看罗马假日的女主的事情
 回复
作者：蓝萝卜头 时间：2007-10-09 13:17:19
　　　　作者：帕里斯的海伦　回复日期：2007-10-8　20:49:15　 
　　　　　　一直很喜欢grace kelly
　　　　　　人如其名
　　　　　　她的高贵是与生俱来的
　　　　　　不像某些所谓女神的女明星是装出来的
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　行了行了，别折腾了，还不知道是往你偶像脸上贴金还是糊泥呢。 
　　Kelly演电影时在男星们床上爬上爬下的；当王妃时在面首们怀里滚来滚去的。她要是天生高贵，好莱坞大部分女人都算贞洁淑女了。
　　
 回复
作者：hjlqx 时间：2007-10-09 13:41:38
　　我看这里就没有几个真正的grace kelly迷和赫本迷，两个高贵的人有这样口出脏言的粉丝真是悲哀，替偶像丢脸
 回复
作者：muni 时间：2007-10-09 13:46:35
　　作者：寒冬夜行人041　回复日期：2007-10-9　12:49:28　 
　　　　好莱坞从一而终的正派女人
　　　　或者说结婚过一两次，但是私生活不糜烂的女演员有谁？
　　==============================================
　　
　　找不出来
 回复
作者：野味出逃 时间：2007-10-09 13:50:56
　　
　　
　　作者：神秘女子A　回复日期：2007-10-7　17:25:41　 
　　　　真TM淫乱啊~~
　　　　感觉跟听希腊神话似的。。。。
　　
　　
　　
　　
　　我喜欢八卦版的原因。。。
 回复
作者：huxi_1981 时间：2007-10-09 14:13:23
　　记号
 回复
作者：陈永宇和 时间：2007-10-09 14:22:03
　　搬把椅子来听楼主讲故事
 回复
作者：专门八卦用 时间：2007-10-09 14:31:21
　　比现在的娱乐圈好不到哪去啊
 回复
作者：水底乐园 时间：2007-10-09 14:53:25
　　拉娜特纳原来长这么漂亮啊 在她脸上居然看到梦露的影子~
　　对了 她是不是就是那个著名的"毛衣女郎"?
　　
　　以前确实有看过书 说GRACE KELLY的好莱坞生涯那是十分的淫乱 当时都不敢相信的说~ 原来这只是那时候的风气而已 在AIDS没出现以前 大家真是敢玩儿啊
 回复
作者：球型也是身材 时间：2007-10-09 16:11:17
　　等着看王妃和赫本
 回复
作者：蓝萝卜头 时间：2007-10-09 16:13:24
　　作者：笑嘻嘻的坏蛋　回复日期：2007-10-9　10:49:58　 
　　　　嘿嘿嘿嘿。
　　　　坐等有没有没看过的新八卦。
　　　　等我亲爱的费雯丽。摸鼻子。能不能顺便把劳伦斯奥里佛的那些破事也八一八啊。
　　作者：woxianmutamen　回复日期：2007-10-9　13:15:20　 
　　　　我想看罗马假日的女主的事情
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　这俩也是险道神撞着寿星老儿：你也休说我长，我也休嫌你短。 
　　
　　
　　作者：寒冬夜行人041　回复日期：2007-10-9　12:49:28　 
　　　　好莱坞从一而终的正派女人
　　　　或者说结婚过一两次，但是私生活不糜烂的女演员有谁？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在好莱坞“出污泥”很正常，“而不染”就是亘古奇闻了，所以大家基本扯平。
　　
 回复
作者：买花载酒 时间：2007-10-09 16:32:45
　　嘉宝以前看过部分小道消息，说她是个性冷淡，倒觉得这种说法比les更可信点，好像她唯一承认自己爱过的男人就是那个带她去美国的导演，但导演早就有老婆了，有次嘉宝去看他带了点酒，他老婆高兴的说去拿三个杯子，嘉宝说只带了两人份的，不用准备三个杯子，把那老婆气的要死。大卫尼文传记里提到嘉宝的部分也挺好玩的，他去游泳，发现有个女士光着身子在休息，出于礼貌就出来了，别人告诉他那是嘉宝，他赶快回头，结果佳人不见了。她是个满注重自己的私生活不喜欢被人打扰的人，结果却是被传得最厉害的，各种小道消息都有。
　　艾娃以前看《圆桌骑士》的时候就觉得这个女人好老，一点都配不上男主角，不过身材很好，电影里她最后留了个背影给男主人公让人印象深刻，窈窕动人。但没觉得罗伯特对她动心了，还有，我也觉得她演技很糟糕，一直就摆着一张脸没有表情，两个男女主人公那感情戏叫冷淡啊，说罗爱她，怎么都不像。
　　至于王妃，呵呵，有部电影里她勾引加利格兰特，加利被震住的表情很难让人觉得只是在演戏，所以有她的传闻真的不奇怪。感觉这是个知道怎么得到男人又能保持住自己形象的女人，还满喜欢这样的女人的，红颜倾国，就要这种级别才行。
　　拉娜记得以前看过她虐待自己的养子养女，好像那些收养的孩子只是她保持形象的工具，私底下对那些孩子很坏，从此对她印象好不起来。说到底淫乱是她们自己的事，再怎么过分也伤害不到他人，但虐待孩子就不一样了。
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-09 18:15:34
　　“爱情女神”丽塔海华丝
　　
　　呵呵，不是性爱女神啊，以前一直觉得，丽塔就是一个追逐爱情的女人，不过每次追逐都以惨败告终。
　　
　　丽塔1918年生于布鲁克林（玛丽恩戴维斯也是那里出生的），是个拉丁舞蹈杂耍艺人的后代，很小就开始学习舞蹈。9岁丽塔随家人到加州卖艺，13岁和父亲登台，后来她告诉丈夫他父亲强奸过她，而她的母亲有心保护他却无能为力。因为身在这个圈子里面，丽塔的父亲为她争取了小角色，当时的丽塔不是我们熟悉的模佯，她是黑发，拉丁后裔么，而且名字也非常的拉丁化。很多制片人想要与丽塔进行潜规则，被丽塔拒绝了，当时她不过16、7岁。
　　
　　丽塔的事业看似完蛋了，她遇到了后来的第一个丈夫，商人贾德森，他是个39岁的推销商，他确定丽塔会红，为她包装，很快他给丽塔得到了一个七年的合约，在哥伦比亚公司。
　　
　　他为丽塔做得包装包括：改名字；染发；提高她的发际线（用痛苦的电疗），他把丽塔由一个拉丁女孩变成了标准的美国美女。这期间，他与丽塔结婚。他还提高丽塔的人际关系，让她与一些可以“帮助”她的人发生关系，以获得上升空间，换句话说，他就像是一个皮条客。
　　
　　丽塔获得了第一个主要角色《天使之翼》，尽管她不会表演，但是动人的容貌和性感的身体就已经够了，本片女主角珍阿瑟感觉到威胁，甚至拒绝站在丽塔身边拍照。哥伦比亚的老板科恩迷恋上了丽塔，为她安排了几部经典电影。而此时的贾德森却在席卷丽塔的保险箱。1942年丽塔提请离婚，贾德森居然厚颜无耻的反控，最终科恩给了他30000美元，丽塔放弃了一切贾德森要得东西，还给了他12000美元，每月500美元支付。


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-09 18:18:25
　　以后丽塔和一大堆影星纠葛在一起，还包括休斯和一些商业家。42年她和维多麦修约会，维多参军后，丽塔常去见他，风传俩人会结婚。结果丽塔遇到了奥逊威尔斯。
　　
　　作为一个天才的电影人，威尔斯的几部电影都不符合当时好莱坞的胃口，他很郁闷，他和丽塔相遇，告诉合作人，他们要结婚。而丽塔知道后却不开心，因为她学识差，不过她还是与他约会，威尔斯发现丽塔不是银幕上的那个女神，而是一个害羞、敏感的人，威尔斯对她很有耐心，丽塔敞开了心扉，说她不喜欢作明星，一切都是被逼的。有人说“海华丝是那种只要人别人跟她上床才相信别人爱她的人，但是她不是那种会脚踏两只船的人”
　　
　　丽塔和威尔斯结了婚，她要与丈夫在一起，科恩却要她会好莱坞拍片，这让她很厌烦。然后丽塔怀孕，威尔斯不是很高兴，但他也开心看到丽塔兴奋。他自愿去帮助罗斯福竞选，丽塔对他的离开很焦虑，事实上她的怀疑是对的，因为威尔斯开始寻找情人。1944年丽塔产下女儿利蓓卡，威尔斯没有在她身边待太久，去华盛顿参加政治聚会，丽塔很沮丧。威尔斯后来陪她去散心，但是没什么用，因为他意识到自己在政治上前途不大，而且他开始了一连串的绯闻，最引人注目的就是和朱迪嘉伦的新闻
　　
　　他的不忠导致丽塔开始酗酒，真正的悲剧是他们的完全对立，丽塔想离开银幕，而威尔斯则为事业奔波，当他在家中工作时，丽塔在隔壁哭泣，他不得叫人把她带到外面去，这样他可以集中精力。对丽塔来说摆脱这种困扰的方法只有重新去拍戏。她此时出演了一部令她声名再起，并且红到今天的电影《吉尔塔》，这个角色因为在《肖申克的救赎》中被引用而使今天的观众再次迷恋上她。
　　
　　夫妻矛盾使他们分开，那一年的新年夜，丽塔在派对上和托尼马丁再起绯闻，马上他们又分手，因为丽塔还是希望威尔斯回家。在威尔斯陷入困境时，还是科恩帮助了他，条件是一部小成本恐怖电影，丽塔争取到这个角色，这成了影片宣传的噱头。关于这部电影几乎没什么可说的，唯一的就是丽塔的头发被威尔斯染白了。尽管合作愉快，但是他们的私生活没有火花，拍完了电影，俩人很快分开，一个去了海边，另一个成为众多在大卫尼文妻子过世后安慰他的女人之一，那个月底，她和威尔斯终于离婚，人们猜测她会和大卫结婚的，结果没有。




 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-09 18:20:45
　　丽塔还是有很多情人的，最著名的就是阿里汗亲王。在欧洲时，亲王约会她，开始她有些抗拒，但是亲王很有耐心，丽塔被打动了，他们住到了一起，丽塔以为这会是她生命中的男人。他们在一起的时候，周围的情况非常的耸动，到处是人来围观，丽塔要寻求平静的空间，她回了美国。而亲王呢，也跟着她去美国了。
　　
　　亲王是个已婚男人，科恩斥责他们的交往，他们到外地寻求平静，基本上这是不可能的，他们的新闻传的铺天盖地，一切报纸和妇女协会认为这个丑闻是对妇女的侮辱，要抵制丽塔的电影，他们面前只有两条路，结婚或者分手，而此时的丽塔怀孕了。他们前往亲王父亲的住所，请求结婚，老亲王见到丽塔后答应了，甚至没有希望丽塔皈依伊斯兰教，只是说他们的后代应该在宗教的教育下长大。亲王在法国离婚，然后丽塔和他结婚，丽塔在结婚前甚至动摇过，只是那个她希望拯救自己的威尔斯没有带她走。
　　
　　这场婚礼非常的轰动，他们原本希望是个秘密仪式，但决不可能，大量的影迷出现在市政厅，还有伊斯兰教信徒，梵蒂冈宣布他们的婚姻无效。这婚姻是糟糕的，女方渴望私人空间，男方尽量炫耀自己，女方希望有人关爱自己，男方则到处寻花问柳。不久，他们的女儿，亚斯敏公主诞生。
　　
　　他们离开美国去欧洲，俩人兴趣截然相反，在巴黎舞台上的威尔斯对观众席上的丽塔献媚，亲王很生气，在北非，亲王到处寻欢，丽塔无法忍受，带着孩子返回美国。科恩欢迎爱情女神回家，亲王在媒体上看到丽塔宣布要离婚，他赶忙到美国求和，这一切都没有用，就在律师们研究离婚方案时，丽塔提请离婚，这次离婚花费了丽塔大量钱财，她在一次受穷，被迫回到好莱坞拍片。




 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-09 18:22:09
　　同理，丽塔又开始和男人们约会了。
　　具体的不讲了，反正就是旧情人，新情人，一个一个的。在得到正式的离婚判决后，丽塔遇到了过气歌手狄克海麦斯，海麦斯是个自甘堕落的家伙，好莱坞人称“邪恶先生”。他们开始约会，整夜跳舞，大家都很震惊，因为海麦斯的名声太差了。丽塔和海麦斯已经形影不离了，对他而言，丽塔无疑是最好的选择，有钱供他花费，还可以供养前妻孩子，甚至可以让他在舞台重新翻身。这个海麦斯很好玩的一件事就是在二战中躲军役，因为他出生在阿根廷（父母是美国人），所以他说自己是外国人。结果科恩反利用了这一点，让移民局启动对他的驱逐程序。
　　
　　丽塔也是个强人，老板这样做，她反而快一步嫁给了海麦斯。尽管前有美国税务局和移民局，后有海麦斯前妻们追着要赡养费，据说海麦斯还打她，他们还是在一起，丽塔跟着他进行巡演，因为只有丽塔在一边，才会有人听他唱歌。亲王针对亚斯敏的匿名死亡威胁提请法院争夺抚养权，丽塔争辩，加上海麦斯的移民官司，他们一整年就是在法庭上过，结果海麦斯被宣布禁止进入加州，而丽塔要和他在一起，就不能拍片，但是，他们需要丽塔的片酬。海麦斯无愧为一个邪恶先生，他找科恩谈判，他要公司付清他在加州的欠款，帮助他处理驱逐案。科恩眼中的丽塔还是有市场的，他恶心这些条款，不过还是同意了。
　　
　　海麦斯开始变成新的贾德森，管理她的事务，代她发言，甚至踢掉她的合作伙伴，自己上。有一次制片人把他赶走，结果丽塔跟着一起走。然后又是一连串的诉讼和反诉讼。丽塔开始厌烦这种生活，和海麦斯有了冲突，她收拾东西，带着女儿们离开。海麦斯以为没有丽塔他就完蛋了，结果人们发现经过这一系列的事情以后，他的歌声比以前优美很多。
　　
　　丽塔带孩子去法国看亲王，遇见了制片人哈基姆，哈基姆成了她的新情人，哈基姆想拍一部关于邓肯的电影，丽塔很有兴趣，但是她必须解决与哥伦比亚公司的合同，洛杉矶的法庭对她说不，她必须跟科恩再拍几部电影，没有办法，她只能放弃哈基姆。《酒绿花红》是丽塔在哥伦比亚拍摄的最后一部电影，可能很明显看出来，科恩找来的新星金诺瓦克开始全面取代丽塔的银幕地位，此时的丽塔和独立导演希尔约会。他们结婚后，希尔要为她拍片，丽塔不想再拍电影，俩人冲突，甚至房间里有枪声传来，结果警察赶来，发现夫妻二人都喝醉了，不记得发生了什么。1961年丽塔最后一次离婚，此时的她因为长期酗酒，患上了早老性遗忘症，健康状况相当的糟糕，她生命的最后几年，两个女儿细心陪伴在她的身边，男人们对丽塔来说是不可靠的。




 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-09 18:24:31
　　著名的吉尔塔






 回复
作者：爱吃桃子的马甲 时间：2007-10-09 19:34:17
　　8的有水平。
 回复
作者：天外不飞仙 时间：2007-10-09 19:52:20
　　作者：帕里斯的海伦　回复日期：2007-10-8　20:49:15　 
　　　　一直很喜欢grace kelly
　　　　人如其名
　　　　她的高贵是与生俱来的
　　　　不像某些所谓女神的女明星是装出来的
　　　　
　　　　一直认为她的王妃生活并不快乐
　　　　
　　　　其实应该88英格丽褒曼
　　　　要说她的情史也非常丰富的说
　　　　最让人惊叹的是
　　　　她干了那么多其实说起来蛮龌龊的事
　　　　竟然还能让人感觉到自然的高贵
　　　　俺还是很心水她滴
　　==============================================
　　我也心仪英格丽褒曼,但我觉得她没被人潜规则过,她曾经拒绝了休斯和希区科克,那她应该不会被其他人潜了,而且她是在瑞典小有名气以后去好莱坞的,至于她的四段情史(三任老公和战地记者卡帕),也许有的地方不符合道德(就是为了罗西里尼离开第一任丈夫),但看她的自传应该是处事不当,她想和第一任丈夫摊牌,好聚好散,但罗西里尼怕她见了第一任丈夫会回心转意而不许他们好好谈,时间一长,事情就失控了,而当时她又有了身孕,是罗西里尼的,在没离婚之前,就成了丑闻,其实她的私生活还是检点的,不能算龌龊
 回复
作者：帕里斯的海伦 时间：2007-10-09 21:08:57
　　作者：蓝萝卜头　回复日期：2007-10-9　13:17:19　 
　　　　　　作者：帕里斯的海伦　回复日期：2007-10-8　20:49:15　 
　　　　　　　　一直很喜欢grace kelly
　　　　　　　　人如其名
　　　　　　　　她的高贵是与生俱来的
　　　　　　　　不像某些所谓女神的女明星是装出来的
　　　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　　　
　　　　行了行了，别折腾了，还不知道是往你偶像脸上贴金还是糊泥呢。 
　　　　Kelly演电影时在男星们床上爬上爬下的；当王妃时在面首们怀里滚来滚去的。她要是天生高贵，好莱坞大部分女人都算贞洁淑女了。
　　
　　------------------------------------------------------
　　我说她气质天生高贵
　　没说她是不是真的高贵
　　事实上
　　好莱坞女明星没几个真正高贵的
　　可笑赫本这种货色（继续用货色）
　　连高贵都装的那么假
　　您好歹装的职业点嘛
　　呕吐一个
 回复
作者：偶尔上岸 时间：2007-10-09 21:45:03
　　记号
　　对好莱坞8褂有爱
 回复
作者：怕水的小鱼鱼 时间：2007-10-09 22:14:16
　　记号！！！
　　楼主辛苦了，谢谢：）
　　拉拉特纳跟石膏像的合影那张，小时候我家挂历上有，我觉得美得不能再美了，看的流口水~~~
 回复
作者：怕水的小鱼鱼 时间：2007-10-09 22:15:14
　　就是这张~~~！！
　　很有印象！！！


 回复
作者：qbest 时间：2007-10-09 22:46:29
　　MRAk~可恶的粉红...
 回复
作者：蓝萝卜头 时间：2007-10-09 23:41:59
　　作者：帕里斯的海伦　回复日期：2007-10-9　21:08:57　 
　　　　作者：蓝萝卜头　回复日期：2007-10-9　13:17:19　 
　　　　　　　　作者：帕里斯的海伦　回复日期：2007-10-8　20:49:15　 
　　　　　　　　　　一直很喜欢grace kelly
　　　　　　　　　　人如其名
　　　　　　　　　　她的高贵是与生俱来的
　　　　　　　　　　不像某些所谓女神的女明星是装出来的
　　　　　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　　　　　
　　　　　　行了行了，别折腾了，还不知道是往你偶像脸上贴金还是糊泥呢。 
　　　　　　Kelly演电影时在男星们床上爬上爬下的；当王妃时在面首们怀里滚来滚去的。她要是天生高贵，好莱坞大部分女人都算贞洁淑女了。
　　　　
　　　　------------------------------------------------------
　　　　我说她气质天生高贵
　　　　没说她是不是真的高贵
　　　　事实上
　　　　好莱坞女明星没几个真正高贵的
　　　　可笑赫本这种货色（继续用货色）
　　　　连高贵都装的那么假
　　　　您好歹装的职业点嘛
　　　　呕吐一个
　　----------------------------------------
　　我呸一个！还呕吐，装什么绿豆蝇啊！
　　我又不迷赫本，别说用你用个货色，就是用更脏的话都随便，反正你习惯不刷牙。烦你叫的是上面那位，你跳脚也先保证自己眼睛别突发白内障好不？
　　可笑你在骂一个货色时，忘记了自己也是个货色的崇拜者了。还支吾不是真正高贵而是气质天生高贵，这什么烂借口啊，你打字的时候是不是和诸葛亮感同身受——临贴涕零、不知所云啊？
　　kelly气质‘高贵’得演电影时在男星们床上爬上爬下的；当王妃时在面首们怀里滚来滚去的，尽人皆知，我纳闷这么高贵的气质，怎么还尽招苍蝇呢？别是臭鸡蛋吧，还是“天生”的臭！哈哈哈哈
　　慢慢呕吐吧，只是每次自己吐完后都得再强迫自己吃进去，谁让你怀里揣着不遑多让的一个高贵呕像呢。
　　
 回复
作者：陈对对 时间：2007-10-10 00:07:28
　　我晕，好好的贴子，别吵起来哈，不然弄得LZ没兴致了。
　　不过就是八卦而已，一些死去十几几十年的西方明星，值得这么要死要活吗？都是人，没谁是神。
　　
　　我也不是赫本迷，只不过看到同样身为女人，那么大肆肆地把“货色”这样的词就用在另一个女人身上……偏偏她又接着讲自己喜欢的那个“与生俱来的高贵”……你要踩一个抬一个，好歹也先谷歌一下嘛……
　　
　　何况私生活只是私生活……赫本好歹还做了那么多慈善呢……人无完人啦……
　　
　　还是继续看LZ八卦吧……不过我也更想看男明星的八卦
　　
　　
 回复
作者：月夜晴天 时间：2007-10-10 01:08:18
　　　　　　我说她气质天生高贵
　　　　　　没说她是不是真的高贵
　　-------------------------------------------------------
　　这位的意思是:
　　
　　看起来气质天生高贵,不过实际上不是真的高贵
　　
　　
　　那么“连高贵都装的那么假”用在这里就正合适了
　　
　　只不过“装的职业点”，所以就不“呕吐”了
　　
　　是这个意思吗？
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　好好一个帖子，LOLI小白进来捣什么乱啊
　　
　　
 回复
作者：笑嘻嘻的坏蛋 时间：2007-10-10 01:30:22
　　作者：蓝萝卜头　回复日期：2007-10-9　16:13:24　 
　　　　作者：笑嘻嘻的坏蛋　回复日期：2007-10-9　10:49:58　 
　　　　　　嘿嘿嘿嘿。
　　　　　　坐等有没有没看过的新八卦。
　　　　　　等我亲爱的费雯丽。摸鼻子。能不能顺便把劳伦斯奥里佛的那些破事也八一八啊。
　　　　作者：woxianmutamen　回复日期：2007-10-9　13:15:20　 
　　　　　　我想看罗马假日的女主的事情
　　　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　　　这俩也是险道神撞着寿星老儿：你也休说我长，我也休嫌你短。
　　
　　
　　嘎嘎。我亲爱的费雯丽么，长长短短都那样啦。也没啥好嫌的。哈哈哈。
　　LZ请大胆的，系统的八吧！
 回复
作者：茜茜1122 时间：2007-10-10 10:53:49
　　木有了吗，楼主快点更新吧
 回复
作者：那一分钟回首 时间：2007-10-10 12:11:44
　　留个记号，慢慢看
 回复
作者：清醇茶 时间：2007-10-10 12:12:35
　　太美了太美了。。。
 回复
作者：allenmai 时间：2007-10-10 12:14:54
　　能不能不要吵啊，好不容易碰见一个有质量的8卦贴，不要又把楼主吵走了
 回复
作者：帕里斯的海伦 时间：2007-10-10 12:16:24
　　作者：陈对对　回复日期：2007-10-10　0:07:28　 
　　　　我晕，好好的贴子，别吵起来哈，不然弄得LZ没兴致了。
　　　　不过就是八卦而已，一些死去十几几十年的西方明星，值得这么要死要活吗？都是人，没谁是神。
　　　　
　　　　我也不是赫本迷，只不过看到同样身为女人，那么大肆肆地把“货色”这样的词就用在另一个女人身上……偏偏她又接着讲自己喜欢的那个“与生俱来的高贵”……你要踩一个抬一个，好歹也先谷歌一下嘛……
　　　　
　　　　何况私生活只是私生活……赫本好歹还做了那么多慈善呢……人无完人啦……
　　　　
　　　　还是继续看LZ八卦吧……不过我也更想看男明星的八卦
　　---------------------------------------------------
　　
　　这位姐姐说的对
　　LZ开帖子不是为了要吵架的 我只不过发表了自己对赫本的厌恶而已
　　
　　而且我一直坚信 既然你敢做就别怕别人骂
　　我用什么词汇形容谁是个人的自由
　　既然做出了另人不齿的事 我用货色二字已经算是轻的了
　　就像我从来不承认我喜欢的grace kelly是什么好玩意一样
　　但是人家的气质在那里摆着很自然
　　而某些人真的很做作
　　明明挺淫靡的人非恨不得让全世界知道她的纯洁
　　
　　有些人愿意骂grace kelly我也乐意听着
　　毕竟个人看法不同
　　看看别人为什么讨厌她也很好
　　还可互相讨论一下
　　
　　就是不会像某些人啊
　　容不得别人说自己主子一点不好
　　那么衷心护主
　　也不知道一年给他们多少好处费
　　
 回复
作者：痴心爱美女 时间：2007-10-10 13:12:07
　　米基刚开始约她的时候，艾娃谢绝了，但是制片公司的工作人员认为适当的新闻对谁都没有坏处。不过艾娃是受过传统教育的，米基于是向她求婚，1942年，俩人结婚。这里说米基很骄傲得到了艾娃的初夜，瓦咔咔卡，看的我都吓到
　　
　　========================================================
　　
　　Lz有什么好吓到的，结婚前AVA确实是处女又不希罕的。时代不一样，背景不一样什么都不一样，那还是30年代美国南方乡下农场的女生啦，家庭教育是非常保守的，看得很紧，根本不知道SEX是什么，只知道是错事不应该在结婚前做的就是了，不是这样死活不肯做，米基这种人也不会非要跟她结婚不行啦，因为不结婚就到不了手啦。只不过一结婚就发现新大陆好米，以后AVA就成性欲狂。
　　
　　不知道是LZ抄有抄错还是书有讲错，反正就是错很多咧，我是AVA这种除了床上怎么样连对方脸长什么样都可能忘记的，绝对这种货色的粉丝来的，天生也不高贵气质也不高贵就是原始纵欲到好自然，明明美国土人就土到底，所以上面都不用说谁家更自然谁家更会装啦，都来崇拜我这只性欲狂最有面子啦。
　　
 回复
作者：以未来为名 时间：2007-10-10 13:19:33
　　通篇看下来原来好莱坞真正的万人迷是AVA，全是“舍不得她的身体”“离不开她”“到处是她的影子”。
　　口水啊……女人做到这一步不得不说是极品了……
　　
　　斯嘉丽和这张照片上的AVA好像~~肉肉的


 回复
作者：丁恬 时间：2007-10-10 13:25:28
　　哇~大家就别纠缠啦~好好看八卦不好灭~~~~~~~~~
 回复
作者：月夜晴天 时间：2007-10-10 13:36:18
　　作者：帕里斯的海伦　回复日期：2007-10-10　12:16:24
　　====================================================
　　真恶心,这本来是个八卦帖,又不是粉丝帖
　　
　　进来骂了赫本,引人开骂凯利
　　
　　想要搞得粉丝混战毁了帖子，还托，拜托你说话过点脑子，别那么LOLI脑残好吧
　　
　　最后还来一句“要的就是这种效果”，大家都不是好人，就你好，你真，真的来恶心别人
　　
　　你要爆赫本的丑麻烦出去另开个帖子，你要讨论凯利气质高贵也出去另开个帖子，这里只想静静看八卦，不是某些装13的人来表示它有多高贵蛋腚不屑某特定明星和其粉丝的
 回复
作者：portroyal 时间：2007-10-10 13:46:41
　　
　　听巴黎海伦的意思KELLY比赫本高贵些？这么说来粉她们的人从一开始也就分了高低贵贱咯？　嘿嘿，有人真的在乎吗？那个时候的女明星谁都没有什么高贵可言，如果有的话就是区别在一夜情，男朋友，丈夫，情人，SUGAR DADDY的数量，你是1P,2P，3P还是ORGY. 大家听听GOSSIP，乐乐就完了，还真有人把那些灰都没了的还是外国的已经死了的女明星当亲人啊？　继续八卦，PLEASE！！
　　
 回复
作者：糖糖是条蛇 时间：2007-10-10 13:50:38
　　留爪
　　
 回复
作者：美丽的夏夜 时间：2007-10-10 15:08:50
　　mark，继续听lz讲。
 回复
作者：小白我要飞 时间：2007-10-10 16:02:44
　　想知道现在的好莱坞是不是不这么乱了,应该比较透明保守一些了吧,明星天天都被狗仔盯的死死的
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-10 17:37:04
　　奇女格蕾丝
　　
　　本来都不要写她了，既然上面为了这个王妃吵吵成这样了，写写也无防
　　
　　仿佛今年是她去世25周年，一定会有人说，人都死了还八什么，笑，多少历史人物都死了，为什么还会有这么多书，这么多电影电视来反映他们的生活和八卦，人人都有八卦心理而已，只不过八卦的对象是自己喜欢的才会难过
　　
　　
　　
　　希区柯克多个版本中都有相关语言，说希区管格蕾丝“白雪公主”，这是一句令人误会的话，字面上说她纯洁，其实是反语，因为她的举止太放纵，连看惯一切的希区都无法熟视无睹。剧作家茅尔后来回忆，说格蕾丝太神奇了“可以跟每个男人出去”
　　在好莱坞，格蕾丝是“一路睡到顶峰”这点众人皆知。专栏作家霍伯称她“女色情狂”，不过她居然还能保留一定的CJ印象，我估计她的外表形象给了她这方面的好处，这种模样的女孩，又有一定的教养，出身还挺有钱，想在银幕上让人扮出一幅高贵的样子也不困难
　　
　　格蕾丝的父亲是富有，但是不贵族，他是白手起家的标准美国式富翁，如果其他那些出身一般，却像攀登高峰的美国式富翁一样，他娶了一个可以为他生育漂亮孩子的封面女郎，在社交名流中找情人，鼓励孩子们与贵族结亲。格蕾丝是第三个孩子，有些姥姥不疼舅舅不爱的尴尬，我们不要用现在独生子女的眼光去看那时候的家庭，有时候多子女的家庭中，父母会偏爱那些并不出众的孩子，这点也许现在孩子很难体会。
　　
　　格蕾丝很想引起更多的关注，11岁她参加业余戏剧协会，15岁她长的亭亭玉立，已经有人向她求婚了，父亲允许她约会，但是不允许她找其中的某人结婚。她的第一个情人是个汽车经销商的儿子戴维斯，他们相爱，这是真爱，格蕾丝的父亲要他们断交，戴维斯去服役。戴维斯服役回来得了重病，53年去世，已经是好莱坞新星的格蕾丝赶回来参加他的葬礼，当地媒体赞扬她的举动。
　　
　　47年格蕾丝被美国艺术学院录取，去了纽约，书中说，走以前她失去了贞洁，那是跟一个她不爱的已婚男人。不管它是不是真的，总之这对她以后的经历有了一个理由，真心相爱的情人离开她，不爱的人得到她的初夜，这足以让她对男女之事无所谓。
　　
　　




 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-10 17:40:11
　　在纽约，她和很多男人交往。好莱坞明星亚历山大达西后来说，“她不像是那种想和你上床的女孩，但是当我把手放到她膝盖上，她就扑到我怀里了，总之，她和她的外表看起来截然相反”，于是他们去公寓共度良宵。达西还说她非常性感，很热情。
　　
　　格蕾丝课外当模特赚钱，晚上和情人约会，她的老师理查森后来写了关于和她在一起的回忆录，因为他们在一起，格蕾丝被挑选在毕业作品《费城故事》中做主角，多年以后根据这部作品改编的音乐剧《上流社会》也是格蕾丝最后的电影之一。
　　
　　格蕾丝把理查森带回家，家人觉得他们不合适，因为理查森是犹太人，而且已婚。家人把理查森羞辱了一番，赶走了他。格蕾丝对此很伤心。理查森后来发现格蕾丝和其他男人约会，为了前（钱）途勾引男人后离开了她。格蕾丝用性爱来推进她的事业，没有人责怪她。她认识了演员莱昂斯，并且得到了后来让她一夜成名的《正午》的拍摄机会。
　　
　　她的排档是有名的花花公子加里库伯，当年他半百，还有一个对他放任的妻子，他迷上了格蕾丝，他们开始幽会，库伯妄图掩盖他们的关系，但是不可能，而且格蕾丝同时还有别的男人。《正午》完成以后，库伯用了很长的时候才让自己平静下来。格蕾丝对他们分手没有什么伤心，她接拍了《红尘》，和盖博、艾娃合作，她开始就向盖博献媚，盖博顶不住，他们的关系也开始四处传播，但是后来盖博否认了绯闻，和格蕾丝说再见，去巴黎见旧情人，格蕾丝这次伤心了，她不知道自己在盖博心里不过是个调剂品。
　　






 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-10 17:42:21
　　希区关注到她，把她从米高梅借来（华纳）拍摄《电话谋杀案》。关于这个制片公司借人我以前看到过某些粉丝说，某人（老明星）不适合演什么，应该演另一部戏，拜托，人家是米高梅的，而你说的戏是哥伦比亚的，如果借不到人都不能拍，这就是当年的老规矩。格蕾丝的妹妹说好像全部的男演员都爱上了她，剧本原著、扮演杀手的演员，以及主角雷米兰。米兰和格蕾丝的故事越搞越大，他和结婚三十年的妻子分居了。他妻子说可以离婚，但是财产归她，米兰改变了想法。
　　
　　接着是电影《后窗》，詹姆斯史都华没有与格蕾丝传绯闻，但是也承认被她吸引，不过他还是忠于自己的妻子，而且送花给格蕾丝，后来知道格蕾丝嫁给了亲王，他说总比嫁给好莱坞骗人的家伙好。
　　
　　格蕾丝依然与她的排档合作，宾克罗斯比，威廉霍顿，他们两位都与格蕾丝合作两次，《乡下姑娘》里面三人同台，他们也就结了婚，都被她迷住，《乡下姑娘》一片使格蕾丝成为了奥斯卡影后。今天的眼光看来，格蕾丝在这部电影中的表现一点也算不上出色，不过在人人讲究银幕魅力的时候，格蕾丝敢把自己的形象破坏掉，也属不易。后来格蕾丝认识了服装设计师卡西尼。
　　
　　卡西尼是个情场老手，他以为格蕾丝如她外表一样距人千里，他打算攻破这个女孩的防线，结果给格蕾丝送了10天的玫瑰以后，俩人约会，可是格蕾丝却带了女伴。以后卡西尼发现自己的障碍不小，不仅有雷米兰，还有宾克罗斯比，宾对她动了真情，在宾的妻子死后，人们风传他们的婚事。格蕾丝还把威廉霍顿带回家，家人对一个已婚男人没有好脸色，而此时的卡西尼依然在抓紧追求格蕾丝，在法国拍摄《追贼记》他成功成为了格蕾丝的新护花使者。格蕾丝把他带到家人面前，她家人依然对他难看，格蕾丝一度想嫁给卡西尼，他们订婚，但是家人阻止了这一切，俩人开始有裂痕。格蕾丝和斯宾塞屈赛传绯闻，和辛纳特拉传绯闻，还有大卫尼文。
　　




 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-10 17:57:47
　　55年的戛纳电影节，格蕾丝与老情人法国演员奥蒙特（这个人以前书中写了很多次，我因为不太知道他就在前面删除了）相遇，她接到雷尼尔亲王的邀请信，格蕾丝本来要去，结果又预约了一个理发师，想推掉亲王。结果奥蒙特警告说，不要这样做，注意他的身份，不要让全美国难堪。于是格蕾丝去了摩洛哥，结果发现亲王的魅力远远超乎预料，他们参观宫殿和花园，虽然不是一见钟情，但是男方已经被她的美丽折服，这时的亲王需要一位王妃，因为他没有继承人，如果他死了，这个公国就会被法国吞没。
　　
　　离开摩洛哥，格蕾丝和奥蒙特陷入绯闻旋涡，他们在一起的照片被报纸刊登，传言说俩人要订婚，以后甚至传出了已经结婚的消息，可见，摩洛哥之行，亲王的魅力还不能在格蕾丝心里泛起涟漪。后来格蕾丝结婚前三周，奥蒙特也结了婚。
　　
　　至于摩洛哥方面，亲王和他统治下的公国经济上陷入困境，他对一个朋友谈到了这些问题，对方建议如果他娶一个电影明星，就会吸引美国人来摩洛哥，这个朋友联系了梦露，梦露很乐意。“给我两天和他单独相处的时间，他当然就会想我了”，梦露显然对自己的性魅力很有信心。可是亲王的打算不是这样的。
　　
　　此时，格蕾丝父亲家的朋友到摩洛哥，因为不能买到在运动俱乐部观看的票，打电话到亲王那里，用了格蕾丝的名字。他们被邀请到亲王住所，亲王请他们转告，自己将赴美国，希望再次会见格蕾丝。然后亲王到了格蕾丝家庭所在费城去看她。他和一位神父一起去的，神父告诉格蕾丝的父亲，亲王想娶他女儿，这位父亲没有留意，他甚至不知道摩洛哥在哪里，他以为这个亲王不过是看重他家的钱（这其实就是一个原因）。而亲王则向格蕾丝求婚，得到了肯定的答案。
　　
　　格蕾丝告诉卡西尼她订婚的事情，卡西尼反对，格蕾丝没有理他，卡西尼花了很多时间才从阴影中走出，后来他只见过王妃一次面，而且仅仅打了个招呼，卡西尼没有再婚。
　　
　　格蕾丝与亲王结婚前要处理很多事情，亲王提出了嫁妆要求，摩洛哥正经历着政治和经济的双重危机，亲王说要200万美元，格蕾丝的父亲简直要疯了，不过还是答应了下来，毕竟女儿是嫁到贵族之家，毕竟这是他的一个终身梦想。格蕾丝还要接受生育能力的测试，亲王以前的女友（一个法国明星）没有成为王妃的一个理由就是没能通过这个测试。格蕾丝对此很恐慌，她向那个纽约表演学院的老师理查森打电话，说自己的害怕，因为亲王以为她还是处女，所以格蕾丝打算说自己的处女膜是在运动时破裂的。
　　
　　在美国，人们认为格蕾丝是下嫁给他，人们甚至以为摩洛哥是沙漠中的国家，其实那是摩纳哥（不过我以前也把这两个国家弄错过），米高梅的老板抱怨说那个国家比他的外景地都要小，有些知道格蕾丝的朋友甚至认为他们根本结不成婚。她差点真的没有，格蕾丝的母亲显然被这桩婚事乐晕了，她不小心把女儿以前的恋情曝光给了新闻界，报纸居然长篇连载起来，格蕾丝的私生活被半公开，亲王觉得很尴尬，回了欧洲。米高梅也很震惊，他们努力维持着格蕾丝的纯洁形象就这样被破坏了，他们竭力对文章做手脚，进行反攻击。格蕾丝和米高梅还有片约，他们要她拍摄新片，亲王坚决不许，米高梅钻了法律空子，用这个不能拍摄的新片换取了他们结婚现场的专有权，那就是我们现在可以在很多DVD中看到的短片，大部分格蕾丝和亲王结婚的照片也来自于这部短片，米高梅用他们最好技术去打造它，可以这样说，如果没有这部短片的放映效果，格蕾丝王妃的魅力会打很多折扣。
　　
　　格蕾丝全家终于启程去摩洛哥，他们去的很风光，但是到了以后却麻烦不断。女方和男方家庭相处不合，摩洛哥的宫廷又说英文，这让新娘的父亲很恼火，他甚至找不到卫生间。
　　
　　婚礼不用细说，反正是很风光的，格蕾丝的前情人中只有大卫尼文来了。美国的报纸这样写“新娘是位电影明星，新郎是个门外汉”。婚后的格蕾丝完成了她的责任——生孩子，一个男孩，两个女孩。而她和亲王的关系出现了裂痕，俩人开始各找各的乐子。因为孤独，她安排朋友们来访，于是开始了她和加利格兰特的暧昧传闻加利格兰特。渐渐的，这对夫妻开始分居，最后分到了两个国家，男的在摩洛哥，女的在巴黎，一些人看到格蕾丝王妃和一些男人在一起，不过巴黎这个城市的风气就是这样。
　　
　　1982年格蕾丝王妃车祸去世，卡西尼发表了简短的声明，雷米兰很伤心，而她其他的旧情人基本都过世了。亲王一直是有情人的，不过没有再婚，因为再婚对他没好处，毕竟人们是通过格蕾丝才知道他的，毕竟没有格蕾丝的嫁妆，摩洛哥也没有现在的富有，如同当年米高梅要极力保持格蕾丝的形象一样，他也要开始极力保持了。
　　






 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-10 18:27:51
　　—————————待续，下次更新梦露的————————————
　　
　　
 回复
作者：痴心爱美女 时间：2007-10-10 18:28:24
　　笑死掉了，LZ你还是把两只国家弄混了啦：在非洲那只叫做“摩洛哥”，在欧洲的，法国的国中国这只倒是叫“摩纳哥”啦。
　　 
　　LZ你好可怜的，说来说去还是没搞清楚，不过确实是摩纳哥太小太小了，好像说那些大国家的王室都不肯嫁女儿给他们家的，连那些公爵家都不肯跟他们结婚的，所以他们就只好找各种明星了啦。
　　
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-10 18:33:41
　　哦，谢楼上的提醒，我老是弄错，一而再，再而三的
 回复
作者：陈对对 时间：2007-10-10 18:40:04
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-10　18:33:41　 
　　　　哦，谢楼上的提醒，我老是弄错，一而再，再而三的
　　==============================
　　我记得我以前区分得了的。
　　但是看了LZ的文，我没发现错误。原来我还是记错了。
 回复
作者：我实在是太无聊了 时间：2007-10-10 18:51:21
　　华丽丽的公主王子童话,好在我从从来不相信童话.
　　论到赫本,费文丽了吧,允许我先伤心一下,我是她俩的粉丝,不过也是好在喜欢两人的影片.
 回复
作者：听他打呼噜 时间：2007-10-10 18:56:26
　　记号
 回复
作者：烟火树烟花雨 时间：2007-10-10 19:27:40
　　作者：寒冬夜行人041　回复日期：2007-10-9　12:49:28　 
　　　　好莱坞从一而终的正派女人
　　　　或者说结婚过一两次，但是私生活不糜烂的女演员有谁？
　　
　　
　　费雯丽呢？
　　感觉她很爱奥利弗啊，也就结过两次婚
 回复
作者：红豆__绿豆 时间：2007-10-10 19:30:44
　　不止那时候,8一下现在的好莱坞也是乱七八糟的.
 回复
作者：职业心水 时间：2007-10-10 20:44:58
　　比我好
　　
　　我一直以为摩洛哥和摩纳哥只是翻译不同的一个国家……
　　
　　飘过
 回复
作者：543552571 时间：2007-10-10 20:59:04
　　很恐怖啊.....
　　
 回复
作者：寒冬夜行人041 时间：2007-10-10 22:22:02
　　作者：烟火树烟花雨　回复日期：2007-10-10　19:27:40　 
　　　　作者：寒冬夜行人041　回复日期：2007-10-9　12:49:28　 
　　　　　　好莱坞从一而终的正派女人
　　　　　　或者说结婚过一两次，但是私生活不糜烂的女演员有谁？
　　　　
　　　　
　　　　费雯丽呢？
　　　　感觉她很爱奥利弗啊，也就结过两次婚
　　
　　
　　
　　男的有个格里高利派克
　　虽然结了两次婚
　　不过没传过什么绯闻
 回复
作者：球型也是身材 时间：2007-10-11 10:03:40
　　王妃啊。。。。
　　等LZ继续8赫本
 回复
作者：月光马六甲 时间：2007-10-11 13:34:53
　　MARK
 回复
作者：糖糖是条蛇 时间：2007-10-11 13:45:03
　　　留爪
　　
 回复
作者：赵汉卿 时间：2007-10-11 13:57:16
　　 8卦就需要有LZ这样的精神:为了充实版块内容,自费买书
 回复
作者：熊十七 时间：2007-10-11 14:51:20
　　作者：寒冬夜行人041　回复日期：2007-10-10　22:22:02　 
　　　　作者：烟火树烟花雨　回复日期：2007-10-10　19:27:40　 
　　　　　　作者：寒冬夜行人041　回复日期：2007-10-9　12:49:28　 
　　　　　　　　好莱坞从一而终的正派女人
　　　　　　　　或者说结婚过一两次，但是私生活不糜烂的女演员有谁？
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　费雯丽呢？
　　　　　　感觉她很爱奥利弗啊，也就结过两次婚
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　男的有个格里高利派克
　　　　虽然结了两次婚
　　　　不过没传过什么绯闻
　　
　　-----------------------------------
　　恩，我好想听听派克的八卦
 回复
作者：米奇有外遇 时间：2007-10-11 15:31:07
　　
　　费雯丽呢？
　　感觉她很爱奥利弗啊，也就结过两次婚
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　婚倒是只结了两次，不过给老公带绿帽子的次数是不少滴！
　　
 回复
作者：老旧管风琴 时间：2007-10-11 15:46:00
　　累死我了，看了那么久。。。给我分页
 回复
作者：荞麦壳 时间：2007-10-11 16:08:58
　　作者：赵汉卿　回复日期：2007-10-11　13:57:16　 
　　　　 8卦就需要有LZ这样的精神:为了充实版块内容,自费买书
　　 
　　 
　　
 回复
作者：小虎兔兔蛋 时间：2007-10-11 17:11:13
　　摩洛哥正经历着政治和经济的双重危机，亲王说要200万美元，
　　
　　——————————————————————
　　靠女方嫁妆来拯救一个国家的财政危机？！OMG，摩纳哥也忒。。。。惨点了
 回复
作者：不彻底的反叛 时间：2007-10-11 17:28:17
　　记号，楼主继续啊
 回复
作者：移别恋情 时间：2007-10-11 17:59:27
　　记号～～～
 回复
作者：北条由夜 时间：2007-10-11 18:25:23
　　作者：小虎兔兔蛋　回复日期：2007-10-11　17:11:13　 
　　　　摩洛哥正经历着政治和经济的双重危机，亲王说要200万美元，
　　　　
　　　　——————————————————————
　　　　靠女方嫁妆来拯救一个国家的财政危机？！OMG，摩纳哥也忒。。。。惨点了
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　厄～～～本来还以为这王妃多纯多风光呢～～
 回复
作者：watj99 时间：2007-10-11 19:27:59
　　mark
 回复
作者：为因风露立中宵 时间：2007-10-11 19:38:23
　　作者：米奇有外遇　回复日期：2007-10-11　15:31:07　 
　　　　
　　　　费雯丽呢？
　　　　感觉她很爱奥利弗啊，也就结过两次婚
　　　　
　　　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　　　
　　　　婚倒是只结了两次，不过给老公带绿帽子的次数是不少滴！
　　
　　
　　拜托，奥利弗自己也不是什么善主，据说他早期是和葛丽尔嘉逊在一起，在费雯丽生病的时候跟演他女儿的演员搞上了，后来跟人家结婚。他还跟男人厮混，甚至在一次跟费雯丽去一起朋友家做客的时候，马龙白兰度也在，他和白兰度俩人就在后院的泳池里亲吻，都不怕人家看到到的。什么事情都只指责女人不指责男人，真是好笑，还什么给谁戴绿帽子这种话。
 回复
作者：Muffinnnnnnnnnnn 时间：2007-10-11 19:38:46
　　mark
 回复
作者：woxianmutamen 时间：2007-10-11 19:57:44
　　请说奥黛丽赫本
　　请说奥黛丽赫本
 回复
作者：新鲜的风 时间：2007-10-11 21:23:26
　　摩纳哥的王妃，出嫁也不怎么的么，我以为多么风光荣华呢，原来还要带那么多嫁妆，可怜的倒插门
 回复
作者：为什么不是我哦 时间：2007-10-11 21:37:50
　　为什么你八的内容和这里http://bbs.67.com/thread-852972-3.html 的一摸一样啊，还是你在不同论坛开了两个同样的帖子？
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-11 22:33:25
　　你看看时间，他是10月10日开的帖子，显然是转载，我没有在别的地方重新贴过这个
　　
　　今天晚上有些事情，所以梦露篇没有更新，明天晚上一定会更新
 回复
作者：底色觉得 时间：2007-10-11 22:50:02
　　D
 回复
作者：ALLEN的小睫毛 时间：2007-10-12 00:22:47
　　mark
 回复
作者：乐舞霓裳 时间：2007-10-12 01:04:31
　　真好看
 回复
作者：米奇有外遇 时间：2007-10-12 08:03:24
　　
　　作者：为因风露立中宵　回复日期：2007-10-11　19:38:23　 
　　　　作者：米奇有外遇　回复日期：2007-10-11　15:31:07　 
　　　　　　
　　　　　　费雯丽呢？
　　　　　　感觉她很爱奥利弗啊，也就结过两次婚
　　　　　　
　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　　　　　
　　　　　　婚倒是只结了两次，不过给老公带绿帽子的次数是不少滴！
　　　　
　　　　
　　　　拜托，奥利弗自己也不是什么善主，据说他早期是和葛丽尔嘉逊在一起，在费雯丽生病的时候跟演他女儿的演员搞上了，后来跟人家结婚。他还跟男人厮混，甚至在一次跟费雯丽去一起朋友家做客的时候，马龙白兰度也在，他和白兰度俩人就在后院的泳池里亲吻，都不怕人家看到到的。什么事情都只指责女人不指责男人，真是好笑，还什么给谁戴绿帽子这种话。
　　
　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　嗯，这位同学，谁在这里夸过LO忠贞吗？？说一句有关费雯丽的真话您怎么就好像被针扎了，被火烧了似的？　他们夫妻两个到底谁对不起谁自然有公道，不用麻烦您把LO的罪恶史忙不迭的网外抖落。要是真有功夫您回去查查他们两个离婚的声明，好吧？
　　
 回复
作者：米奇有外遇 时间：2007-10-12 08:44:00
　　
　　啊，改正一下错误，不是离婚声明。是离婚的证据。
　　
　　其实你爱怎么乐怎么乐，就讨厌当××还要立牌坊这种，不管是本人还是粉丝。
　　
 回复
作者：天外不飞仙 时间：2007-10-12 09:06:15
　　作者：北条由夜　回复日期：2007-10-11　18:25:23　 
　　　　作者：小虎兔兔蛋　回复日期：2007-10-11　17:11:13　 
　　　　　　摩洛哥正经历着政治和经济的双重危机，亲王说要200万美元，
　　　　　　
　　　　　　——————————————————————
　　　　　　靠女方嫁妆来拯救一个国家的财政危机？！OMG，摩纳哥也忒。。。。惨点了
　　　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　　　
　　　　厄～～～本来还以为这王妃多纯多风光呢～～
　　=====================================================
　　摩纳哥本来是欧洲人的度假胜地,二战后欧洲经济一蹶不振,他们的收入就大幅下降,亲王家好象又出了大亏空,以致于国家差点要破产,所以不得不把摩纳哥的大部分土地(其实还没我们这一个区大)租赁承包给希腊船王欧那西斯,好象娶女明星就是他给亲王出的主意,这位船王深谙此理,后来娶了杰奎琳·肯尼迪,不过在船王得努力下,摩纳哥经济大为好转,格蕾丝也有功劳,但亲王过河拆桥,把船王赶走了,只给了一小笔赔偿
 回复
作者：碎瓷断玉 时间：2007-10-12 10:10:04
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-5　20:55:09　 
　　　　终于终于，《公民凯恩》要正式登场了
　　　　奥逊威尔斯拍摄了《公民凯恩》，本剧编剧，后来的大导演曼凯维奇从玛丽恩的朋友路易斯.布鲁克斯（最上面的写过的）那里得知，赫斯特称玛丽恩的Yin Di 为“玫瑰花蕾”（貌似汉成帝管赵合德的某地方为温柔乡），然后编进了故事，电影其实就是围绕着“玫瑰花蕾”展开的
　　　　不难想像赫斯特的反映，《公民凯恩》遭遇了前所未有的攻击，这样的名片在当年惨遭票房口碑上的双重失败
　　==========================================================
　　所谓攻击，基本是赫斯特下令他控制的媒体不得评论或报道这部片子，至于票房失败是谈不上了（怎么说也是那年第六），没有完全达到预期值倒是的，而且9项奥斯卡提名和最佳剧本得主，也不能说口碑糟到什么地步。
　　实话说《公民凯恩》受不受打压我都没法想象能有高票房，那叫一个沉闷，看了三分之二我就怎么也忍不下去了，连那个被放到片尾才亮出谜底的rosebud都不能吸引我继续，不过导演还是很厚道地给它赋予了纯洁得多的内涵了。其实关于rosebud到底指什么有两种说法，当然楼主看的这本书会采用更符合八卦目标的那个。
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-12 15:31:32
　　周五提早下班，过来更新
　　
　　
　　告别梦露
　　
　　梦露是个传奇，很多人或许都没有看过梦露的电影，可那又如何，知道这个地球上曾经有这样一个女人足以。
　　
　　梦露是个孤女，从小辗转在不同的孤儿院和收养家庭。15岁上发育完全，成为吸引人们的焦点，她和一个飞机制造工人多尔蒂约会，后来这时她的收养家庭打算搬家，急于摆脱掉梦露这个累赘，于是怂恿多尔蒂求婚。1942年梦露刚满16岁就成了新娘。关于她的早年私生活，她自己说是15岁和一个男孩（书上说是17岁，这显然是错的，17岁她都已经结婚了），而她的监护人对她进行过性骚扰，也有别的说法，说她遭遇过强暴，还生过孩子。
　　
　　婚后的梦露跟随丈夫搬到别处，她的身材总会引起人们的注意，尽管多尔蒂很担心，但是梦露声称那时自己忠于丈夫。一个摄影师到她工作地方为杂志拍照，一眼看中了梦露（梦露的确很有镜头感），他为她拍摄了各种题材的作品，这些照片引起了模特经纪公司的注意，并与她签约。梦露开始了她的平面模特生涯。当她和摄影师第纳斯拍摄时，对方要她摆出裸体造型，梦露拒绝，但是却和他上了床，第纳斯坦言她美的超乎想象。多尔蒂请假回家，对妻子的新职业很反感，不过没有怀疑她的心。梦露说自己要当演员，多尔蒂让她自己选，当演员或者当妻子，当多尔蒂回到部队（驻扎在中国）时，他收到离婚申请。
　　
　　梦露开始尝试做裸体模特，为了生存，她跳脱衣舞，卖身。一个客人是电影界的，建议她向电影发展，梦露接受了他的意见，细节就不用说，总之她“遇到适合的男人，满足了他们的需要”，然后他们领着她走进了电影的大门。休斯因为一次飞机事故正在疗养，他在杂志上看到了梦露的照片，把她找了来，20世纪福克斯公司的选角指导里昂签下了她，并给她改名，由诺玛琼到玛丽莲梦露。里昂带她去见公司上层，她后来说“我很多时间都是在跪着”，应该很清楚她这是在干什么，要是不肯合作，那么大把的女孩会取代她。问题是，上层对她厌倦，在福克斯公司，她被选中去做“推销聚会”，其实就是那些想做明星的女孩子当众卖淫，她的表现让福克斯公司的大老板之一申克很满意。而且她还和卓别林的儿子小查理作过一段时间的情人，还有一位记者，以及二流明星约翰卡罗，她和卡罗夫妇经常混在一起。
　　
　　


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-12 15:34:48
　　申克还帮她联系到了哥伦比亚公司的老板科恩，科恩给她的回报是一个音乐剧小角色，她在那里勾引了音乐指导卡格，梦露很多朋友说卡格是她的挚爱，可是卡格并不这么看，他当梦露时甜点，尝够了，就娶了珍.怀曼（前不久去世的里根前妻）。梦露遇到了表演知道娜塔莎里特斯，和她搬到一起住，结果引发同性恋传闻。两个月后她搬了出来。她出去宣传电影，在纽约认识了富翁罗森菲尔德，此人成为她的情人和毕生好友。
　　
　　回到洛杉矶，她的经济再次现陷入窘境，再次做起了模特，这次她不拒绝，而是大大方方的拍起了裸体照。这期间她拍摄了最出名的几张裸照，现在相关网站上到处都看得到。在一次聚会上，梦露认识了一个快死了的富翁海德，后者被她打动，决定把剩下的日子都给她。海德让她染发，做美容手术，打扮她，为她找到了一部电影，当导演休斯顿的手伸进梦露的毛衣里后，梦露得到了角色。海德还帮梦露找到了名片《彗星美人》的角色，作为女四号她和花花公子桑德斯搭档，桑德斯的妻子沙沙嘉宝（一身一共借了九次婚）到片场监督，可是桑德斯还是被她迷住了。
　　
　　海德为她争取着演出机会，同时他自己的生命走向终结。当海德去世后，家人把梦露赶走了。陷入孤独的梦露尝试自杀，被里特斯救起。她回到申科身边，得到了每周500美元的合同，她拿着向室友谢利温特斯（曾经和艾娃加德纳大打出手的那位）炫耀。梦露开始出名，这时她早期的裸体照被曝光，结果这没有成为丑闻，她对记者说，当时自己没钱，不做这个就得完蛋，公众同情她，海夫纳把这些照片登在了《花花公子》上，结果女人们同情她曾经的遭遇，男人们被她的身体俘虏。
　　
　　一次聚会上她认识了迪马乔，当天就在一起做爱，以后频频见面，迪马乔向她求婚，梦露还没想到结婚的事情，回去后她和温特斯写了一个“最想要的人”的名单，上面有爱因斯坦，导演卡赞、休斯顿、尼古拉斯雷、，作家海明威，演员伊夫蒙当，劳顿……以及后来娶了她的剧作家阿瑟米勒。这其中卡赞和她保持了一段时间的关系，在他们分手后，梦露很伤心，阿瑟米勒一度安慰过她。
　　
　　梦露一直是脚踏两只船，和别人在一起，同时和迪马乔继续交往，电影公司希望她和迪马乔结婚，梦露自己也开始讨厌自己到处和男人睡觉的生活，问题是迪马乔不喜欢梦露穿的那样性感，也不喜欢她与那些绯闻颇多的男星们合作。他们长谈了一次，决定还是结婚吧。1954年的情人节他们在旧金山结婚。他们的问题依然存在，迪马乔不喜欢妻子抛头露面，而梦露注定是那样的女人。
　　
　　著名的《七年之痒》，著名的风吹裙摆，男人们看迷了眼，迪马乔则暗自落泪，回家后他痛打了梦露。马上，梦露提出离婚，福克斯公司尽力想使损失最小化。
　　
　　


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-12 15:36:35
　　梦露和一个配音指导住在了一个朋友家里，迪马乔嫉妒的要去抓奸，艾娃最后一个老公辛纳特拉陪他一起去（这人蛮搞笑的），结果他们闯错了门，成了一桩大笑话。事后有人猜测是辛纳特拉故意的，因为不久之后他约会梦露。
　　
　　离婚之后的梦露想追求阿瑟米勒，同时她去纽约学习表演，学习中她和马龙白兰度暧昧，也尽量吸引米勒的注意，直到米勒离婚。以后她得到了和劳伦斯奥利弗的合作机会，奥利弗也被梦露迷住了，很快他就怀疑这是一个可怕的错误，因为梦露习惯暴露而吸引记者，也和米勒暧昧不明，而且他们的表演方法完全不同。
　　
　　梦露要和米勒结婚，她宣布皈依犹太教，学做犹太食品，1956年他们结婚，按照犹太人的习俗。梦露称呼米勒“爸爸”，这也是后来人们说她恋父的由来。他们很相爱，梦露开始了贤妻良母的角色，1957年梦露宫外孕不得不堕胎，她受到很大打击，服食安眠药，被及时发现，米勒宽慰她。
　　
　　梦露的名气创遍了全世界（估计当时的中国不可能），苏联的赫鲁晓夫访美也要见她，书中说，她还和访美的苏加诺（印尼）上床。拍摄《热情似火》时，梦露的情绪很低，不记得台词，一遍一遍的重拍，她的拍档托尼柯蒂斯很生气，当人们问他与梦露接吻什么感觉时（影片中他们有一段长时间的吻戏），回答是——跟吻希特勒一样。
　　
　　法国演员伊夫蒙当来了，和他的妻子，第一位法国的奥斯卡影后西蒙西涅莱，蒙当见到梦露本人后，这个有名的花花公子被吸引住。他们迅速搞在一起，米勒居然主动让出空间给他们，结果这事传得沸沸扬扬。梦露与米勒开始商讨离婚，而蒙当没有说会离婚，即便以后他的助理为他生了唯一的儿子，他依然没有和西蒙离婚。他走了，而梦露则伤心极了。
　　
　　梦露接下了盖博的最后一部电影，这是梦露的偶像，但是盖博拒绝和梦露在一起，她居然找盖博的替身鬼混。他还想诱惑克利夫特，这是不可能的，因为他是Gay。她和米勒分居了，拍戏期间她再次过量服用安眠药，被送进了医院，几个情人包括迪马乔都去看她，影片拍竣，盖博因为心脏病去世，他的遗孀认为是影片拍摄周期过长导致丈夫的死，而梦露则向媒体宣布第三次婚姻失败。
　　


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-12 15:38:57
　　60年代，梦露的名字开始和肯尼迪联系在一起。梦露很早就和他上过，当时她还和迪马乔在一起。梦露与迪马乔迪马乔离婚后，他们偶尔联系一下，肯尼迪也是个情场老手，有染的明星一把把，和休斯有的一拼。肯尼迪竞选的时候经常找梦露，梦露也是随叫随到。肯尼迪当选后，有人劝他暂时别和梦露见面。肯尼迪说“很多贪婪的眼睛盯着她呢”，书里列出了很多很多，她的意大利司机，尤尔波连那（他儿子甚至见到裸体的梦露在父亲的房间）、尼古拉斯雷、甚至黑帮分子巴格西（拉斯维加斯赌场的始建者）。梦露与辛纳特拉一直保持关系，还与随便什么男人发生关系。后来她有了唯一稳定的约会对象，那就是肯尼迪。
　　
　　因为杰奎琳不喜欢西海岸，肯尼迪和梦露可以安全的相处，他们待在演员彼得劳福德的家中（彼得是肯尼迪姐妹的丈夫），有时候彼得还会把梦露用空军一号送到东部，肯尼迪就会把工作交给助手，自己跑到纽约寻欢，杰奎琳曾经在丈夫的床上发现金色长发，为此，一贯无所谓的杰奎琳大闹过一场。他们的关系渐渐成为人们的谈资，在给他们拉皮条的演员宾克罗斯比（格雷斯凯利的旧相好）家里，人们甚至见到了醉醺醺的总统和衣衫不整的梦露。
　　
　　梦露开始天真的以为，肯尼迪会结束自己的婚姻来娶她，她荒唐的把电话挂到了杰奎琳地方告诉了第一夫人这个想法，杰奎琳冷冷的说，如果她向往住在金鱼缸里的生活，这份工作欢迎她，梦露会向往么？
　　
　　美国联邦调查局（就是FBI）的头头胡佛（此人臭名昭著）窃听了这段绯闻，在肯尼迪要解雇他时，磁带保住了他，窃听的自然不仅仅只有胡佛，还有肯尼迪的政客对手。罗伯特肯尼迪是总统的弟弟，他是但是的司法部长，与哥哥分享过很多情人，他建议总统放弃梦露，因为那会是一个很厉害的把柄。
　　
　　梦露依然天真的以为自己是总统的挚爱，可是政治家的想法是，这不过是总统的一杯不同口味的咖啡，而事实就是这样。梦露和肯尼迪最出名的那次生日会开始了。关于这次生日会我们知道梦露给总统唱生日歌（次年变成了奥黛丽赫本），而且这次生日会后，所有关于梦露的照片被司法部门没收，仅有两张幸存，一张是梦露唱歌时，另一张是和肯尼迪兄弟一起说话时，后者是唯一的梦露和肯尼迪总统的合影。
　　
　　总统渐渐远离她，取而代之的是罗伯特，同时梦露拍摄了唯一一部有裸体画面的电影（未完成），其实原本她是穿着衣服的，导演觉得不够真实，于是她就全部脱掉了。这个消息传开，人们蜂拥而至，导演关上了摄影棚，梦露却把摄影师请进来，这些剧照被传播，电影公司气的要死，把她解聘。
　　
　　梦露很难过，打电话到华盛顿，可是等到的不是总统，而是罗伯特，他告知，梦露和总统的关系完了。然后他们两个马上混在了一起，罗伯特对人们谈论他们的关系不在乎，直到梦露怀孕。梦露肯定这孩子是肯尼迪家的，不过不知道是哥哥还是弟弟。彼得劳福德派来收拾残局，梦露被迫流产。以后的梦露开始酗酒咳药狂欢，1965年8月5日，梦露服用过量安眠药死亡，究竟她是自杀还是意外，还是谋杀，一切都成了谜语，人们有无穷无尽的想象力，而真相可能很久都不会被公开，也可能永远成为一个谜。
　　
　　玛丽莲梦露，一代性感女神就这样死了，年39岁。
　　


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-12 15:40:22
　　梦露著名的裸照


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-12 15:41:19
　　第2张


 回复
作者：vivianann 时间：2007-10-12 15:57:29
　　偶一直觉得梦露的身材真不怎么样，胖，腿短，有肚腩
　　等着看八奥黛丽赫本
　　
　　顺便好奇的请LZ八一下强尼德普的事儿
 回复
作者：vivianann 时间：2007-10-12 15:58:53
　　看梦露的裸体照真觉得没有美感啊，难道是我的审美观不同寻常？
 回复
作者：yellowshell 时间：2007-10-12 16:31:27
　　留名
 回复
作者：颓垣 时间：2007-10-12 16:38:35
　　著名的吉尔塔中的丽塔----她只脱下了一只手套，却比脱掉所有的衣服更性感~~~~
　　
　　梦露说过：好莱坞会出一千块买你的身体，但不会出五块钱买你的灵魂。
 回复
作者：我实在是太无聊了 时间：2007-10-12 16:54:36
　　梦露还是很美的,她有股天真脆弱的气质
　　我也觉得她的身体没美感啊,但穿衣服的身体看着真美
 回复
作者：tuscan_sun 时间：2007-10-12 17:22:55
　　我感兴趣的是,我国最知名的李慈善家春平的恩主到底是哪位老太太
　　
　　楼主啊,您的八卦书里有没有线索?
 回复
作者：tuscan_sun 时间：2007-10-12 17:28:36
　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-8　20:18:58　 
　　　　40岁的拉娜这时遇到了小她10岁的演员罗伯特伊顿，她后来说她终于领略了性的快乐，他们在1965年结婚，她说自己时愚蠢的老女人陷入爱河的完美形象，伊顿不仅仅和她上传，当拉娜参加劳军组织去越南时，伊顿把女人带回家过夜，拉娜发现后，赶她出家门，1969年离婚。
　　　　
　　　　不久她又和一个叫罗伯特的结婚，他姓但丁，因为他是一个催眠士，所有的人都说他催眠了拉娜才结的婚，只是为了她的钱，果然如此，在透了他大笔钱财后，俩人离婚。和7个男人结了8次婚的拉娜再没有结婚，但是她有年轻的情人为伴，同时她对女儿谢利尔的同性恋倾向很自责。1979年她与年轻的情人分开，她很伤心，1982年拉娜出版自传，声称自己与晚年的情人没有性关系，她生命的最后几年隐姓埋名，过得很平静。1995年，曾经的性感金发女拉娜特纳去世
　　
　　
　　我是怀疑过这位.李同志1980年遇见恩主,拉纳1979年同前情人分手,时间上也吻合.但是李1991年回国,拉纳却是1995年去世.不过李在恩主去世前拿了遣散费回家也不是没有可能.
 回复
作者：守卫树 时间：2007-10-12 17:32:57
　　留爪留爪！
　　
　　LZ，继续暴猛料！偶已经被这些混乱的男女关系雷焦了！！
　　
 回复
作者：台湾猪女 时间：2007-10-12 17:36:40
　　d


 回复
作者：零点09 时间：2007-10-12 18:17:33
　　顶
 回复
作者：温凉梅溪 时间：2007-10-12 19:14:02
　　
　　
　　坐等费雯丽
　　
　　
 回复
作者：北条由夜 时间：2007-10-12 19:24:49
　　作者：米奇有外遇　回复日期：2007-10-12　8:03:24　 
　　　　
　　　　作者：为因风露立中宵　回复日期：2007-10-11　19:38:23　 
　　　　　　作者：米奇有外遇　回复日期：2007-10-11　15:31:07　 
　　　　　　　　
　　　　　　　　费雯丽呢？
　　　　　　　　感觉她很爱奥利弗啊，也就结过两次婚
　　　　　　　　
　　　　　　　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　　　　　　　
　　　　　　　　婚倒是只结了两次，不过给老公带绿帽子的次数是不少滴！
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　拜托，奥利弗自己也不是什么善主，据说他早期是和葛丽尔嘉逊在一起，在费雯丽生病的时候跟演他女儿的演员搞上了，后来跟人家结婚。他还跟男人厮混，甚至在一次跟费雯丽去一起朋友家做客的时候，马龙白兰度也在，他和白兰度俩人就在后院的泳池里亲吻，都不怕人家看到到的。什么事情都只指责女人不指责男人，真是好笑，还什么给谁戴绿帽子这种话。
　　　　
　　　　～～～～～～～～～～～～～～～
　　　　
　　　　嗯，这位同学，谁在这里夸过LO忠贞吗？？说一句有关费雯丽的真话您怎么就好像被针扎了，被火烧了似的？　他们夫妻两个到底谁对不起谁自然有公道，不用麻烦您把LO的罪恶史忙不迭的网外抖落。要是真有功夫您回去查查他们两个离婚的声明，好吧？
　　　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　到底是谁让火烧着啦～～是你先说绿帽子啥的～～
　　人家只是回句说明两人都是有错的～～
　　再说了～感情的事本来就没谁对谁错～～
　　我看你才忙不跌的摸黑人呢
　　
 回复
作者：summerada324 时间：2007-10-12 19:32:35
　　都是奶奶级的人物哪。。不大认识。。。呵。
 回复
作者：素未谋面888 时间：2007-10-12 20:14:20
　　记号
 回复
作者：madflame 时间：2007-10-12 20:21:11
　　看过一本奥黛莉赫本的传记
　　感到心痛
　　这样一个完美的女性
　　竟然有过这么不愉快的婚姻
　　我泪……
 回复
作者：岂岂岂岂有此理 时间：2007-10-12 21:36:22
　　好多
　　记号。。。
 回复
作者：amulet0218 时间：2007-10-12 22:38:26
　　就为了等赫本，结果一直不出现，说实话，好多人不认识，
 回复
作者：葡萄仔油 时间：2007-10-12 22:46:09
　　
　　作者：米奇有外遇　回复日期：2007-10-12　8:44:00　 
　　　　
　　　　啊，改正一下错误，不是离婚声明。是离婚的证据。
　　　　
　　　　其实你爱怎么乐怎么乐，就讨厌当××还要立牌坊这种，不管是本人还是粉丝。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　费雯丽在当××还要立牌坊这方面做得堪称一绝。
　　
　　我忘记英国哪个演员的传记里写过，费雯丽和奥立弗结婚后参加一次舞会，舞会上还有很多演艺界人士。费雯丽一眼就看见大厅另外一边的一对明星情侣在亲昵的聊天，其中那个男的好像还没离婚。费雯丽立刻以惊人的自以为正义感宣称，他们的亲昵是伤风败俗、令人恶心，还让奥立弗的一个朋友去告诉那对情侣“我们对他们的看法”。那个朋友很震惊费雯丽会这样，不好意思去，后来费雯丽追问他去说了没有，那朋友借口说人太多、没有机会说。
　　费雯丽立刻等着这个奥立弗的朋友，大骂他“见你娘的鬼！”
　　
　　费雯丽和奥立弗也是没和各自配偶离婚后就同居的，甚至人前招摇，为何等她结婚了，别人就是伤风败俗了？还有脸让朋友去传话，有够恶心！
　　
　　
　　
　　
 回复
作者：粉色音乐盒 时间：2007-10-12 22:55:08
　　作者：tuscan_sun　回复日期：2007-10-12　17:28:36　
　　	
　　　　作者：女星们的那些事儿　回复日期：2007-10-8　20:18:58　
　　　　　　40岁的拉娜这时遇到了小她10岁的演员罗伯特伊顿，她后来说她终于领略了性的快乐，他们在1965年结婚，她说自己时愚蠢的老女人陷入爱河的完美形象，伊顿不仅仅和她上传，当拉娜参加劳军组织去越南时，伊顿把女人带回家过夜，拉娜发现后，赶她出家门，1969年离婚。
　　　　　　
　　　　　　不久她又和一个叫罗伯特的结婚，他姓但丁，因为他是一个催眠士，所有的人都说他催眠了拉娜才结的婚，只是为了她的钱，果然如此，在透了他大笔钱财后，俩人离婚。和7个男人结了8次婚的拉娜再没有结婚，但是她有年轻的情人为伴，同时她对女儿谢利尔的同性恋倾向很自责。1979年她与年轻的情人分开，她很伤心，1982年拉娜出版自传，声称自己与晚年的情人没有性关系，她生命的最后几年隐姓埋名，过得很平静。1995年，曾经的性感金发女拉娜特纳去世
　　　　
　　　　
　　　　我是怀疑过这位.李同志1980年遇见恩主,拉纳1979年同前情人分手,时间上也吻合.但是李1991年回国,拉纳却是1995年去世.不过李在恩主去世前拿了遣散费回家也不是没有可能.
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　其实我倒后来到开始怀疑这事到底是真的还是他子虚乌有编的
　　
　　其目的就是为了遮掩他来路不明的巨额财富...
　　
　　
 回复
作者：美人如月 时间：2007-10-12 23:01:10
　　精彩
 回复
作者：葡萄仔油 时间：2007-10-12 23:03:14
　　
　　拜托，奥利弗自己也不是什么善主，据说他早期是和葛丽尔嘉逊在一起，在费雯丽生病的时候跟演他女儿的演员搞上了，后来跟人家结婚。他还跟男人厮混，甚至在一次跟费雯丽去一起朋友家做客的时候，马龙白兰度也在，他和白兰度俩人就在后院的泳池里亲吻，都不怕人家看到到的。什么事情都只指责女人不指责男人，真是好笑，还什么给谁戴绿帽子这种话。
　　
　　
　　===========================================
　　
　　奥利弗和嘉逊、和白兰度，那太扯了。
　　
　　费雯丽精力旺盛的时候，奥立弗应付她一个女人就已经很吃力了，再和别的女人勾搭，那还不得精尽而亡啊。
　　
　　他和白兰度更没有交集了，说和亨弗莱鲍嘉还算勉强有点靠谱。何况奥立弗开始一直是个典型的“妻管严”，在费雯丽当面要是敢公然勾搭别人，肯定没好果子吃。
　　
　　而且，说到谁不是善主，的确是费雯丽先给奥立弗戴上绿帽子的啦。还在他们刚结婚后，奥立弗演出腿受伤了，费雯丽就和剧团里的一个年轻男人勾搭，公开到不避人，全团都知道。奥立弗这“妻管严”一直忍着，直到最后闹到不象话后才恳求费雯丽能不能给他保留一点面子。
　　
　　
　　
　　
 回复
作者：xmae 时间：2007-10-12 23:22:30
　　楼主，继续啊
 回复
作者：陶瓷娃娃 时间：2007-10-12 23:59:10
　　我承认, 我八卦
　　我觉得这贴太好看了.......
　　简直挑战极限
 回复
作者：polyhh 时间：2007-10-13 00:06:06
　　d




 回复
作者：陈对对 时间：2007-10-13 00:43:48
　　作者：葡萄仔油　回复日期：2007-10-12　23:03:14
　　==================================
　　所以很不明白，为什么今天，说起他们俩，就是LO背叛了费雯丽，费雯丽就是痴情啊凄惨啊……LO就是对不起费雯丽啊
　　
　　我实在很好奇
 回复
作者：猪猪包 时间：2007-10-13 00:57:46
　　偶最八了~~留名
　　不过那时代的化妆怎么好象都差不多滴
 回复
作者：LovelyU 时间：2007-10-13 01:42:22
　　记号~
 回复
作者：durixia 时间：2007-10-13 06:44:43
　　等到奥黛莉赫本
 回复
作者：包儿宝儿BOBO 时间：2007-10-13 07:41:32
　　T
 回复
作者：冷帖的马甲 时间：2007-10-13 07:51:07
　　作者：葡萄仔油　回复日期：2007-10-12　22:46:09　 
　　
　　　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　　　
　　　　费雯丽在当××还要立牌坊这方面做得堪称一绝。
　　　　
　　　　我忘记英国哪个演员的传记里写过，费雯丽和奥立弗结婚后参加一次舞会，舞会上还有很多演艺界人士。费雯丽一眼就看见大厅另外一边的一对明星情侣在亲昵的聊天，其中那个男的好像还没离婚。费雯丽立刻以惊人的自以为正义感宣称，他们的亲昵是伤风败俗、令人恶心，还让奥立弗的一个朋友去告诉那对情侣“我们对他们的看法”。那个朋友很震惊费雯丽会这样，不好意思去，后来费雯丽追问他去说了没有，那朋友借口说人太多、没有机会说。
　　　　费雯丽立刻等着这个奥立弗的朋友，大骂他“见你娘的鬼！”
　　　　
　　　　费雯丽和奥立弗也是没和各自配偶离婚后就同居的，甚至人前招摇，为何等她结婚了，别人就是伤风败俗了？还有脸让朋友去传话，有够恶心！
　　
　　——－－－－－－－－
　　费雯丽，这不是标准的小三心理吗
 回复
作者：x65642133 时间：2007-10-13 09:33:45
　　真的是很八卦!!
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-13 10:24:13
　　到梦露为止，第一本我感兴趣的几个女星就结束了，剩下的三个：
　　克拉拉鲍、玛琳黛德丽、塔卢拉赫班克黑德，留待以后有机会再说
　　
　　现在开始第二本的女星介绍
　　前面三个都是有些知道，但是没看过她们电影，也没多大兴趣了解的，这里也不讲了，从第四个默尔奥勃朗开始
　　
　　
　　很多传记说莫尔出生在印度的塔斯马尼亚岛上，这本书给了不同的出生地，认为她出生在孟买，身上留有印度人的血统，为了在种族歧视严重的美国生存，她刻意隐瞒了自己的身世，早期的黑白电影中，看不出默尔的肤色，但是彩色片时代，她的黑皮肤显露无疑，看过她电影的朋友一定会有深刻的印象
　　
　　默尔的母亲就是一个英印混血，早年生活在斯里兰卡，她14岁便怀了孕，他父亲，一个英国茶树种植者不得已和她结婚，孩子生下后不久俩人离婚，她母亲带着丈夫的钱在印度当保姆，遇上了一个英国士兵，她母亲再次怀孕，士兵娶了她母亲，他们把长女留在了原地，自己却搬到了孟买，1911年在那里生下了默尔。
　　
　　默尔三岁，父亲因肺炎死在一战战场，十几岁和母亲一样和年轻士兵出入，希望能够借此登上上流社会。17岁，发育完全的默尔吸引着大量的男子，她已经有很多情人了。
　　
　　在加尔各答，默尔认识了印度派拉蒙公司的负责人汉那，通过他，她和一个来自美国的上校成了情人，他后来告诉默尔母女，自己在安体米斯度夏，如果她们能去的话，可以介绍电影导演因格瑞恩给她们。默尔母女从富商那里凑到了费用，1929年前往马赛。汉那打电报给上校，说希望他不要忘了自己出生于南方奴隶主家庭，对于他们来说和不同种族的人上床也是不许的，另一方面他也给因格瑞恩打电报说一个新秀前来看他。
　　
　　默尔到了马赛，她母亲则去了伦敦，默尔发现上校跑去了巴黎，但是因格瑞恩在，这个导演喜欢异国情调的女人，他见到默尔，立刻给了她一个角色。拿着片酬，她去伦敦找母亲，他们买了公寓住下。，默尔到伦敦西区的咖啡馆和夜总会跳舞，她见到过后来的爱德华八世（温莎公爵），还认识了一个年轻人，后来他成了明星，那就是雷米兰（见格蕾丝凯利那章），米兰被她迷住了
　　
　　她征服了演员阿什里，后者同意给她试镜的机会，但是失败了，默尔很伤心。她做导演迈尔斯曼德的情妇，得到一个小角色。英国派拉蒙的老板见到了她，说她吸引了摄影棚所有的人。
　　
　　默尔追求黑人歌手“哈奇”，此人有很多贵妇情人，通过他，默尔攀上了通往上层社会的梯子，开始接触富人。有权势。有地位的人。她结识英国电影界重要人物柯达，默尔在他的安排下将名字改成默尔奥勃朗，开始在电影中出演主要角色。


 回复
作者：30544261qwj 时间：2007-10-13 10:28:34
　　记号记号~
 回复
作者：yucatherine 时间：2007-10-13 10:54:37
　　怎么还不说奥黛莉赫本……
　　急死了，怨念……
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-13 11:07:19
　　之后默尔发现自己的输卵管得了肿瘤，她坚强的挺了过来，病愈后出演了使她成为明星的电影《亨利八世的私生活》，她出演伊丽莎白女王的母亲安妮博林
　　
　　柯达与她签订了长期合同，因为害怕她飞去好莱坞，同时好莱坞也对她产生了极大的兴趣。默尔希望嫁到上层社会，为此她掩盖她的印度口音，化妆把自己的黑肤色掩盖，对着外人说自己的母亲是女仆。柯达也极力宣传她的“好”出身，说她的母亲是个英伦美女，还找人画了张白人美女的画像说那是默尔的母亲。
　　
　　默尔在道格拉斯范朋克和他情妇家里认识了美国制片商申克（见梦露章节），他刚和妻子离婚，他想找个能给他一些风度的妻子，默尔的朋友向他隐瞒了默尔的身世，申克以为她是一个上流社会的英国美人。
　　
　　申克有黑社会背景，而且没有教养，默尔忍受着一切，因为她仅仅把他看成一张通往好莱坞的门票。默尔和申克一起前往戛纳，他们的合影被刊登出来，柯达很愤怒。一个宴会上，申克宣布他们订婚。当时他们的婚事告吹了，因为申克要她做家庭主妇，默尔当然不会同意，当时没有婚礼对她没什么损失，因为她得到了更多的电影合约。在《猩红色的繁柬花》中她和莱斯利霍华德合作，霍华德就是《乱世佳人》中的阿什里，他们的风流韵事开始了，一天霍华德的妻子看到他们在做爱，尴尬的不知道说什么好，而霍华德毫不在乎。
　　
　　他们故事在摄影朋中成为公开的秘密，柯达很痛苦，因为他是双性恋这，而当事人双方都是他的情人。申克刚来英国，一再坚持要默尔跟他走，默尔坚持，并把订婚戒指还给了申克。这个戒指被申克卖给了道格拉斯范朋克，范朋克把他带在了情妇手上，并迅速和玛丽璧克馥离婚，再娶。
　　
　　柯达不请愿，但也不得不同意默尔去好莱坞，默尔还劝霍华德同往，后来她帮助霍华德得到了戏剧和电影两方面的角色。在前往美国的船上，她遇到埃洛尔弗林，他们都是塔斯马尼亚出生的，对自己身世隐讳莫深的人一方面不喜欢弗林谈论印度，一方面也因为弗林是个纳粹分子，默尔终身都痛恨弗林



和霍华德的合作


 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-13 11:47:14
　　默尔在好莱坞拍摄《女神咖啡厅》，这是她在伦敦就定下的片约，可是拍摄进度不顺利，她也反感自己的排档，当得知自己要是拍砸有可能就此滚蛋后，她一反常态的在镜头里对排挡热情。她的排挡发现自己和默尔都是一个人过圣诞节，就去她家，俩人共渡了这年的圣诞，当时默尔还是对霍华德心心念念。
　　
　　霍华德在纽约拍电影《化石森林》，在妻子也在纽约的状况下，他居然可以冒着风雪乘飞机来去洛杉矶，就为了和默尔激情一夜。霍华德在纽约成功了，默尔去纽约和他在一起，对霍华德的妻子儿子不管不顾，霍华德甚至对儿子说，默尔将会成为他的继母。他妻子飞往加州办离婚，结果被朋友劝着回纽约，此时霍华德长了疖子，他很痛苦，默尔为了名声又不好在众人面前照顾他，最终，霍华德还是选择了妻子。
　　
　　回到洛杉矶的默尔引起了制片人高德温的注意，为她提供了一个角色。而她结识了大卫尼文，尼文当时很穷，却活跃在好莱坞的上流圈子里，俩人住到了一起。大卫曾惹恼过电影界的大亨，为了给大卫出镜的机会默尔诱惑了高德温，从而为大卫取得了米高梅的合同。
　　
　　默尔从来都不会满足于一个情人，她和一个摄影师来往，让他把灯光适当的打在她脸上，使她看起来没有黑色血统。她勾引过加里库柏，后者没离她，这让她很伤心。她听说柯达要她出洋两部新片，赶回英国，而高德温却要她出演好莱坞的新片，权衡两边以后，她决定回到好莱坞。我发现这几段写出来的电影都非常的有名，英国方面是《大鼻子情圣》，90年代法国的德帕缔约过出演同名电影，《安妮博林》；美国反面，《三人行》，《孩子们的时刻》这部电影60年代奥黛丽赫本演过
　　
　　默尔在好莱坞因为与导演威廉惠勒（《罗马假日》导演）的合作，导致了他离婚。她和大卫出双入对，尼文成了“奥勃朗先生”，尼文没有答复从制片厂过来的警告，他被高德温解雇，后来默尔再次诱惑高德温，尼文复职。
　　
　　默尔回英国，再次和查尔斯劳顿合作，劳顿变态的性心理让她讨厌，那电影没有拍完就结束了。
　　
　　威廉怀勒被高德温招来拍摄著名的《呼啸山庄》，默尔让情人大文尼文扮演自己的丈夫，而主角则是英国来的劳伦斯奥利弗，跟以前一样，默尔想引诱自己的排挡，劳伦斯拒绝了，因为他正和费雯丽热恋（尽管俩人都还没离婚）。默尔发现自己很难用满腔热情去拥抱一个拒绝了她的男人，结果拍摄时两人关系紧张的一塌糊涂，好在这片子还是成功的。
　　
　　




 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-13 12:22:02
　　默尔最终还是和柯达结婚了，柯达送了一条项链给默尔，它曾属于断头皇后玛丽安托万，可是几天以后，新婚夫妇开始吵架。二战来临，默尔回到好莱坞，拍新片时，她脸上长了脓包，而且新闻界就她离开祖国提出批评。柯达也来了，他为默尔在纽约找了整形医生，这些手术使她很久不能正常工作，很多好片子都被推掉了。同时她被告知不能生育。因为以前的病痛。
　　
　　默尔有些绝望，她和柯达也分居了。她开始为英国战争筹款，认识了一个被毁容的澳大利亚飞行员希拉里，她决定要帮助他。面对这个毁容的人，默尔一点也没有害怕，反而鼓励他振作起来。加上她为不列颠战役筹的的几十万美元，默尔也算是为战争风雨中的祖国作出了贡献
　　
　　虽然她和柯达分开了，但是没有办理手续，她以柯达夫人的身份出席白金汉宫的宴会，见到了邱吉尔和艾森豪威尔，并对后者的种族歧视观念鄙意
　　
　　在成为明星以后，默尔开始投资房地产，这让她后来成了一个富婆。
　　
　　在好莱坞，她在哥伦比亚公司拍片，还能优雅的拒绝科恩的求欢。此时相继传来两个消息，希拉里飞机坠毁身亡，霍华德也因为从事谍报工作，在飞回伦敦的路上，飞机被击落。默尔太伤心了，她开始去医院看完伤员，做情报工作。
　　
　　摄影师卢西恩成了她新的情人，他发明的“白光”遮住了默尔脸上的疤痕。1945年默尔与柯达离婚，，马上嫁给了卢西恩，不过她的私生活一点也没有收敛。在意大利补渡蜜月时，和一个伯爵吉奥吉奥搞在了一起，成了一桩大丑闻。下面书里写了一大堆她和吉奥吉奥的关系，涉及很多人，有些杂乱，就不细说了，总之，她和摄影师的婚姻在1949年结束
　　
　　1957年她嫁给了拉美的一个富翁了帕里尼。此时的默尔基本上结束了演艺事业，专心致志的做她的富翁太太。她发现丈夫是一个大忙人，而她对事业一窍不通，她开始找情人。她和一个年轻导演一起投资拍片，结果男主角离奇死亡，成了当时的新闻。
　　
　　以后莫尔的大部分时间在做一个主妇，她的家招待来自上流社会的男男女女。还和其中的某些人成了亲密朋友。她认识了比她小25岁的荷兰人罗伯特沃德斯，他们相爱。默尔对丈夫实情相告，他们在1973年离婚，2年后默尔和沃德斯结婚，离婚前，她的律师把她的财产最大程度的拿了回来，使她依然还是一个富婆。1979年默尔奥勃朗因心脏病死亡，她最后依然说自己是来自澳洲的白人。
　　
　　她的最后一任丈夫后来成了奥黛丽赫本最后的伴侣（没有结婚，至少不是法律上的夫妻），很多人以为沃德斯是榜老富女人的小白脸，事实上，他对老富婆的确很有一套（奥黛丽赫本死后，他又和亨利方达的遗孀住在了一起），但是小白脸三个字不应该，至少和赫本在一起时，他拥有默尔留给他的房子和200万美元以及数量惊人的珠宝




 回复
作者：细雨春风花落时 时间：2007-10-13 12:28:00
　　怎么还不说奥黛莉赫本……
　　　　急死了，怨念……-
　　————————————————
　　奥黛丽赫本算什么呀，干巴巴的象核桃，演技平凡，无聊的人看到别人吹捧她有气质就崇拜得不得了。
　　
 回复
楼主：女星们的那些事儿 时间：2007-10-13 12:35:51
　　待续，明天讲应大家要求写费雯丽
　　接下去是朱迪嘉兰
　　最后才是奥黛丽赫本，其实关于赫本的八卦，我粗粗看了看，跟其他书里说的大抵差不多：一个未婚夫，两个丈夫，三个有名的情人，酱紫
　　
　　帖几张默尔的照片，个人以为这个女人的古装扮相还是很PP的



和柯达一起


天涯微博
使用“←”“→”快捷翻页 上页 1 2 3 4 下页  到页 

相关推荐
[八卦江湖]啥很少听说好莱坞女星被潜规则或者包[八卦江湖]好莱坞性感女星梅根·福克斯与男友鸳鸯戏水[...[灰常点评]女人不是毒药!女人也有号召力!好莱坞女星票房号召...[八卦江湖]贴一些我觉得养眼的好莱坞女星[八卦江湖]为什么好莱坞的女星没有嫁富豪的说法?[八卦江湖]不得不说,单以容貌而论,大多数好莱坞女星放在俄罗...[八卦江湖]完了……好莱坞女星的未化妆脸蛋大曝光……我的性...[八卦江湖]神秘慈善富豪李春平--- 一位接受了好莱坞女星巨额...[八卦江湖]章子怡前男友有新女友了:好莱坞女星布莱克·...[资深粉丝]妮可·基德曼片酬过亿 身价力压众多好莱坞女...
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区


 
 

×

购物街品牌机票积分商城
