分享
应用程序
公共主页
人人生活
人人小组
同名同姓
校园百科
大学百科
人人热点
人人小站
人人逛街
人人校招

注册
登录
帮助
给我们提建议
更多
加入人人网，找回老朋友，结交新朋友。
加入人人网
分享
返回分享首页»
分享
中国人你为什么不生气 --龙应台
来源： 曾天禹的日志
在昨晚的电视新闻中,有人微笑着说:"你把检验不合格的厂商都揭露了,叫这些生意人怎么吃饭?"
 
 
我觉得恶心,觉得愤怒。但我生气的对象不是这位人士,而是台湾1800万的懦弱自私的中国人。
 
 
我所不能了解的是:中国人,你为什么不生气?
 
 
包德莆的"苦海余生"英文原本中有一段他在台湾的经验:他看见一辆车子把小孩子撞伤了,一脸的血。过路的人很多,却没有一个人停下来帮助受伤的小孩子,或谴责肇事的人。我在美国读到这一段,曾经很肯定的对朋友说:不可能!中国人以人情味自许,这种情况简直不可能!
 
 
回来一年了,我瞪大眼睛,发觉包德莆所描述的不只可能,根本就是每天都在发生,随地可见的生活常态。在台湾,最容易生存的不是蟑螂,而是"坏人“,因为中国人怕事,自私,只要不杀到他床上去,他宁可闭着眼假寐。
 
 
我看见摊贩占据着你家的骑楼,在那儿烧火洗锅,使走廊垢上一层厚厚的油污,腐臭的菜叶塞在墙角。半夜里,吃客喝酒猜拳作乐,吵的鸡犬不宁。
 
 
你为什么不生气?你为什么不跟他说"滚蛋“!
 
 
哎呀!不敢呀!这些摊贩都是流氓,会动刀子的。
 
 
那么为什么不找警察呢?
 
 
警察跟摊贩相熟,报了也没有用;到时候曝了光,那才真招祸上门了。
 
 
所以呢!
 
 
所以忍呀!反正中国人讲忍耐!你耸耸肩,摇摇头!
 
 
在一个法治上轨道的国家里,人是有权生气的。受折磨的你首先应该双手叉腰,很愤怒地对摊贩说:"请你滚蛋!"他们不走,就请警察来。若发觉警察与小贩有勾结----那更严重。这一团怒火应该往上烧,烧到警察肃清纪律为止。可是你为什么都不做;畏缩地把门窗关起来,耸耸肩,摇摇头!
 
 
我看见成百的人到淡水河畔去欣赏落日。去钓鱼。我也看见淡水河畔的住家把整笼整笼的恶臭的垃圾往河里倒;厕所的排泄管直接通道河底。河水一涨,污秽气直逼到呼吸里来。
 
 
爱河的人,你为什么不生气?
 
 
你为什么没有勇气对那个丢汽水瓶的少年郎大声说:"你敢丢,我就把你也丢进去?"你静静坐在那儿钓鱼(那已经布满癌细胞的鱼)。想着今晚的鱼汤,假装没看见那个几百年都化解不了的汽水瓶。你为什么不丢掉鱼竿,站起来,告诉他,你很生气?
 
 
我看见计程车穿来插去,最后停在右转线上,却没有右转的意思。一整例想右转的车子就停滞下来,造成大阻塞,你坐在方向盘前,叹口气,觉得无奈。
 
 
你为什么不生气?
 
 
哦!跟计程车可理论不得!报上说,司机都带着扁钻的。
 
 
问题不在于他带不带扁钻。问题在于你们这20个受他阻碍的人没有推开车门,很果断地让他知道你们不齿他的行为。你们很愤怒!
 
 
经过郊区,我闻到刺鼻的化学品的味道。走进海滩,看见工厂的废料大股大股的流进海里,把海水染成一种奇异的颜色湾里的小商人焚烧电缆,使湾里生出许多缺少脑子的婴儿。我们的下一代----眼睛明亮。嗓音稚嫩,脸颊透红的下一代,将在化学废料中学游泳,他们的血管里将流着我们连名字都说不出的毒素----
 
 
你又为什么不生气呢?难道一定要等到妮自己的手背也温柔地捧着一个无脑婴儿,你再无言地对天哭泣?
 
 
西方人来台湾观光,他们的旅行社频频叮咛:绝对不能吃摊子上的东西,最好也少上餐厅;饮料最好喝瓶装的,但台湾本地出产的也别喝,他们的饮料不保险。。。。。。
 
 
这是美丽宝岛的名誉。但是名誉还是其次。最重要的是我们自己的健康,我们下一代的健康。一百位交大学生中毒----这真的只是一场笑话吗?中国人的命这么不值钱吗?好不容易总算有几个人生起气来,组织了一个消费者团体。现在却又"站着茅坑不拉屎"的卫生署,为什么人做说客的立法委员要扼杀这个还没有做几桩事的组织。
 
 
你怎么能够不生气呢?你怎么还有良心躲在角落里做"沉默的大多数“?,你以为你是好人,但是就因为你不生气,你退让,你忍耐,所以摊贩把你的家搞的象个大破烂杂院。所以台北的交通一团乌烟瘴气,所以淡水河是条烂肠子;就是因为你不说话,不骂人不表示意见。所以你疼爱的娃娃每天吃着,喝着,呼吸着化学毒品。你还在梦想他大学毕业的那一天!你忘了。几年前在南部有许多孕妇怀胎九月中,她们也闭着眼梦想孩子长大的那一天,却没想到吃了滴滴纯净的沙拉油,孩子生下来是瞎的,黑的。
 
 
不要以为你是大学教授,所以作研究比较重要;不要以为你是杀猪的,所以没有人会听你的话,也不要以为你是个大学生,不够资格管社会的事。你今天不生气,不站出来的话,明天你-还有我、还有你我的下一代。就要成为沉默的牺牲者、受害人！如果你有种、有良心。你现在就去告诉你的公仆立法委员、告诉卫生署、告诉环保局：你受过了，你很生气！
 
 
 
 
你一定要很大声地说。！！！！
源地址：http://blog.xiaonei.com/GetEntry.do?id=354540908&owner=229419100
来源：曾天禹的日志 | 分享 0 | 浏览 104
评论 | 分享 | 赞 | 举报
 
蔡东楷
对于这些日子以来发生的事情，中国人你为什么不生气，你凭什么不生气
2012-10-27 21:54
回复
 
徐晨露
回复蔡东楷: 这篇大一时语文书上有，老师还讲了，不知道你们有没有语文
2012-10-27 21:57
回复
 
蔡东楷
大一，惭愧啊，上了大学我就不知道什么叫语文了。之前是在高中的课外文章上面看到的。主要是对刚刚发生的事比较愤慨
2012-10-27 21:59
回复
 
蔡东楷
你们大学语文是必修吗
2012-10-27 21:59
回复
 
徐晨露
回复蔡东楷：对啊，上学期必修，那老师讲的还不错，于春莉，语文还可以选修的
2012-10-27 22:00
回复
 
蔡东楷
大学以后都是自己找书看的，华丽丽的图书馆不能浪费啊。
2012-10-27 22:02
回复
 
徐晨露
回复蔡东楷: 我都没去过几次图书馆，快考试了去一下自习室。菜学霸要练成了
2012-10-27 22:12
回复
 
蔡东楷
回复徐晨露:菜学霸，现在已经愧对这个称号了
2012-10-28 00:06
回复
一个好男人带给我的（By 仇小丫）
姐妹们，别光顾着谈恋爱
你又会为谁停下（文/陈亚豪）
关于义昌大桥垮塌事件 我学土木 我是学渣 我不解
对不起我小时候真的不是熊孩子
最后，他们输给了现实
中国留学生的两张脸
所谓“日系”的简单调色方法
显示更多 »

关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线    家长监护工程
