站长之家站长论坛站长工具站长交易源码下载站长素材免费统计建站大师主机之家


·香港独立IP空间30天退·赚大钱！回家过年！·香港空间先看3A网络·RAK机房 优质美国独服·西部数码主机全国五强·广告联系363654321
首页
业界
建站
创业
运营
资源
好站
聚会
访谈
电商
网游
移动互联
设计
编程
服务器
站长资讯通告: 新版中文网站排行榜TOP500榜单
搜索:    您的位置: 首页 » 运营 » 产品 » 正文


苏杰：别了，产品经理的能力模型
2013-01-22 09:14 [小 大] 来源: iamsujie.com 评论: 我来评论 分享至:
百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站监控 服务器监控 SEO监控

产品经理这个岗位越来越火，想做的人越来越多，有不少公司、团队也都建立了以产品为中心的组织形式。自然，网上出现了很多“产品经理的能力模型”，大家都觉得像是武林秘籍，修炼之后就可以入行，但，又发现各种模型之间差异很大，纠结不已。最近，我越想越觉得讨论所谓的能力模型又陷入了“方法中心”式的思维，和“最好的文档模板”、“最优的组织结构”没什么区别，其背后的本质还是要先“问题中心”，即思考“为什么要建立产品经理的能力模型”。

说起来，无非有这么几种原因：公司想知道招什么样的人，如何培养人，个人想知道如何发展……即合并成一个问题——产品经理需要什么能力？我们用做产品的思路再往深挖，为什么需要具备这些能力？我的答案是：能胜任手头的工作。为什么要胜任手头的工作？这个应该不用回答了。所以，到此为止，看到关键点：

胜任工作重于培养能力，工作不同，会导致需要的能力不同。

“胜任工作重于培养能力”掰开来说，是学校教育与职业教育的最大不同，学校教育是“学以致用”，因为当时不知道要做什么，所以完全的方法中心。而职业教育就是“用以致学”，是明显带着问题的学，这样的学，更高效，也更有动力。所以，我们先把“能力模型”丢一边，提出“任务模型”的概念，通过分析产品经理要做的工作，结合周边环境与个人特点，来确认他们当前，到底需要胜任什么工作。

这件事分为如下几步。每一步结论的给出，都是通过大量深访、问卷与文献研究得出，对象分别是公司高层、专家型产品经理、产品团队主管、师兄、产品新人等几类关键角色。

1） 枚举典型任务

对于“产品经理”来说，都叫这个title，但做的事情各有不同，这一步要列出你们的团队里，产品经理要做哪些事情，需要注意的是，做这件事背后需要的能力，这里暂时不展开，是后续步骤，得到“互联网公司，产品经理要做的典型任务”列表。



PM_model1

2） 岗位细分

按照公司实际情况，考虑产品经理的级别划分，或者方向细分，各举一个例子。

级别，可以划分为初/中/高级产品经理，初级的主要工作是需求分析、文档撰写、产品设计等执行层面的任务，中级主要做项目管理、沟通协作、用户研究等需要更多经验的任务，高级就更偏向于业务规划、产品规划、团队管理等领域。

方向，现在比较常用的分法，是把产品经理细分为四个方向：Product Architector——主要负责产品架构与规划，Product Designer——偏向需求与设计，Product Manager——做项目管理、团队管理的工作，Product Marketing——负责运营相关事项。

每个级别、方向，对每项任务的能力要求一定不同，这里可以做一个打分。如下表，是按照级别打分的实例，具体分值仅供参考。



PM_model2

3） 环境因素修正

因为产品经理所处的各种环境不同，所以对各项任务的要求也有不同，我们总结出了如下几个关键因素。

首先是“行业”，比如“电商”、“PC软件”、“游戏”、“电信”……对各项任务的要求一定不一样，需要相应行业的从业者自行讨论。

然后是“产品类型”，这个与行业有关，上表的例子是针对电商行业的：

——平台型：更靠后台系统，对技术的了解要求加强，如电商的交易线产品、安全类产品；

——垂直型：更多商业层面的内容，对行业知识要求加强，如网上超市、网上药店等；

——网站型：更偏前台网站页面，对UED相关知识要求加强，如一些团购网站、社会化导购网站；

——自定义：一些没法归类的产品，需独立判断。

最后是“周边团队”，如果有专门的人、团队做对应的任务，则可以降低要求，比如有专门的用户研究团队，则对用户研究的要求可以减少，有专职的项目经理，则对项目管理的要求可以减少。

注意，这里我们很难定量判断对任务要求的增减，所以探索性的给了“+1/-1”的修正。



PM_model3

4） 个人因素修正

每个产品经理都是不同的，所以不可能有一个普适的模型，一定需要有一些个性化的元素。

个人经历，我们认为，如果此人做过对应任务的职位（或已经部分胜任），可降低要求。

性格特质，性格因素会导致能做好/做不好某事情，但很难具化，所以这里是指性格导致的任务偏好，如果喜欢做此任务，我们认为就容易做好，可酌情降低要求，不喜欢，加强要求。

当前任务，眼下最常做的任务是什么，加强要求，体现“用以致学”。



PM_model4

5） 评估结果

职位要求，是加上“环境因素修正”以后的能力要求，分数越高的，在选人的时候越需要重点考察；

个人要求，是加上“环境因素修正”与“个人因素修正”后的能力要求，分数越高的，是此人当前越需要努力胜任的任务项；

差距排序，是按照“个人要求”的数值从大到小排序，更有说服力，前几位的是当前对于此人最重要的努力方向。



PM_model5

我们来举一个应用的实例，如下表。



PM_model6

公司对他的要求是一个中级的产品经理，他做的产品是平台型产品，所以“产品规划”、“熟悉技术”两项任务的能力要求+1；他的周边团队情况，是由技术人员做项目经理的，所以“项目管理”的能力要求-1；他的个人经历，因为做过2年技术，所以“熟悉技术”的能力要求-1；他的性格特质，比较内向，不善沟通，所以“沟通协作”的能力要求+1，同时，他很喜欢做“用户研究”，所以此能力要求-1；他的当前任务，需要做很多的数据分析工作，所以“数据分析”的能力要求+1。

综上所述，评估结果解读（仅供参考）：

从职位要求看，此职位对产品规划的能力要求最高；

从差距排序看，他当前应该优先努力胜任的几项任务为：沟通协作、产品规划、数据分析。

这就是我们对“产品经理能力模型”的探索，主要有四个重大升级：

一、从比较虚幻的“能力模型”变为更贴近实际的“任务模型”，一改死板的学以致用，真正做到了用以致学。

二、从“千人一面”变为按照个人、团队定制的“千人千面”的个性化模型。

三、从不随时间变的“静态模型”变为随机应变的“动态模型”，每隔一段时间，再用一次这个方法，每个团队、个人可以得出不同的结果。

四、从没有优先级的“铁板一块”变成能区分各种任务优先级的“各个击破”，它可以帮助每个人判断自己现阶段应该优先做什么，也可以帮助师兄判断新人的学习顺序，从而实现个性化的学习。

当然，这是在一个“产品为中心”的组织里的一些实践，必然有它的适用场景和限制条件，而且，它自身也是一个模糊的“定性”模型，还无法做到“定量”。

尾注：至于如何胜任各项任务的具体方案，不在本次讨论之列，简单提一下接下来需要做的几件事，这些做法，必须要有个“专家团”来一步步确认。

一、细化任务流程：上表中的任务，有部分可能需要细化到合适的粒度，才能把“任务点”与“能力点”映射。

二、分析胜任能力：从“能力点”到“任务点”的映射，注意“任务点”是要做的事本身，“能力点”是要做这件事，背后需要的知识、技能和态度。

三、构建任务模型：根据某个“任务点”的要求，确定背后每个“能力点”的要求，分五级，“记忆、理解、运用、评估、创造”，依次提高，每个能力点，对应每一级都需要有一个解释和案例。这几步的背后，有点像“Job Model”的东西。

四、确定学习方式：如何胜任某个任务点，是参加培训？自学资料？实战？师兄辅导？甚至是给别人分享？

五、绘制学习路径：确定学习的先后顺序。

文：由iamsujie.com供稿，转载请注明来源。

收藏本文
（责任编辑：chenhh）
相关文章列表:
渐进式吸引：让潜在用户在实践中了解产品 完成转化
腾讯CDC：小Q机器人设计需求总结
交互设计师应该如何设计作品集
从社会问题、财富金子塔底层、环境问题中找到新产品的切入点

你看到此篇文章的感受是:查看心情排行
 
欠扁
  
超赞
  
支持
  
难过
  
搞笑
  
扯淡
  
不解
  
头晕
 
Tags：产品经理 产品设计 产品经营
最新图文资讯1 2 3 4 5 6

SoundCloud：社交音乐领域的明日

你知道吗？只有疯狂的点子才有投

Box创始人：未来十年这个市场有

当你成为老板，如何在管理和创作

网友评论
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
最新最早最热
0条评论
站长之家正在使用多说

站长之家专栏推荐

李彦宏最需面对 阿里的阴影
百度真正的挑战，不是奇虎360、搜狗这些传统搜索领域的虎...

苹果推128GB iPad真因后果
不久前，苹果发布了128GB版的iPad，对此有业内分析认为，...
张书乐：网络文学如何活下去
尹生：2013年Facebook像极了05年的腾讯
刘步成：中国为什么生长不出三星？
丁辰灵：京东如何构筑护城河
站长分享：SoSo搜索引擎优化SEO规范
商讯
·创业者必上的网站
·招租 QQ189650278
·小说站包站弹窗
·网盟 - 缔造网络广告新纪元！
·用超级监控了解网站的SEO状况
·视频建站系统


最新视频
乔帮主震惊了iPhone 5 搭载全新A雷布斯卖期货小米2 VS 不喜欢就
论坛推荐帖子
今天，你在站长之家写原创了吗？
百度站长平台是不是最近在升级呀？
你是慢性自杀的站长吗！
在外面打工了一年的朋友终于可以回家装大爷...
腾讯无线“被瓜分”：杀“手Q”养微信？
关于百度投诉的几点，纯属个人观点
新站当天收录-指数100关键字一月首页【优化...
昨天期待中的百度大更新没有出现！难道是今...
进入站长之家半年的感想。
巧用和讯博客赚人气 技巧跳转引流量【原创+...

评论与声音
社交网站叛乱的导火索：部分功能被指强
葛优遭遇“被代言” 状告杭州商家110万
腾讯调整移动事业群 王小川送马化腾一
搜狗联盟2012“制衡百度”之路
马东出任爱奇艺首席内容官：玩的哪一出
苹果纵容App store刷榜或将自毁前程
百度投资金山真相披露 “复仇者联盟”
新旧媒体变革是一场缓慢而彻底的革命
搜狗移动产品的创新之谜
李彦宏：技术创新永远是互联网行业的核
浏览器抢票还能走下去吗

