
用户名	

密码	

	注册
快讯:	
网曝“广州城管”执法车携老带小农家乐
摔跤被剔出2020年奥运会震惊日本摔跤界
美应拆除对华“政治墙”
保利科技公司：强烈抗议和坚决反对美国制裁
印尼外交部就朝鲜进行核试验一事发表声明
环卫工垃圾堆捡200多发子弹 警方排除刑事案件
内地团新春赴港没酒店住 部分团员旅游巴过夜
春节假日旅游信息通报：家庭自驾游形式活跃
意八卦杂志偷拍凯特王妃怀孕比基尼照惹恼英王室
全国蔬菜价格逐渐下降 粮油水果价格微幅波动
广东湛江爆炸致5人死20人伤 或因家庭纠纷引起
快递行业快件丢失损毁维权难 赔付限额需量化
国际社会高度关注朝鲜进行第三次核试验
惠州：疑烟花点燃简易民房 一煤气罐爆炸引发大火
“挂牛头卖马肉”丑闻扩至欧陆 英国叫欧盟开会
冷空气频繁影响我国 雨雪天气对春运带不利影响
铁道部公布最新票务信息 可订购3月4日车票
环保部有关负责人就朝鲜第三次核试验对我国的辐射环境影响答记者问
秀色可餐的NBA全明星女郎
广东湛江一小车爆炸 致5人死亡
网曝“广州城管”执法车携老带小农家乐
版权公告网站投稿繁體RSS

新闻中心滚动网报直通屏山领导留言板新闻发布会西岸时评第一社区东南空间福建微博东南宽频图片热词专题大学城
新闻排行福建政务人事海西经济区北京台海国内国际娱乐体育福州厦门宁德莆田泉州漳州龙岩三明南平平潭
机关党建 |文明风 |国防教育 |企业文化 |福建工会|妇联新闻|炎黄纵横|福建记协 |直通公安厅|直通省安监局购物|财经|房产|茶业|医苑|教育|旅游|新农村|建材|环保|食品

您所在的位置： 东南网 > 国内> 时政 > 正文

标题

胡锦涛2004年所访贫困村民养羊致富添小轿车
www.fjsen.com 2013-02-08 07:14  刘智宇 来源：长江日报　我来说两句
9年前三问 如今都有新回答

“以前三代人挤在不足70平方米的旧瓦房里，2008年挨着旧瓦房建了4间新房，宽敞多了。”吕兵明告诉记者，除了盖新房、添家用电器，家里还买了一辆电动自行车、一辆小汽车。

记者注意到，吕家的8间瓦房陈设各不相同，却有一个相同点——每间房里都至少悬挂着一张2004年大年三十那天的照片，有胡锦涛和吕家人一起包饺子的，有胡锦涛坐在炕上和吕占林亲切交流的，也有胡锦涛在吕家瓦房前和吕占林一家的合影。

9年前，胡锦涛坐在炕上与吕占林唠家常，三个问句让吕占林记忆犹新。

“家里有几口人啊？”

“5口人。”

“家里有几亩地呢？”

“20亩地，种马铃薯、莜麦和玉米。”

“一年有多少收入？”

“一家人一年能挣8000多。”

9年过去了，记者将同样的三个问题再次抛给吕占林，答案有了变化。

“家里有几口人啊？”

“6口人。”2008年11月份，吕占林的孙子吕文豪降生，吕家变成了六口之家。

“家里有几亩地啊？”

“还是20亩地。”然而，吕占林一家不再靠天吃饭，地里的马铃薯、莜麦和玉米等农作物只是副业。

“一年有多少收入？”

“3万以上。”吕占林给记者算了一笔账：“我养的成羊每年产崽20多只，崽长到3个月大，每只能卖500元，光卖羊崽子就能收入1万多元。儿媳在村头的农科院做马铃薯幼苗培育的工作，一年也能挣将近1万元。儿子开车挣钱，老伴农闲时去马铃薯仓储窑分拣马铃薯，一起也有1万多。加起来，一年收入在3万以上。”

如今，回想起胡锦涛“搞好生产，自力更生”的嘱托，吕占林高兴地说：“我做到了。”

首页 上一页 [1] [2] [3] 下一页 尾页
责任编辑:林洪熙 打印收藏发给好友【字号 大 中 小】

返回首页
返回论坛
转发至空间
分享到:福建微博新浪微博腾讯微博开心网人人网豆瓣QQ空间百度贴吧


心情版请选择您看到这篇新闻时的心情查看心情排行>>

相关新闻
[ 02-02]军民迎新春文艺晚会举行 胡锦涛习近平等出席
[ 01-28]曝张剑曾主笔胡锦涛演讲稿 或健全足协规章制度
[ 01-18]中共中央、国务院隆重举行国家科学技术奖励大会
[ 01-17]胡锦涛接受5国新任驻华大使国书
[ 01-06]胡锦涛34年后回乡不封路 市民夹道欢迎
[ 01-01]全国政协举行新年茶话会 胡锦涛出席习近平讲话
[ 01-01]美媒称胡锦涛新年贺词有助中国领导层平稳过渡
[ 12-31]胡锦涛发表新年贺词：携手促进世界和平与共同发展
更多>>视频现场

舞龙舞狮的老杨
网罗趣闻（四十八）
凡视可评：回家过年，回谁的家
尔康和五阿哥说起英文会是什么样子？
更多>>囧视频

日本爱好者造巨型机器人
杨幂陈妍希成新代女神
猛男飞跃兰博基尼
盲信投资专家股民被骗
更多>>大学城酷图

天！冰天雪地秀钢管舞
2013春运表情
标准国脸：一秒辨国籍
台湾交换生在大陆
相关评论
 已经有0位对此新闻感兴趣的网友发表了看法
用户名： 密码： 记住登录状态     还没有帐号？点击注册

 (Ctrl+回车)
 

[今日热点新闻词]
2013年春节高速路 免费通行2013年春运多地空气污染义昌大桥坍塌兰考收养所火灾
更多>>福建今日重点
环卫工垃圾堆捡200多发子弹 警方排除刑事案件
厦门元宵灯会12日璀璨亮灯 吸引8.3万市民游客
闽高速出入口交通量单日突破百万 15日迎来高峰
春节催热宠物寄养 爱心人士在家办"狗狗冬令营"
情人节遇上团圆节 福州商家打响2·14"甜蜜战"
福州市民走亲访友开始频繁 超市再掀年货销售潮
福州市民体验别样年味 街头巷尾众享文化"大餐"

更多>>国际国内热点
日本前驻华大使称中日应尽快确立危机防范规则
奥巴马发表连任后首份国情咨文 重申对韩防务承诺
普京提交新法律草案 拟禁止官员拥有海外账户
辽宁首次实施公务员聘任制 最高年薪12万
我国19个省份已开展或试行社会组织直接登记
北京保障房交易拟纳入官方中介 经适房拟禁止上市
学习粉丝团仅暂别一天宣告回归 称没摊上事儿

新闻图片论坛热图

白俄罗斯选美大赛
著名运动员全裸写真
教皇也疯狂
男人互相做spa
秀色可餐的NBA全明星女郎
“一夫多妻”的家庭
更多>>娱乐
江苏春晚F4、新白娘子、赵本山引全民怀旧
赵文卓张丹露全家福首次曝光：“带家人拜年”
潘长江晒与外孙小石头合影 自称：今年过年真好
赵本山做客《郭的秀》自认是个“俗人，但不庸俗”
细数古装美女仙媚灵英各TOP15 你会为谁留步？
《西游·降魔篇》接棒《泰囧》 首日票房超6700万
“矮个子”撑起好莱坞 哈利-波特身高仅1.65米
张柏芝上载头依谢霆锋肩头合照 片刻即删除(图)
霍启刚郭晶晶回霍家拜年 见记者慌张极速闪进屋
柳岩透视玫瑰装走秀显妩媚 朱丹袁珊珊大秀好身材

点击排行三天一周一月

揭秘朝鲜女交警 盘点全球各地美女“警花”02-12郭德纲首登央视春晚褒贬不一 多整合老作品包袱02-10央视蛇年春晚女星服装揭秘 张靓颖的裙子近5万02-11揭秘春晚导演哈文背景：在北京拥豪宅豪车02-10央视蛇年春晚被网友截屏吐槽 “抢镜王”一夜走02-11揭秘柳岩拍戏细节 激情戏全裸出镜02-10细数央视春晚中的爆笑穿帮镜头02-102013央视春晚刘谦李云迪魔术大揭秘 穿帮露02-11以艳星扬名最后嫁入豪门的十大女星02-12图说日本女子相扑发展史：从色情表演走向竞技02-11

关于东南网 - 广告服务 - 联系我们 - 本网·律师严正声明 - 友情链接 - 网上订报 - 给我留言 - 投稿邮箱 - 版权所有 - 人才招聘 
Copyright 2008-2010 fjnet Corporation, All Rights Reserved 国新办发函[2001]232号 闽ICP备案号(闽ICP备05022042号)
东南网授权法律顾问 北京市中银律师事务所福州分所 许水清 律师 电话：13809520738
本站职业道德监督电话:0591-87079320　全国非法网络公关工商部门举报电话：010-88650507(白天)，010-68022771(夜间) 
广播电视节目制作经营许可证(闽)字第085号 增值电信业务经营许可证 闽B2-20100029 互联网出版许可证 新出网证（闽）字12号
 
信息网络传播视听节目许可 许可证号：1310572 《中国互联网视听节目服务自律公约》
主办：福建日报报业集团 未经许可不得建立镜像

 
