百度新闻客户端打开微信扫一扫
点击或扫描下载

中经论坛经济博客中经电视人物库图片中心周刊·专题RSS  |  网站地图    
   网站首页   时政社会   金融证券   产业市场   国际经济   宏观经济   时尚娱乐   科教文化   华夏文明   环球博览
    理财    股市    基金    银行    食品    汽车    手机    数码    能源    品牌    娱乐    旅游    购物    健康    文化    读书    教育    培训    科技    收藏


·学习宣传贯彻十八大精神·新的中央领导机构·中国共产党章程·十八大报告(全文)
当前位置  	  中国经济网 > 新闻 > 法制更多新闻 > 正文
	中经搜索		
北海杀人抛尸案历时两年半翻盘 律师洗脱伪证罪
2013年02月08日 07:38   来源：京华时报    
[推荐朋友][打印本稿][字号 大 中 小]
    历时两年半的庭审后，6日，北海“杀人抛尸案”及其引发的“4律师伪证案”等案迎来戏剧性转折，北海中院宣判“杀人抛尸案”五名嫌犯故意伤害罪名不成立，改判寻衅滋事罪；被控“妨害作证”的“抛尸案”辩护律师杨在新昨日也被警方解除取保候审，恢复自由。
　　故意伤害罪证据不足

　　6日下午，北海中院第一审判庭座无虚席，审判长张黔鄂宣布，被告裴贵、裴日红、黄子富、杨炳棋在公共场合随意拦截、殴打他人，构成寻衅滋事罪，分别被判处两至三年徒刑。被告裴金德无罪，当庭释放。

　　除了裴金德外，“杀人抛尸”的4名被告都表示不服法院对其作出的寻衅滋事罪的判决，将提起上诉。

　　此前历时两年半的庭审中，北海检察院指控上述5人将被害人绑架杀害并抛尸入海。在6日的宣读判决书阶段，张黔鄂详述了该指控“事实不清、证据不足”的理由，并宣布5名被告的故意伤害罪名不成立。

　　北海系列案中同样超过审限的裴日亮案，7日开庭审理。“杀人抛尸案”案发后，裴日亮因将身份证借给孪生哥哥裴日红(“杀人抛尸案”嫌犯，在其他嫌犯归案1年零6个月后才被羁押)，被指控犯有“窝藏罪”。

　　辩护律师解除保释

　　6日，几乎在北海中院宣判“杀人抛尸案”嫌犯“故意伤害罪”不成立的同时，已被取保在家的杨在新也接到通知，前往当地公安机关办理了解除取保候审手续。

　　6日晚，杨在新发给记者的材料显示，当地警方明确对其“不应当追究刑事责任”，已决定撤销此案。这意味着，被控“妨害作证”的杨在新已彻底恢复自由。

　　证人伪证罪已撤案

　　同样在6日下午，因涉嫌“伪证罪”被羁押达两年之久的宋启玲也重获自由。宋启玲的律师刘卫国透露，因为坚持不按照警方认定的“事实”指控裴金德等人，宋启玲于2011年春节前后被拘留、批捕。北海市海城区法院在收到该案起诉书后，采取拖延战术，对宋长期“不审不判”，导致宋被严重超期羁押。

　　案件发酵为系列案

　　2009年11月19日，北海渔轮厂附近海域发现一具漂浮男尸，警方随后将当年11月14日凌晨与死者黄焕海发生纠纷的裴金德、裴贵、杨炳棋、黄子富、裴日红等嫌疑人抓捕归案。

　　2010年8月9日，在两次退回公安机关补充侦查后，北海检察院将该案起诉至北海中院。

　　此后，该案发酵为一起涉及杀人抛尸、妨害作证、伪证、窝藏等诸多个案的系列案件，成为近年来刑事诉讼的标志性案件之一，引起全国关注。

　　■案情回放

　　证人律师均身陷囹圄

　　据媒体此前的报道，在这起由当地政法委主导的“铁案”里，嫌疑人、证人、律师几乎全部身陷囹圄。

　　为杨炳棋等人辩护的广西律师杨在新，找到了该案关键证人宋启玲、杨炳燕、潘凤和，3人的证言有利于上述嫌犯。2011年春节前后，3人先后被警方抓走，其中，宋启玲因涉嫌“伪证罪”被羁押达两年之久。

　　不久，杨在新、杨忠汉、罗思方、梁武成等4名该案首批辩护律师也被抓捕，导致2011年7月下旬“杀人抛尸案”开庭之际，全国各地律师组成20人律师团，接替被抓的4位律师，前往北海办案。

　　在全国律师界、舆论界的强烈反弹下，杨忠汉等3位律师获释，仅杨在新一人被正式批捕。

　　此后一个月，前来办案的律师团成员陆续遭遇解开腰带安检、不明身份人员围殴、“哑巴会见”等诸多事件。

　　2011年7月22日，全国律协就律师团成员在北海依法执业期间遭遇不法侵害发表措辞强硬的声明，表示对该事件“严重关注”，并要求当地有关部门保障律师执业权利。

　　据《东方早报》

　　2009年11月19日5名嫌疑人被抓捕2012年2月6日故意伤害罪不成立

　　证人伪证案

　　2011年春节前后3名证人被警方羁押

　　2012年2月6日证人伪证罪撤案

　　妨害作证案

　　2011年初4名辩护律师被抓捕，后3人获释，杨在新被批捕

　　2012年2月6日杨在新解除保释

　　窝藏案

　　裴日亮将身份证借给“杀人抛尸案”嫌犯孪生哥哥裴日红，于其他嫌犯归案1年半后被羁押

　　2012年2月7日开庭

（责任编辑：何欣）
精彩图片推荐
实拍少女做人流全过程
<新金瓶梅>潘金莲全裸照
全球最丢脸的倒霉时刻
林志玲出道前三级艳照

美艳女星制服诱惑
盘点超清纯广告女星
被导演“拍”成老婆的女星
令人崩溃的影视剧台词

娱乐圈中九大美女党员
女星赖滢羽海量裸照曝光
明星MV大尺度镜头充斥
为艺术献身的女星
1
2
 饭否微博腾讯微博新浪微博搜狐微博和讯微博
延伸阅读
·广西北海杀人抛尸案5名嫌犯改判寻衅滋事罪    2013年02月08日
·受不了老公一赌再赌 老婆一刀捅进他心脏    2013年01月31日
·男子找工作不成决定抢 将相亲女子骗来劫杀    2013年01月30日
·男子假释后再次杀人分尸 当庭表歉意家属拒接受    2013年01月30日
·乘客坐霸王车拒付500元车费 被出租司机打死    2013年01月29日
·美国准防长曾是"杀人高手"越战惨烈经历令其厌恶战争    2013年01月29日
热点图片
盘点大牌明星不雅照
中国明星撞脸大全
90后古装小美女荧屏崛起
中国九大最美空姐盘点
中国经济网版权及免责声明：
1、凡本网注明“来源：中国经济网” 的所有作品，版权均属于中国经济网，未经本网授权，任何单
　 位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围 
　 内使用，并注明“来源：中国经济网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国经济网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更
　 多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。 
3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。 
※ 有关作品版权事宜请联系：010-83512266-8089 邮箱：bd@mail.ce.cn


·最反感官话是哪句·国务院部委人物库·解放军陆军番号解密·"合肥房叔"占11套安置房


编辑推荐
柳岩:所有人都在看我的胸
1秒钟后 见证悲剧的时刻
央视美女主播幕后照片
2013年度娘 史上最香艳
焦点新闻

揭男星背后美貌妻子
盘点非诚勿扰奇葩女嘉宾
绝色明星变大妈
艳星李丽珍激情全裸剧照
盘点明星天价出场费
明星大尺度肉搏床戏
[国内]十八届中纪委第二次全体会议公报[法制]17岁女生遭3室友施虐7天 被拍裸照[社会]济南一公安局长拥16栋楼被称"房祖宗"[博客]十八届政治局常委集体亮相亮出"精彩"
社会·人物

央视现清纯实习女主播
令人咋舌的明星素颜照
·19岁中越混血模特走红·韩国十大美女排行·最性感的人工呼吸教程·明星新旧照片大对比
视频精选

官员受贿现场视频曝光
恶男压坐孕妇肚上抢劫
·搬砖工月薪7000引热议·男子滥杀无辜为"练胆"·潘基文和PSY跳"骑马舞"·盘点貌合神离的模范夫妻
新闻排行
·农历蛇年比龙年少29天 全年没有“立春日”·北京香客为抢头香排队20小时 千余民警维持秩序·中国海监船初一钓鱼岛海域巡航 驱离遭遇日船·央视蛇年春晚女星服装揭秘(图)·刘谦：在台上说的每句话都沟通过 导演组应诚实·赵本山小品“封山之作”被指取笑精神病人·中国海监船首次在钓鱼岛海域过年·洛杉矶警方悬赏100万美元缉拿在逃前警员(图)
博文精粹推荐股评名家理财房产产业娱评
梁石川:影视剧之囧,源自不接地气?池墨:陈光标提倡节约未必要改名玫瑰全案:新年女人美丽有好礼



沙漠雄鹰:节后震荡中如何巧选股票杨红旭:温州房价难言"崩盘"马善记:2013央视春晚十大流行语

和讯 人民网  新华网 中国网 中国日报网 国际在线 CNTV 中青网 中国台湾网 中广网 中国西藏网 中新网 中工网 光明网 百度 新浪 搜狐 网易 凤凰 腾讯 
友情链接国家机关地方政府网站地方新闻网站媒体网站中央企业金融机构热点网站财经网站电子商务更多
关于经济日报社 － 关于中国经济网 － 网站大事记 － 广告服务 － 友情链接
www.ce.cn www.cenet.cn www.chinaeconomy.cn
中国经济网 © 版权所有  京ICP证040090号
