
用户名密 码注册找回密码
我要投稿 | 设为主页 | 收藏本站 | 我要报错版面颜色：
首页 新闻 HR社区
HR同行
知识库

资源库
商城



 
请选择
资讯
法规
工具
图书
帖子
博文
课程

参与2012中国HR行业年度评选
100人2012年春季论坛精彩回顾
加入中国人力资源3000强
中人商城2013采购宝全新上市
参与2012中国HR行业年度评选
100人2012年春季论坛精彩回顾
加入中国人力资源3000强
中人商城2013采购宝全新上市
管理规划管理视野战略决策组织经营企业文化HR战略规划HR信息化
 
当前位置 >中人网 >管理规划 >企业文化 >创建让员工可感知的激励文化
创建让员工可感知的激励文化
中人网-企业文化 来源：《培训》杂志 作者：克里斯·马修瓦特日期：2012-01-30评论：0条
关键字：	 企业竞争力 员工感知
更多我要投稿
好的企业文化不但可以增强企业的竞争力，还能成为激励员工的主要动力——这两点对企业管理者相当有吸引力。而如何创建，则是管理者最为关心的问题：了解并鼓励员工、明确工作期望、提供良好反馈、公平且注重精神奖励或是创建激励文化的有效四步。&nb

    好的企业文化不但可以增强企业的竞争力，还能成为激励员工的主要动力——这两点对企业管理者相当有吸引力。而如何创建，则是管理者最为关心的问题：了解并鼓励员工、明确工作期望、提供良好反馈、公平且注重精神奖励或是创建激励文化的有效四步。

    第一步   了解并鼓励员工

    创建激励文化首先要做的就是确保员工能力和意愿相匹配，这意味着管理者不但要关注任务完成情况，还要充分了解员工。下面这几种措施有助于管理者更好地了解和激励员工。

    鼓励“爱问型”员工

    员工要想就工作提出重要且有深度的问题或建议，就必需投入较多的时间和精力用心琢磨。因此，相对于沉默的员工来说，提出关键问题的员工更有可能把事情做好——寻找问题的过程，会让员工感受到所承担的责任，会更好地发挥所长完成任务。

    旧简历   新认识

    员工进入公司后，会不断发展。所以，要全面、实时地评估员工表现，可以结合旧简历，并在此基础上重新认识员工长处和弱点，同时判断其与工作任务是否相匹配。未匹配的地方要进行调整，或安排合适的培训以帮助员工全面发展。此外，还要根据每个员工的个人特点，为其安排特定的导师指导并拟定职业生涯发展计划。

    聆听的魅力

    要想真正持久地激励员工，就必须真正了解员工需求。当员工向您倾诉时，请耐心聆听并给予反馈。也可以主动问询，提出诸如“五年内你想成为什么样的人”之类的问题，并认真听取他们的回答，针对其个人需求，提出可行性建议。

    搭建互助网络

    当管理者了解员工各自的技能及优、缺点时，就可以根据员工的知识和能力分布图，为具体的任务需求配备合适员工。按此法搭建工作小组，可以让组内成员互相帮助，互相学习，配合着更好地完成任务。提供帮助的员工觉得自我价值得到的体现和提升，受助者感到同伴的支持和团队精神，这对两方都有很好的激励作用。

    一手资料中的亮点

    要求员工记录工作日志，并提交报告。管理者要重视这些一手资料，并学会欣赏不同的观点，鼓励多样性，鼓励大家用新视角看老问题，寻求解决新法——广纳百川的心态可以更好地激励员工。

    有效授权

    管理者在真正了解每位员工能力的基础上，要学会授权，给予下属更广的发挥空间，使其感受到被充分激励和信任。研究表明，工作自主性是员工能否获得工作满意度的重要决定因素。

    职能跨界

    管理者应该尽可能地制定以跨职能为基础的工作团队，尤其是组织变革期间，让不同职能部门的人员了解彼此看待问题的视角和观点，互相学习，减少因误解而引起的变革阻力。同时，职能混搭，还可以使员工工作得更有趣。

    第二步   明确工作期望

    管理者应了解每项任务的意义，期望达到的阶段性目标及最终结果。明确工作期望后，管理者给予员工最大的激励，便是由员工自主决定如何实现目标——人们更喜欢自己理出问题的头绪，找出解决之道。因此，当管理者为员工提供参与实现目标的机会时，员工会产生归属感和主人翁意识，进而更努力地工作。

    认识到目标本身的激励性是管理人员创建激励文化的关键环节，下面几点建议可以帮助管理者更好地在实践中使期望明晰。

    清晰阐述工作期望

    管理者在项目开始前，就要能够清晰地阐述目标。这样，可以确保所有的人都从同一个起跑线上出发，开始思考为实现目标需要作何努力。

    目标设定需可衡量

    不要把绩效考核设置成无法衡量的要求，利用SMART系统设置具体、可衡量、可实现、有时限的目标。

    做个好榜样

    管理者要首先完成所设定的目标，成为下属的榜样。同时，这也是用实际行动给员工以激励和信心。

    第三步  提供良好反馈

    要创建激励文化，优秀的管理者要意识到不仅要做好本职工作，承担指导下属的职责，还要为员工提供及时、恰当的反馈以激励员工。

    谨慎批评   有效指导

    如果要给员工批评性反馈时，多思考一下：如果批评不会给该员工或组织带来任何提高，就不要轻易提出批评；如果可以提高组织绩效或促进员工个人成长，不要仅仅提出批评，而要尽量给予指导。

    另外，在进行一个有建设性的批评反馈前，首先给予对方五个赞美的理由，这会大幅提高员工的接受度和受激励的感觉。

    巧妙提问   正确引导

    当下属遇到困难时，无须直接给出解决方法，而是提出一个关键性地问题，让员工自己去找出解决方案。

    一个好的问题，有助于点明任务的关键，并引导员工学会如何解决问题并做出正确的决定。这不但增加了工作的意义，还帮助他们提高解决问题的技能，也是培养人才的方式之一。

    把握时机   锁定细节

    给予反馈前，利用15分钟的时间来考虑员工的接受能力。之后，把握好提供反馈意见的时机，要在有所帮助时提出——马后炮常常被看作是批评而不是反馈，不但让员工产生挫败感，还无法为绩效的提高做出任何贡献。

    给予反馈时还要注意：要针对他/她的长处和弱点，提供两到三个既可以接受又可以改进项目的建设性意见；要抓住关键问题给予反馈，反馈尽量详细具体而不是泛泛而谈，针对细节问题给予描述，指出具体操作步骤和决策。

    第四步  公平且注重精神奖励

    物质奖励是大多数组织常用的激励手段，但这并不能作为长期的激励手段——一旦不能提供持续的物质奖励，就可能引起员工不满，破坏整体激励氛围。

    被称为现代激励理论之父的赫茨伯格指出，影响人们工作激情的因素主要有两个：一是保健因素，指那些与工作环境相关的因素（良好的工作条件和合理的薪水）；二是激励因素，指那些与工作本身相关的因素（工作本身的挑战性、责任感、社会认可和个人进步认可等）。只有激励因素才能够给人们带来满意感，而保健因素只能消除人们的不满，但不会带来满足感。因此，物质奖励不能弥补管理不善和工作本身带来的工作动力缺失，只有有意义的工作、责任、进步和成长才能真正调动员工积极性。

    所以，要创建激励文化，管理者就必须在公平奖励的基础上综合运用其他几类奖励方法。

    责任奖励

    一个高绩效完成者值得给予更重要的责任和更多的尊重。承担的工作责任越多，越重要，表明组织对员工越重视，越愿意委以重任。

    进步奖励

    把员工个人进步与工作任务的完成捆绑在一起，当员工取得非凡绩效时，个人也获得长足进步。这时员工会获得较高的的成就感。

    团队庆祝

    每周在办公室内进行一次小型的团队任务完成庆祝活动，增强员工的归属感。

    一对一的奖励

    在庆祝活动上至少拿出一个小环节对个人贡献进行表彰，增加员工的成就感。

    绩效决定升迁

    员工升迁一定要建立在可见绩效的基础上，这对让员工觉得有压力也有动力。

    个人定制式奖励

    对个人突出表现给予非常规化的个人定制式奖励，如休假、公司晚宴、家人团聚周等。

中人网-管理规划

平均得分
 您的投票：None 平均得分：0 (0人参与)
复制链接已有0条的网友评论，点击查看

揭秘马云辞任的背后迷局

如何做好HR年度工作规划

管理故事：厨房失火

与  企业竞争力  员工感知  相关的文章
实用主义企业竞争力的核心赢得“后80”员工如何使培训产生真正的效果通向现代企业管理的阶梯变革中的人力资源管理与中国企业的竞争力企业组织创新与竞争力【原创】人力资源管理中的微创新中英人寿：每个人都是主角创建让员工可感知的激励文化【原创】企业核心人才培养三步曲
相关帖子
优秀的企业竞争力在哪里？！
海尔企业文化与企业竞争力高级实务（青岛，9月21-22日）
Dsimon企业竞争力培训-如何在竞争中占优势
职业生涯开发、管理与企业竞争力
培训——提升企业竞争力的有效手段!
相关博文
领导思考力决定企业竞争力！
企业竞争力与人文素质
企业竞争力修炼路径
《单元生产与拉动看板》作者孙亚彬分享：推行TPM管理增强企业竞争力 ... ...
行动学习如何提升企业竞争力？
学以致用
暂无评论
我的学以致用
  记录我的成长 分享我的感受

 验证码  

精品公开课推荐热门内训推荐
¥4500企业运营管理与数据分析模型
¥5100企业战略管理与资本运营
¥2720企业流程优化与改善及标准化建立
¥5400战略性人力资源管理
¥1600精益一体化管理系统
专题推荐
告别新华都：唐骏的妥协
 1月28日，唐骏在自己的微博中贴出"告别新华都的这一刻到了，再见了，新华都。"宣布自己正式辞... [详细]
职场蛇年新主张 绚烂七彩过大年
“年会恐惧症”袭来 白领挡得住吗？
精彩对话
HR3000强成员高文举谈企业文化管理
 企业文化真的有用吗？这是很多企业心中的一个困惑，如果不排除这一困惑，那么企业也是很难做... [详细]
专访HR3000强高军会先生谈公司年会
HR3000强成员刘智勇谈企业文化需引导


本周热门排行
《吕氏春秋》管理思想综览
调查：中国经理人为何这么累
企业战略的项目化管理
年会:一场企业文化的盛宴
香堡酒业：尊重产品的守望者
“新蒙牛”：中粮羽翼下的突围
管理故事：镏铢必较
原创:企业文化管理的重要性
管理故事：飞不出瓶口的蜜蜂
万科置业海外的棋局
热门关键字
光棍节管理故事李宁富二代李嘉诚华人新首富创业蒙牛创新京东商城转型诺基亚小米手机iphone阿里巴巴腾讯百度营销管理效率压力管理流程管理组织变革管理学人力资源战略经营管理企业战略企业管理长期战略人力资源管理人才战略
返回频道首页 ﻿

关于我们 | 法律声明 | 诚征英才 | 友情链接 | 意见反馈 | 网站地图 | 联系我们 | 帮助中心
Copyright © 2001-2013 ChinaHRD.Net All rights reserved. 中人网 版权所有 京ICP证090188号
E-mail:serv@chinahrd.net 电话:010-59831668-800 传真：010-59831600
北京市公安局海淀分局备案编号:1101084576
