	
分享到...	
复制网址
邮件
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
MSN
人人网
开心网
网易微博
搜狐微博
QQ好友
淘江湖
飞信
豆瓣
一键分享
查看更多(124)
这是什么工具?JiaThis

用户名
	自动登录	 找回密码
密码		登录	 注册

只需一步，快速开始
我的中心
首页论坛个人空间插件排行榜快速通道关注“视野”
搜索本版		搜索
中国会计视野论坛›论坛›职业规划› 你是如何看待各种人情世故的？
返回列表
查看: 335|回复: 2
go
[经验] 你是如何看待各种人情世故的？ [复制链接]
zzhr

经理助理


金币166  威望161  积分1192 精华1 帖子489 
楼主
 发表于 2012-10-18 15:55 |只看该作者 |倒序浏览 |打印
 	企业并购核心问题专题研修班
企业并购中的财务问题
企业并购过程中涉及到的税收务问题
欲了解详情请点击	 	免费索取ACCA学习资料包！
ACCA考试不再难，秘诀在哪里
2年过14科的经验分享
现在索取	 	合并报表编制的实务研讨培训班
基于国内外最新的会计准则与实务经验
确保合并财务报表编制的真实性和准确性
点击查看详情

      为什么说人情世故不可忽视？人情世故是建立人与人良好关系的基础，不论对于任何一个组织、任何家庭、任何个人，在中国人情世故都起着不可忽视的作用。
人与人之间没有良好的人际关系，人情就会淡漠、没有良好的人际关系就会失去外援，没有外援人就会有很多无奈，就会陷入孤立，就会陷入困境，就会使人生没有意义，更会使人没有发展，更谈不上人的幸福。
每个人都渴望发展、甚至渴望得到他人的帮助、渴望得到组织提拔晋升、渴望自己有个幸福的生活。为什么会出现事与愿违的情况呢？其原因在于不懂人情世故，不懂人际关系的重要性。所以，如何能获得发展、获得他人帮助、获得提拔晋升、获得幸福生活是摆在年轻人面前难题。要攻克这难题必须从重视人情世故，人际关系开始。
就目前而言，有很多年轻人由于不懂人情世故，从而导致与社会，组织、家庭、他人的人际关系不好。这些人情世故具体表现在，个人自私、懒惰、没有礼节礼貌。自私表现在只求回报不求付出，甚至在一些小的细节中如：我见过一个年轻人，有一天和一些同事出去，同事经常吃东西都要给他买吃，他出去后走饿了只知道自己买东西自己吃。还有些年轻人只知道吃别人，用别人东西，自己一分钱都舍不得给他人买吃的买东西。懒惰主要体现在，大老爷习惯，在单位不主动搞卫生，不主动为长者、上司倒茶端水，回到家里不搞卫生，不搭理家事，不做饭不洗碗，家里没有米面自己不主动买，等长者做好了，买好了，请吃；别人干活不去帮助，只顾自己 玩耍。这些都是个人懒惰行为。这些方面做不好，就会使人情世故变得灰暗，一个人没有人情世故，将把自己置于无法获得发展的境界之中。
卓众猎头顾问列出不懂人情世故的表现主要有以下5点：一
1、    爱占便宜不吃亏，“铁公鸡”喜欢吃别人的喝别人的，而自己不愿给别人吃或别人喝。
2、    接受别人礼物很高兴而自己不愿给别 人送礼。
3、    偷懒，不论是单位的工作或者是家务事，能偷懒就偷懒，不积极不主动，更有甚者只知道吃饭不知道干活。
4、    一说一动不说不动，没有主动的去做自 己该做的事情，而是被动地做事。
5、    没有礼节礼貌，见长辈，见领导、见他人不主动问好，节日不发信息不知道问候。
这种现象在很多组织及家庭中都普遍的存在，如果不能改变年轻人的自私、懒惰行为，就无法改变人情世故，就不会赢得社会、组织、家庭和他人的喜欢与欢迎。
只要回报不想付出、只想自己不想他人的这种观念，将会对年轻一代未来发展产生极为不利的影响，甚至会毁掉年轻人更加美好的前程。在这里奉劝年轻一代，要高度重视人情世故，克服自私、懒惰、没有礼节礼貌的行为。要想发展必须学会与社会，与组织、与家庭、与他人相处。
综上所述，人情世故是人生发展，追求幸福的前提条件，是“人情世故”是人生不可忽视的必修课。不懂人情世故，人就会面临着脱离群体，脱离社会、脱离家庭、脱离他人。最终，可能让自己陷入困境之中。

收藏0 分享 
楼主热帖
楼主新帖
面对要求加薪的尴尬，你该怎么应对？
如何让自己成为一个老板无法辞掉的人
2013年能挑战高薪的四种人才
人力资源经理详解简历撰写：我们喜欢怎样的简历
如何让自己走出职场“闲人”状态
克服职场嫉妒心的五大策略
经常性有人问：怎样才能提高工作效率？
如何摆脱女性30岁的职场危机
六大步法让你快速提高个人执行力
如何最有效地激励“夹生层”员工的积极性
回复 引用 举报 返回顶部

宝宝抱抱

财务副经理


金币943  威望160  积分3456 精华2 帖子1472 
沙发 2楼
 发表于 2012-10-19 11:08 |只看该作者
原来我也不懂人情世故
中国会计视野网安卓客户端下载
点评回复 引用 举报 返回顶部
zzhr

经理助理


金币166  威望161  积分1192 精华1 帖子489 
藤椅 3楼
 发表于 2012-10-19 15:40 |只看该作者
回复 宝宝抱抱 的帖子

希望能给你点帮助！！
上海国家会计学院MPACC项目招生中
点评回复 引用 举报 返回顶部
‹ 上一主题|下一主题 ›	
返回列表
高级模式 | 发表帖子
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
你需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
发表回复  回帖后跳转到最后一页
站长推荐关闭
中瑞岳华研究2010-2012汇编本
要想学习？先学会“做人”
我的几段网络情缘
2012您的年终奖给力么？
沧海无泪，会计有情
查看
Archiver|中国会计视野论坛 ( 沪ICP备05013522号-2 )  腾讯分析
GMT+8, 2013-2-14 18:48
Powered by Discuz! X1.5.1
© 2001-2010 Comsenz Inc.
