
食品行业知识资料网站 设为首页 收藏本站 2013年2月13日星期三 万年历   免费注册 忘了密码？
首页┆资讯中心┆商贸信息┆产品展销┆食品展会┆求职招聘┆会员社区┆搜索引擎┆知识资料┆检验检测┆食品添加剂┆食品机械┆食品原料┆包装材料┆食品论坛
 

 
行业研究┊质量标准┊常用资料┊食品技术┊产业经济┊政策法规┊天下美食┊合同文本┊食物图库┊食品营销┊创业宝典┊购物指南┊习俗文化┊食品常识┊其他资料┊最新资料
关键词：  推荐：冬天吃什么蔬菜好 冬季失眠怎么办才好 冬季养生 女性健康的秘密 女性饮食保健 网购食品
站点位置：首页 > 知识资料 > 饮食指南 > 正文【设置字号：大 中 小】免费提供食品行业知识资料平台
最不起眼的6大长寿食物
http://www.tech-food.com 2012-10-23 中国食品科技网
　　1.松子清肠润肌肤。珍珠般的松子，在传统御膳中运用广泛，向来被视为有滋补强身功效。松子丰富的油脂成份，不但可以帮助排便，还可以滋润皮肤。同时，松子是优质的油脂来源，含多元不饱和脂肪酸，可以缓解发炎反应。

　　怎么吃最健康：松子热量较高，平时撒点在饭菜上，每次一小把。

　　2.大蒜消炎又杀菌。在没有抗生素的年代里，大蒜扮演着重要的救命角色。以往行军时必备盐跟大蒜，盐用来补充矿物质，大蒜则用来杀菌和预防疾病。近来，大蒜也被发现可以降低胆固醇。但生大蒜辣刺激性强，因此胃炎、喉咙痛、痔疮、眼睛红、长青春痘的人，不宜生吃大蒜。

　　怎么吃最健康：避免空腹食用大蒜，可以利用煮、炒或做泡菜，减少它的辛辣刺激。或是搭配水饺、面食一块吃，不容易伤胃。

　　3.白菜止咳化痰还抗癌。冬天万物凋零，白菜却仍如同松树一样青翠，受到人们普遍欢迎。在中医看来，白菜可以退烧解热、止咳化痰。现代科学发现，白菜 的营养价值高，种类多，一年四季都能吃到，是最热门的抗癌明星。冬天是吃白菜的好季节，白菜丰富的纤维和维生素C，可以补足冬天蔬果摄取的不足。但虚寒体 质的人，不适合大量吃生冷的白菜，如泡菜。

　　怎么吃最健康：吃火锅时，别忘了尽可能多加点白菜，消解燥热之气。

　　4.粥护胃补元气。粥在熬煮过程中，已将食物中的有效成份释放溶解在汤水中，因此很容易被消化吸收，适合胃口不好、身体虚弱的人。粥的食疗功效千 变万化，葱白粥有杀菌效果、芹菜粥可以让大小便顺畅，在滚烫粥里撒上青葱，能预防感冒……此外，粥还可以协助药物达到更好的疗效，例如杏仁、茯苓等中药 材，必须与粥一起食用，才能让药效持续，达到更好的效果。

　　怎么吃最健康：热粥最好，配合肉汤、菜汤或蔬菜熬煮咸粥更好，可以让食物营养精华一次被吸收。

　　5.海带帮助排便不长胖。热量低且充满胶质、矿物质的海带是很适合现代人的美容健康食品。海带富含可溶性纤维，比一般纤维更容易消化吸收，帮助顺畅排便。最大的优点是，海带热量低，做为宵夜点心不用担心发胖，很适合爱美的女性。

　　怎么吃最健康：海带与醋最搭配，醋可让海带软化，可以试试用醋凉拌海带。加上冰块的海带汤，可以凸显醋的酸味，口感更清爽。

　　6.荞麦降压助睡眠。荞麦含有强力抗氧化物，可以降血脂、增强血管弹性、防止血液凝结，是很好的护心食物。此外，其降血压和助眠的效果也很好。荞麦还是很好的大肠清道夫，纤维含量是一般白米的6倍，所以有“净肠草”之称。 怎么吃最健康：可以将荞麦面凉拌、煮汤。也可以将荞麦和米饭一起蒸或熬粥。


相关搜索：长寿 食物

 赞 
来源：39健康网 文章相关：相关文章 相关商机 百度网页 百度新闻 
分享收藏：新浪微博 人人网 百度收藏 QQ空间 QQ微博 关注我们：QQ微博 新浪微博 QQ空间

提意见或评论 查看 进入论坛交流

           
           

请尊重网上道德，遵守中华人民共和国各项有关法律法规
 热门图片新闻





理论加实例 推荐10种经典饮食搭配


 
 更多关于本文的相关文章
这10种食物最滋补国人
只吃六分饱 多活20年
常吃这5种食物 让你百毒不侵
美国公布最伤肠胃九食物
最不起眼6大长寿食物 大蒜降胆固醇
常吃家常菜的人更长寿
迈稳13步 帮你走上长寿路
养老提示：长寿要素人缘排第一
科学家称人类尚未到达年龄极限 可以更长寿
重阳佳节话你知：老人长寿的饮食秘诀

相关分类资料
养颜食谱健康饮食饮食禁忌减肥食谱饮食问题食用方法少儿饮食食谱大全饮食安全 

  食品招商加盟更多... 商贸信息
[招商] 新疆特产加盟代理[招商] 阜丰U鲜味精[招商] 四川特产张飞豆干[招商] 张飞豆腐干加盟[招商] 保健茶招商[招商] 中药保健茶代加工[招商] 咖啡糖包[招商] 韩国风味现烤海苔[招商] 新疆红枣核桃苹果[招商] 芝麻糊
食品展销网食品原料网食品添加剂网食品机械网食品包装材料网实验室用品网
免责声明： 1、本文系本网编辑或转载，感谢所有为本网提供相关文章的媒体和作者，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。 2、如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本网联系，我们将在第一时间删除内容！ 3、转载本网原创文章请注明来源和作者否则不得转载※ 有关作品版权事宜请联系：0591-8336 6663
关于我们 - 广告服务 - 版权隐私 - 法律声明 - 商务留言 - 服务专区 - 服务联系 - 帮助信息 - 网站地图 - 服务条款
中国食品科技网 版权所有 ©2004-2013 
TECH-FOOD.COM ALL RIGHTS RESERVED. 
服务热线（TEL.）：0591-8336 6663，传真（FAX.）：0591-8336 1890 
中国福建福州八一七中路新兴大厦22楼2210 邮编:350001
