贴吧手机客户端|百度首页|登录注册
新闻　网页　贴吧　知道　音乐　图片　视频　地图　百科　文库　相册
吧内搜索|全吧搜索
 

steam吧
看贴
看图
精品
图册精选
视频
投票
共有1页回复贴:30<<返回steam吧
盗版软件改变罗马尼亚青年一生 只因迫于无奈
只看楼主
收藏
回复
 
宿命论者让雅克
50%OFF8
　　近日，某科技新闻网站上刊登了一片非常有趣的文章，作者维拉德·杜德乌讲述了盗版Windows及其它软件如何改变他与很多罗马尼亚年轻人的人生。在他看来，大多数人使用盗版软件是迫于无奈，而非贪婪。杜德乌出身在罗马尼亚，当时他所在的这个国家刚刚经历**走向民主，进入市场经济，人们得以重新接触外面的世界，感受飞速发展的科技。


　　杜德乌使用的第一台电脑是Pentium MMX，它拥有166MHz的处理器、2GB的硬盘驱动器和64Mb的内存空间，搭载Windows 95操作系统。杜德乌表示，那时他身边使用搭载386和486系列处理器的电脑用户，大多数安装的还是DOS操作系统。 
　　但是他坦白，当时他使用的Windows 95是盗版的，是从一个家族朋友那里拷贝过来的。为什么要使用盗版软件？杜德乌给出的解释是，并不是贪图便宜，而是没有其它选择，因为当时的罗马尼亚缺乏Windows的正规购买渠道，很多人不得不用盗版。 
　　几年后微软推出了Windows 98，杜德乌家的电脑也随之升级操作系统，但软件仍是盗版，来源还是那位家族朋友。原因差不多：不能方便地买到正版软件。 
　　直到Windows XP的推出，微软才开始认识到罗马尼亚的市场经济已经全面启动，开始重视该国市场，因此Windows XP得以在很多地方销售，用户能够通过很多合法渠道买到这版操作系统。但问题又来了：价格太贵。通常情况下，用户购买Windows XP的费用与购买一台电脑的费用持平或更多。这样一来，购买一台带正版操作系统的电脑要花掉3个月的工资。或者更直观地说，购买Windows操作系统要 花2000美元！ 
　　这种情况下，一开始杜德乌家里的电脑并不是盗版系统，因为他们在购买电脑时得到了随机附赠的正版系统。但一年后电脑主板坏了，杜德乌的家人在更换主板重装系统后又用回了盗版。 
　　杜德乌称，接下来的5-6年里他使用那台装载盗版系统的电脑下载了无数游戏和软件，包括《半条命》、《魔兽》和Adobe的Creative Suite软件等，全部未经授权。与早期的Window一样，他表示非法下载这些软件是市场原因——这些游戏和软件当时在罗马尼亚的购买渠道十分有限。当 然，价格也是一个原因，Adobe Creative Suite高达数千美元的授权费绝对可以让多数人望而却步。 
　　但是杜德乌表示，如果不是那些盗版系统和盗版软件，他不可能找到想要查找的信息、不可能学会Photoshop、不可能学会编辑影片、甚至不知道怎么安装系统。 
　杜德乌并不是极个别的案例，他表示身边从事IT的朋友都是这样与盗版软件为伴走过来的。如果不是盗版，15岁的少年怎么负担得起数千美元的授权费？要知道当时他们的月工资只有200美元。也因此，罗马尼亚的用户们才知道软件在不同地区的销售价格是有天壤之别的。 
　　一个更普遍的现实是，正是因为盗版软件，才使得像杜德乌这样的罗马尼亚年轻人拥有今天的工作。没有长时间的学习，他们不可能成为平面设计师、游戏设计师或科技写手。这样一来，社会将失去许多人才。 
　　杜德乌表示，写下这些文字可能会为以往的盗版行为留下了罪证，但好在现在罗马尼亚的大多数人已经不再盗版了。至于原因，除了反盗版意识的提升， 现在软件的获取方式和价格也趋于合理，没必要在进行盗版了。如今微软Windows在罗马尼亚推出了针对学生的优惠，价格只需几十美元。 
　　杜德乌还提到那位经常向他们提供盗版软件拷贝的家族朋友，如今他已成为IBM的经理。 
　　杜德乌最后总结，大多数人使用盗版软件是出于需求，而不是因为贪婪。盗版软件在一个封闭的特权社会下非常重要，因为这些地方要么缺乏正版软件的销售渠道，要么软件价格贵得离谱。好在现在世界越来越开放，厂商的价格策略越来越人性化，人们能够、愿意为正版软件付费。

0
回复
1楼2012-12-05 21:05举报 |
 
宿命论者让雅克
文章转自游侠，这文在那里反响很大、各种支持。
不过个人感觉盗版最初是无奈，但如果一直下去就是贪婪了。
一个首发游戏确实很贵，但是不过太久就会各种50、75off。
steam上打折的游戏有很多，节假日更是如此，之前感恩节像死亡岛这样的游戏也就5刀左右，如果这点钱都花不起也活该当一辈子穷鬼了。
穷永远都不是偷盗的理由，也不是玩盗版的借口。

收起回复
 
k4375412305pm: 因为折扣所以贪婪…永远不满足
2012-12-5 21:15 回复
 
aa7894win: 穷永远都不是偷盗的理由，也不是玩盗版的借口。.......这句我同意
2012-12-6 03:11 回复
我也说一句
 
 
天叢雲剣
表示一个邮件客户端都要卖$24.99的话实在是让我不得不三思而放弃

回复
 
丶如果阳光
天朝距离地球几万光年，所以这样封闭的社会。必须使用盗版才能满足需求。总结完毕

回复
 
永恒的圣使
游戏什么的现在还算是很便宜了。。然后则是系统跟办公软件（温八不算），这些咬咬牙也买下来了。。但那些专业软件真心不是想买就买的。。一个ps就是台卡表标配了，但不用又不现实。。

当然月收入10w+的土豪们另当别论→_→

回复

附中人 
安阳扬飞
把steam游戏价格单位换成人民币就好了

回复
 
小七龙光彪
买不起与不愿意买是两回事

像Steam上很多游戏动不动就-66-75的，折算成人民币也就几十元钱，除了中小学生或家里确实穷外，这个价格买不起？

收起回复
 
游骑兵Tom: 我是中学生……我的游戏是咱一个月买的……
2012-12-5 22:54 回复
 
少我一笑: 有钱玩TX游戏，没钱玩正版的人太多了！哎~
2012-12-6 01:08 回复
 
a663487: 动视铁公鸡常年300+
2012-12-6 06:23 回复
 
高科技农药炮: 即使是学生，掏几十的正版钱也不困难，但他们和谁玩呢？排除家里有机器的，网吧党要么弄移动存储要么去了再下，没准他同学一局一百五的运输船打完了他游戏下载都没搞定
2012-12-6 08:06 回复
 
高科技农药炮: 还有，的确是正版宣传力度和版权意识不够，STEAM可不会满网吧贴广告，而使用盗版软件的要付出的成本几乎没有。
2012-12-6 08:09 回复
我也说一句
 
 
AS卡碧尼
连罗马尼亚人都能认真分析问题，经过思考得出理性结论：“大多数人使用盗版软件是出于需求，而不是因为贪婪。盗版软件在一个封闭的特权社会下非常重要，因为这些地方要么缺乏正版软件的销售渠道，要么软件价格贵得离谱。”

这个结论很适用于中国：
盒装时期很少看到正版玩家开帖骂盗版，这本来就是需求而不是道德问题。像我就是收藏控+实物控，我就是爱盒子+光盘+漂亮的小册子，别人不买？我求之不得呢，最好只有我拥有，骂盗版让他们也买，我还收藏啥？中国从05年起很难再买到盒装游戏，从08年起网上代购才基本成形，11年steam才开始支持支付宝。

但是很多从没买过盒装的2b中学生，拿了1刀N个慈善数字渣游戏就得意忘形泼妇骂街。。。相比之下，中国人分析思考问题能力和外国人比起来可以说是猴子和人的区别

收起回复
 
加斯德罗迪比特: 每次都黑的好凶 话虽难听但在理....
2012-12-5 22:45 回复
 
游骑兵Tom: +1……话说看见楼主的ID我想起当年我也花了好久去合卡碧尼……
2012-12-5 22:55 回复
 
oO冒险小孩Oo: 口胡 我的mohairbone cnc3 nfscarbone什么的都是07年以后买的
2012-12-5 23:03 回复
 
kozzen: 大多数小偷也是真的需要钱啊
2012-12-6 07:47 回复
 
只爱FPS: lz逻辑拙机，我很好奇既然你承认作为中国人的你的思考和分析问题的能力相较与外国人只是猴子水平，可作为猴子水平的你怎么的出这个作为人才能得出的结论呢？当然，除非你不承认你是中国人这个前提
2012-12-6 08:16 回复
我也说一句
 
 
zzw2355020
汗 看来还是我的经济问题呀

回复

 
mi1345
为啥每次说盗版都要喷制度？免费的游戏、音乐、电影有什么可喷的。有人买Z版优越，有人D版省钱，互不干涉。

回复

人妻之控 
shayhan
所以都要学暴雪不联机不游戏啊

回复
 
天叢雲剣
罗马尼亚这种东欧小村落，也许盖茨抽空和奥巴马吃顿饭，就可以形成一个单方面制裁导致当年经济大损，微软随便推推自然推得动。

回复
往事成疯 
深夜传说DK
反正全世界用盗版都是这两个原因，买不着，太贵，所以steam才打折，

回复
 
人种研究爱好者
买不起是因为软件商根本没打算挣他们的钱，或者政府不想让软件商挣钱。只要软件商和政府努力，打击盗版根本不成问题。

回复
 
kozzen
要怪就怪起奥赛死哭吧

回复
 
kozzen
如果说快要饿死的人偷一片面包是迫於无奈我同意，但用盗版WINDOWS是迫於无奈？人不吃东西会饿死，但不用WINDOWS又怎样？确实一个60刀的全新大作不是每个人都负担得起的，但你负担不起可以去买打折的老游戏，连打折的老游戏也负担不起，你可以去玩免费游戏，连电脑都买不起你可以玩别的，娱乐的方式多了去了，为啥你偏要玩盗版？迫於无奈？人家就是想玩最新大作嘛，人家就是买不起嘛，所以迫於无奈用盗版？人家就是想住豪宅开名车嘛，人家就是买不起嘛，所以迫於无奈抢银行？哈哈哈

收起回复
 
女神降下作战: 大环境
2012-12-6 08:41 回复
 
ljgbv003: 顶K叔，就像前段时间说明年音乐要收费一样，我真不觉得这是什么要命的事，再说也只是下载要钱而已。
2012-12-6 09:27 回复
我也说一句
 

蒸汽侠 
ljgbv003
虽然很无奈但确实就是这样，往小了说，盗版丰富了我的娱乐生活和知识，往大了说，没有盗版我可能一辈子接触不到电脑，但用了就是用了，洗地这种事还是算了吧。

回复
共有1页回复贴:30
普通登录
手机登录
帐号用户名/验证邮箱
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度帐号？立即注册

兄弟连JAVA培训零费用入学!
变态严管让你破茧成蝶!让学习成为一种习惯! 每天学到深夜做项目..
www.lampbrother.net

化疗没有副作用!延长患者生..
硒维康口嚼片,20年临床验证，国家专利产品 一疗程见效!免费健康..
www.tihengjian.com

敢说是业界第一的快速开发..
谁是国内快速开发平台第一名？去免费下载! 纯b/s工作流+报表+规..
WWW.JUSTEP.COM

贴吧垃圾信息处理公示
贴吧打击收费删贴警示
分享到: <<返回steam吧
发表回复
内　容:	
本吧发贴，请先 登录 | 注册 
 	Ctrl+Enter快捷发表用贴吧手机客户端，随时随地发贴，快来体验吧~
©2013 Baidu 贴吧协议 | 吧主协议 | 意见反馈 | 收费删贴警示

