财新通行证登录注册财新网思享家财新+English
潘采夫的博客
http://pancaifu.blog.caixin.com
位置：博客 > 潘采夫 > 他不是东方的卓别林
他不是东方的卓别林
2013年02月06日 05:22 分类：文化 标签： 赵本山 阅读：2,736 评论：4
        赵本山宣布退出小品舞台，这个消息在意料之外，也在情理之中。出乎意料，是我以为赵本山不敢走下舞台，前年春晚冒着生命危险还在强撑，离不开观众也好，说他恋栈也好，反正有一股子革命干劲儿；情理之中，是因为他的身体早已警报不断，再演下去背离了人之常情，此时言退，未为晚也。
        虽然赵本山没完全退休，其人生故事肯定还会继续，也许还不乏曲折离奇之处，此时定论为时过早，但其艺术生涯可以开始盘点了。这位幼年丧母，跟着盲二叔讨生活的东北底层艺人，以小品起家，靠经商致富，借电视造星，凭二人转达到巅峰，成为中国最有影响力的艺人，二十年来调制着十几亿人的娱乐口味。其起点之低，令人唏嘘，落点之高，令人仰止，是小人物历尽艰辛最终发达的典型，这样的娱乐人物，找不到第二个例子。
        东北人有一股子草莽劲，当年本山在东北起事，以《摔三弦》打响知名度，被姜昆发现并推荐到春晚，四度被春晚拒绝而不灰心，最终以《相亲》一炮打响，从此奠定江湖地位，“放鞭炮，吃饺子，看赵本山”成为中国人过年三道招牌菜。赵本山是个聪明人，上世纪九十年代初，他就开始经商致富，在艺人中经济意识超前，而他敏锐的政治感觉，则更令人啧啧称奇。背靠央视好乘凉，这是艺人们的共识，但赵本山将央视用到了极致，他明白只要统治了春晚舞台，就等于拥有了全体老百姓，而春晚又是一个政治大秀场，他的艺术影响力，不仅在官场如鱼得水，在政治上也有一席之地。最终，赵本山具备了和央视讨价还价的实力，把央视当成了他造星的航母，成为复兴二人转的基地，成为本山传媒的宣传部，这盘棋就下得局面很大了。
        所以作家王蒙才写道：“赵本山不仅是文艺演出现象，而且是文化体制改革的一个相当典型的现象。”“赵本山在主流媒体上争到了农民文化的地位与尊严，使得主流文艺更加宽敞、自然、开放，对于开阔主流媒体的文艺空间作出了不应低估的贡献。”这不是一般的评价，这是政治意义上的定论。而赵本山自己也总结经验：“在这块土地上的艺术家，你想长远，必须把政治放在第一位。官方和民间，你在保持艺术家良心的同时，要保证让一方舒服，这一方是谁没有问题，是个策略问题。你要让两方都舒服了，你就伟大了。”
        纵观赵本山的艺术生涯，确实实践了他的人生哲学，他努力做到让两方都舒服。一方面，他不得罪官方审查，但又不完全放弃原则，有技巧地打着擦边球，另一方面，他又用二人转这一底层艺术形式，使自己与黑土地保持联系，从中汲取艺术灵感。就这样在民间和官方之间博弈，在夹缝中游刃有余，既壮大自己的实力，又不过分偏离原则，所以官方觉得他“民心可用”，百姓又拿他当自己人。在政治和艺术尺度的拿捏方面，赵本山是当之无愧的博弈大师，这样的艺术人物，放眼中国，也几乎难见替者。
        在我看来，《摔三弦》《十三香》《相亲》等小品散发着浓厚的乡土和底层气息，虽稍显粗糙，但味道纯正，我本人非常喜欢。从艺术成就上讲，《卖拐》是他的巅峰之作，无论从批判性、深刻程度，还是结构的成熟，都是小品艺术史里的经典。而后期的《不差钱》是赵本山商业头脑的胜利，在艺术上却乏善可陈。在电视剧方面，赵本山走过的轨迹与小品相似，《刘老根》有朴素古拙之美，《马大帅》（尤其第一部）是不可多得的杰作，到了《乡村爱情故事》，虽然商业上成功，但已经谈不上艺术了。
        《马大帅》最值得一说，这部电视剧表现了底层小民的心酸遭遇，即使在严苛的审查之下，仍然能感觉到浓厚的社会关怀和黑色幽默，这在中国电视剧中极为罕见。也正因这部戏，赵本山被誉为东方卓别林，这不独赞其幽默，更是对其民间立场、批判眼光和黑色幽默的称道。但可惜的是，也许是审查的原因，也许是本山的自觉回避，因为这部戏让老百姓太舒服了，而让官方不太舒服，于是《马大帅》成了赵本山昙花一现的作品。
        如今看来，赵本山还称不上艺术大师，他无法脱离中国语境，他太聪明了，早就懂得“在中国，一定要政治来呵护你”的人生哲学，儿时的艰辛又让他熟谙趋利避害的技巧，这在艺术表演上，反倒失去了执着与坚持。他有一点没弄懂，让老百姓舒服还让官方舒服，其实并不是一个策略问题，而是一个价值观问题，是艺术原则。想把两者调和起来，最终往往成了和稀泥。
        当然，以赵本山和大多数人的眼光看，能够贴近财富，贴近权力，还贴近百姓，几度陷入公关危机而屹立不倒，还复兴了一门民间艺术，绝对已经成功到极致。这一点我不否认，但我可以认定，财富广阔，接近权力，又时刻把政治放在心里，这是一个文化豪强的样子，而不是文化英雄。

推荐 66
　　财新博客版权声明：财新博客所发布文章及图片之版权属博主本人及/或相关权利人所有，未经博主及/或相关权利人单独授权，任何网站、平面媒体不得予以转载。财新网对相关媒体的网站信息内容转载授权并不包括财新博客的文章及图片。博客文章均为作者个人观点，不代表财新网的立场和观点。
上一篇：遥想当年蒋经国
下一篇：没有了
您可能也喜欢：

新东方收获季

混水质疑新东方是否合并VIE的论据不充分

新东方教育集团VIE架构安排设定猜想

哥本哈根VL：太阳从东方升起

我的新东方“第二校歌 ”
无觅
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(4)最新(4)精品(0)热门(0)腾讯(0)新浪(0)


回复反对(0)支持(0)2013年02月10日 19时04分山西省
lvliangyu：关键是低俗是一种霸道，就像领导把脚放在桌子上，低俗导致社会暴力倾向。

回复反对(1)支持(1)2013年02月10日 00时42分北京市
不是帮凶就是帮闲：好文！

回复反对(1)支持(0)2013年02月08日 23时57分湖北省荆州市
luoxiaohao：好文！

回复反对(1)支持(0)2013年02月06日 16时52分北京市
子衿COCO：谢谢，评论能引起人们深思，体现了评论的真正价值！谢谢潘~
全部评论
总访问量：216666博主简介

潘采夫
生于1976年，河南濮阳人，现供职于新京报评论部。致力于娱乐八卦研究，文化现象评论，开有几家不靠谱专栏。
文章
个人分类
未分类 (318)
文章归档
2013 年二月 (1)2013 年一月 (4)2012 年十二月 (3)2012 年十一月 (3)2012 年十月 (2)2012 年九月 (2)2012 年八月 (3)2012 年七月 (1)2012 年六月 (14)2012 年五月 (5)2012 年四月 (9)2012 年三月 (8)2012 年二月 (4)2012 年一月 (1)2011 年十二月 (2)2011 年十一月 (7)2011 年十月 (1)2011 年九月 (1)2011 年八月 (1)2011 年七月 (5)2011 年六月 (11)2011 年五月 (4)2011 年四月 (6)2011 年三月 (6)2011 年二月 (5)2011 年一月 (9)2010 年十二月 (18)2010 年十一月 (15)2010 年十月 (13)2010 年九月 (22)2010 年八月 (17)2010 年七月 (25)2010 年六月 (23)2010 年五月 (5)2010 年四月 (19)2010 年三月 (21)2010 年二月 (9)2010 年一月 (13)
热点文章
从小学语文被删改看国民教育(5,944)
谁掏空了菜农的口袋？(3,676)
应该怎样讲述灾难？(3,389)
封杀与解禁，汤唯的一盘珍珑棋...(2,761)
他不是东方的卓别林(2,736)
热评文章
他不是东方的卓别林(4)
最新文章
他不是东方的卓别林2013-02-06
遥想当年蒋经国2013-01-24
花边集：本山的政治经2013-01-23
到哪里去找特蕾莎修女？2013-01-17
“南周事件”与“新政”开局2013-01-10
最新评论
lvliangyu 在 他不是东方的卓别林 2013-02-10
关键是低俗是一种霸道，就像领导把脚放在桌子上，低俗导致社会暴力倾向。
不是帮凶就是帮闲 在 他不是东方的卓别林 2013-02-10
好文！
luoxiaohao 在 他不是东方的卓别林 2013-02-08
好文！
chenzequn 在 遥想当年蒋经国 2013-02-06
辩论:腐败的根本原因是什么？是官员不受监督而又无所不在的权力。
子衿COCO 在 他不是东方的卓别林 2013-02-06
谢谢，评论能引起人们深思，体现了评论的真正价值！谢谢潘~
编辑推荐

反大赦贪官论—后续的故事

汪丁丁
评论0

古拉格的末日

方亮
评论7

木昌寺人采访花絮

舛友雄大
评论0

来自绝望国的一封信

夏海明
评论5

畸高的中国“人情债”

甘犁
评论0

关于宪政经济学的讨论

管清友
评论1
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接



