收缩
在线咨询
304254215
新闻 |产品 |企业 |供求 |下载 |专访 |文库 |专题 |求学 |人才 |征文 |会展 |周刊 |视频 |BMS |积分 |论坛 |搜索 |
添加收藏 |免费注册 |登 录

低压变频器高压变频器传 感 器工业电器人机界面工 控 机自动化软件现场总线机器视觉流体控制机器人PLC嵌入式系统伺服系统仪器仪表电力电子电机传动控制系统工业以太网控制元件工业安全电源RTU
新能源机 床冶 金电力能源石油化工纺织印染交 通造纸印刷智能建筑塑 胶工程建筑机械物流汽车水工业医药建材
深圳市宇泰科技有限公司首 页 公司介绍 产品中心 供求直通车 企业快报 应用案例 资料下载 人才招聘 在线反馈 联系我们  
联系我们
认证诚信会员
24小时全国咨询电话
0755-27886063
联系时请告知在中国自动化网上看到的
联系人：潘先生
手    机：
传    真：0755-27886083
电子邮箱：szpanmq@szutek.com
工作时间
周一至周五 9:00-18:00
  
反馈有奖

当前位置：首页 > 企业快报 > 体验高速传输USB2.0数据连接线
体验高速传输USB2.0数据连接线
来源：深圳市宇泰科技有限公司 发布时间：2013-1-5 浏览量：1
USB最初是由英特尔与微软倡导发起的，其最大的特点是支持热插拔和即插即用。USB速度比并行端口(例如EPP、LPT)与串行接口(COM口)等传统电脑用标准总线快上许多。原标准中USB 1.1的最大传输带宽为12Mbps，USB 2.0的最大传输带宽为480Mbps。
如今USB3.0数据接口正变得越来越流行，新推出的笔记本基本会拥有多个USB3.0串口，USB3.0接口已经逐渐成为主板标配接口，相比USB2.0，USB3.0拥有更高的传输速度，一般都能达到USB2.0的好几倍。
但只有目前一些新装机平台主板才有USB3.0，大多数用户电脑依然使用USB2.0接口，电脑产品的价格虽然不算昂贵，但是也不是我们随便能够轻易更换的。对于打印机、扫描仪、PLC等设备来说，一条优质的USB2.0数据线能够非常方便的与电脑等设备进行连接，进行数据通信、文件传输等。
宇泰科技新推出一款UT-891 USB转RS485/422连接线完全可以帮你解决一切外接扩展设备的烦恼，UT-891采用英国原装进口芯片，支持高速、全速和低速传输，USB2.0界面且完全兼容USB1.1/1.0规格；USB转RS485/422九针串口线两端接口采用抗氧化、耐腐蚀、耐用接头，线路设计提供每线浪涌保护功率，以及各种原因在线路上产生的浪涌电压并且极小的极间电容保证了RS-422/RS-485接口的高速传输。可满足电脑连接各类串口设备，适用于各种编程软件、通信软件和监控软件等应用软件。本电缆的工作电源取自 USB 端口，不需外部供电.

■ 标        准： 符合USBV1.1、1.0、2.0标准，RS-485、RS-422TIA/EIA标准 
■ USB信号： VCC、DATA+、DATA-、GND、FG  
■ RS-485信号：T/R+、T/R-、GND 
■ RS-422信号：TXD+、TXD-、RXD+、RXD-、GND 
■ 工作方式 ：异步工作、点对点或多点、2线半双工、4线全双工 
■ 方向控制 ：采用数据流向自动控制技术,自动判别和控制数据传输方向  
■ 波 特 率 ：300-921.6bps,自动侦测串口信号速率  
■ 负载能力： 支持点到多点每台转换器可允许连接32个RS-422或RS-485接口设备 
■ 传输距离 ：RS-485/422端1200米(9600bps时),USB口不超过5米  
■ 接口保护 ：浪涌保护、±15KV静电保护 
■ 接口形式 ：USB端A类接口公头,DB9公头的连接器连接
■ 信号指示：2个信号指示灯发送（TXD）接收（RXD）
■ 传输介质：双绞线或屏蔽线
■ 外形尺寸：1555mmx36mmx16mm
■ 使用环境：-40℃ 到 85℃，相对湿度为5%到95%
■ 传输距离：0-1200米（921600bps-300bps）
■ 支持Win98/Win2000/WinXP/Vista/Win7/Linux等
0

分享到：
深圳市宇泰科技有限公司
深圳市宝安72区甲岸工业园C座6层 电话：0755-27886063

联系中国自动化网 | 网站介绍 | 广告介绍 | 本站留言 | 有奖报错 | 网站地图
版权所有：中国自动化网   

