　中国健康网 — 查医院、找医生、咨询健康疑惑 上中国健康网
设为首页加入收藏免费注册


医院
科室
专家
门诊
疾病百科
 
体检
母婴
中医
资讯

问答
960520家庭医生
搜专家
 妇科 | 产科 | 内科 | 中医内科 | 泌尿科 | 结核科 | 肛肠科 | 耳鼻咽喉 | 更多 ▼
您所在的位置：健康首页 > 资讯	 拨打960520免费查询
心理健康
	男子“密码强迫症”
晓明目前手上的各类密码竟然有几十个。他时常为记不清…
“疑病症”实为心理疾病 需药物治疗高强度工作衍生新“症” 压力大却恐惧闲适多微笑 妻子更顺从婚姻经营中要掌握的8个要点心理in词：跳槽惯性换个新发型 与负面情绪说拜拜上班族患“疑病症”医生：要学会释放心理压
生活保健

食物“早衰”
女人不老关键在于保暖补血养肾 从
12种美食预防妇科病 补钙能降低卵
5种洗澡法治好小毛病 如何洗澡排出
女人这样睡觉越睡越苗条 睡几个小
男人冬季不该吃的食物：肥肉让男人
老年人如何选水果有益健康
老人喝粥可加点料：小米助眠 南瓜
冬季长跑不宜“张大嘴”
两性美图

男性勃起
胖女人当老婆
精子质量越来越差
长期穿高跟鞋会致女人性冷淡	 	
 	生活保健	 
这9件事最影响睡眠质量 气味声音会让你做噩梦
发表时间：2013-02-01 09:44:01 来源：搜狐健康
　　
　　导读：俗语说，“睡觉是第一大补”。对身体尤为重要的睡眠容易受到哪些因素的影响呢？

　　俗话说“日有所思夜有所梦。”睡前或睡觉时的一些事情会影响人们的梦境，进而波及到睡眠质量。美国《女性挚友》杂志最新载文，刊出哈佛大学医学院临床精神病学教授迪尔德丽·巴雷特博士等专家总结出的“影响睡梦的9件事”。

　　1.气味。

　　美国东弗吉尼亚医学院睡眠医学研究中心主任凯特斯比·怀尔博士表示，睡梦对睡眠具有保护作用。睡眠过程中受到气味刺激时，如果没有醒来，气味刺激就会“融入”梦境。睡眠中闻到花香会做美梦，而闻到硫化物的气味(如某些食物腐败的味道、煤气味等)则会做噩梦。

　　2.声音。

　　巴雷特博士表示，人们在睡眠过程中，对一些不大不小、似有若无的声音最敏感。闹钟的滴答声可能会让你梦到身陷火海，而轻柔的海浪声则可能会让你梦见海滩度假等美妙场景，醒来后身体会极为放松。

　　3.辛辣食物。

　　怀尔博士表示，辛辣食物容易导致消化不良，影响睡眠质量，让人做噩梦。因此，睡前两小时尽量不要吃东西，尤其是辛辣食品。

　　4.趴着睡。

　　美国《做梦》杂志曾刊登一项研究发现，趴着睡的人在梦中更容易出现与“性”和“受到迫害”(如被绑起来、被锁住、无法移动)等相关的内容。研究者认为，这是因为俯卧导致睡眠者无法获得充足的氧气，导致大脑失去知觉，以为身体受到外部刺激引起的。

　　5.吃维生素B6。

　　巴雷特博士表示，维生素B6可帮助人体将氨基酸转化为神经传递物质，会影响到梦境，并且让人们对睡梦记忆犹新。建议这类人遵医嘱控制B族维生素的摄入量，否则会导致神经损伤或麻木等问题。

　　6.抗抑郁药物。

　　巴雷特博士表示，百优解等抗抑郁药会增加做噩梦的几率。此类药物会增强睡眠过程中快速眼动(REM)阶段，使人更容易做噩梦。如果感觉难以承受，可让医生更换其他药物。

　　7.空腹上床。

　　与睡前吃东西一样，睡前饿肚子也容易使人做噩梦。怀尔博士表示，空腹上床睡觉容易导致血糖过低，睡梦更多与汉堡或热气腾腾的肉饼等食物有关，并且更容易惊醒。如果睡前感到饿了，不妨喝一杯脱脂牛奶，其中的色氨酸还有助于改善睡眠。

　　8.睡前看恐怖片。

　　专家表示，睡觉前做的最后一件事最影响睡梦，比如听音乐、看书、看电视等。巴雷特博士表示，如果看恐怖电影，做噩梦的几率就会大大增加，睡前可以多回忆快乐假期或童年美好时光等，有助于减少做噩梦的几率。

　　9.情绪波动。

　　处于孕期和产后的人更容易受到睡梦影响。多项研究发现，噩梦可能与人们情绪波动、缺乏睡眠及激素大幅度变化有关。

　　秋冬睡觉向西卧利于养阴

　　在人类生命的过程中，大约有1/3的时间是在枕头上度过的。睡眠与健康是“终生伴侣”。历史上，注重养生的帝王家、公侯家甚至百姓都很注重睡眠养生，其中很重要一个方面是讲究睡眠的方位。当您在参观北京故宫的时候，不知是否注意到了帝后床铺摆放的方位都是东西方向。这是为什么呢？

　　从“天人相应”的整体观来看，睡眠的方位对人的睡眠和健康也是有影响的。我国唐代著名医家孙思邈在《千金要方·道林养性》中说：“凡人卧，春夏向东，秋冬向西。”就是说，睡眠的方位以春夏二季，头向东，脚朝西为宜。秋冬二季头向西，脚朝东为宜，而不宜头向北卧。古人的主张的确是有一定科学道理的。从季节上来看，春夏属阳，秋冬属阴；从方位上讲，东方属阳，西方属阴。春夏之季阳气升发旺盛，秋冬之季阳气收敛潜藏，而阴气盛，故春夏之季头向东卧以顺应阳气，秋冬之季头向西卧以顺应阴气，符合中医“春夏养阳，秋冬养阴”的养生原则，且也有利于健康的睡眠。

　　当然限于家居布局的影响，也不一定非要拘泥于这些理论。在秋季多吃些养阴的食物，如百合、银耳、山药、藕等，同样可以起到滋阴潜阳的效果。此外，秋季特别是晚秋时分，晚上气温较低，睡觉时要注意保暖，否则一旦着凉除了容易得感冒、咽炎，还可能出现偏头痛、面瘫、腹泻等。晚饭要注意清淡，睡前不要喝茶、少喝水，避免频繁起夜。

责任编辑：小葵

提示：任何关于疾病的建议都不能替代执业医师的面对面诊断。所有门诊时间仅供参考，最终以医院当日公布为准。 
网友医生言论仅代表其个人观点，不代表本站同意其说法，请谨慎参阅，本站不承担由此引起的法律责任。
关于我们 | 网站声明 | 服务条款 | 意见与建议 | 业务联系 | 英才加盟
指导单位：浙江省医学会 　技术支持：鑫康网络
