
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺春晚戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目

央视网 > 新闻台 > 评论频道
春晚背后的价值观体现中华民族前行步伐
《文艺理论与批评》副主编 李云雷
从1983年第一次举办春晚以来，春晚走过了30个年头。到现在，春晚已经成为了中国人过春节必不可少的要素，成为了一种“新民俗”。春晚之所以在中国社会有着如此深远而广泛的影响力，不仅在于它提供了一种娱乐节目的形式，而且在于它契合了中华民族根深蒂固的深层观念——“团圆”、“家国一体”以及“天下大同”。

“团圆”是中国人内心生活的重要追求，但一般的团圆主要是指家庭成员的“团圆”，在春节时主要表现为全家人一起守岁，一起送走旧年，迎来新的一年。我国每年“春运”都有数亿人口的流动，每个人都想赶到家里去过年，可见“团圆”这一观念对中国人影响之巨大。春晚所提供的娱乐形式既适应了家庭团圆的需要，同时也将家庭的团圆与国家的“团圆”结合了起来。除夕夜，全家人聚在一起看春晚，既是全家人的团聚，也通过电视这一媒介、春晚这一形式，与全国人民团聚在一起。

而中国人之所以认同这一形式，也与“家国一体”的观念密切相关，“家国一体”在传统社会中主要是指，整个国家的组织方式与社会结构，是在家庭—家族的基础上形成的，或者说是一种延伸，这也深刻地影响了中国人的情感结构与精神世界。现代中国已不再延续旧的组织方式，但在中国人的内心深处，对“国”的认同仍是对“家”的认同的一种延续，形成了一种新的“家国一体”。另外，“天下大同”也是中国人的一种精神追求，春晚所提供的视野，不仅是全体中国人，也包括全球华人（海外华人、驻外使领馆等），甚至包括不同文化、不同国家的祝愿与祝福，形成了一种“普天同庆”的节日氛围。

以上所说的都是春晚价值观中不变的因素。在30年的发展中，春晚的价值观中也注入了时代的因素，反映了社会价值观的变化。比如在1986年之前，主持人有“向工人、农民、科技文化教育战线的职工们拜年”一句，而在1987年则以字幕的形式打出“祝全国各族人民春节好！”这也从一个侧面反映出，我国从注重阶级认同到注重民族认同的一个重要变化；而1997年的春晚有香港、广州、上海、北京等地民众向全国拜年的画面；从1998年起，春晚所增设的驻外使领馆向全国人民拜年的环节，则更展现了春晚的国际视野，让我们看到了全球华人的国家与文化认同。

春晚是中国人除夕夜的一道大餐，我们从春晚背后价值观的变与不变，也可以看到中华民族稳步前行的步伐。

专栏介绍

春晚抒怀
文艺观察家李云雷、师力斌、孙佳山
专栏作家

中日当建构关于战争的共同记忆
胡澎，史学博士，民盟成员，中国社会科学院日本研究所研究员。1997年毕业于日本富山大学人文科学研究科日本东洋文化专业，获文学硕士学位。2004年5月获北京大学历史学博士学位。

安倍先生应持有自知之明
冯昭奎，中国社会科学院荣誉学部委员，中国中日关系史学会副会长。1983年改行搞日本研究和国际问题研究。他的作品总是蕴含着一个道理：不懂科技，不懂辩证法，就不懂国际关系，不懂战争。

让宅基地成为财产
傅蔚冈，上海金融与法律研究院的研究员，研究领域为财产法、城市化与政府监管。对中国的城市化和农地征收制度有着独到的见解，在学术刊物和公共媒体上发表了大量的文章。
更多非常识
第373期：中国梦：每个人丰满的现实
要坚持推进改革，释放个人的自由，让更多人发展自己的梦想，中国的未来必定是“长风破浪会有时”。[详细]
第372期：日本纠结的强者之路
日本一直仰视着它身旁所有的强者，从盛唐到欧美，从中华文明到工业科技。一路走来，大和民族时而谦卑恭谨，饥渴地学习一切新知只为让自己变得更强；时而自大傲慢，以变强为圭臬，不断扩张、征伐。[详细]
第371期：美国梦：鸿鹄志远 天道酬勤
“美国梦”已经成就了一个国家和无数国民。无论美国人如何讨论它，都不是考虑是否放弃“美国梦”，而是如何修复它。其所代表的富裕、繁荣和背后的精神内涵，都值得正在发展中的国家去学习和借鉴。[详细]
第370期：求索俄罗斯：东方还是西方？
横跨欧亚两大洲的俄罗斯，漫长的历史长河中，在东方文明和西方文明的交替作用下，成为一个具有特殊的双重矛盾性质的国家。俄罗斯，属于东方，还是西方？[详细]
第369期：国家精神之：德国的理性与激情
理性的德国沉稳、严谨；激情的德国把国家与荣誉看得无比崇高。在短暂的统一历史中，德国国内一直在按照自身认为正确思路审慎前行。[详细]
第368期：末日邪教“全能神”
无论这些邪教吹得有多神，不变的是他们控制成员，疯狂敛财的本质。但只要看清他们的本质，相信正常的信仰是教人向善的，就不会被他们迷惑。[详细]
第367期：大和魂，纠结的强者之路
大和民族是世界上很奇异和独特的民族，他们一手捧着柔美秀丽的菊花，一手提着锋利的刀剑，总是神情紧张地耸立在地球之颠。[详细]
第366期：安倍晋三，不只是“右翼”
擅长政治平衡手腕的安倍晋三如果再次上任，相信对中日关系而言不会是一件坏事。[详细]
关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约 

