
博客首页登录注册科学家绘精子3D轨迹图
 发博文
博文

znsjzcd的博客
http://blog.sina.com.cn/u/2513772054 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

znsjzcd
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：21
博客访问：39
关注人气：0
精彩图文
情人节礼物还没买？

十大最腹黑美男
新浪Qing

大眼睛的大萌货
新浪Qing

孙俪巴洛克仙子
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

辅导孩子的技巧
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
朝鲜11时发生非天然地震
神探007
中国回应伊拉克武装威胁：搞错
芳芳
外媒猜测中国军方或已首次加入
东勇军事
19237--中国地震网11
梦多
财经观察 2013-02-1
老君论道
第2013017期双色球分析
雷工
万元月薪留不住月嫂&
大河健康网
红包
王家老兵
更多>>
推荐博文
北韓核子試驗又失敗，美韩好整以
dingshengma
戴着口罩放烟花，是怎样的公民意
熊丙奇
必须打破朝鲜的核试逻辑
李开盛
朝鲜核试验是突袭过年的中国二踢
王锦思
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
信息时代的设计有何新的发展趋势？ (2013-01-21 11:31:45)转载▼
标签： 信息 大大 发展趋势 更多 电脑 杂谈	
工业的发展催生了用户体验设计，随着信息时代的来临，设计是否会重新发展呢？也许从下面三个方面我们能看出其中的不同点。
其一，在产品的生产方式上，由于信息技术的迅猛发展，更强大的个人电脑、机器人以及计算机辅助设计与计算机辅助制造等技术的进步，将彻底改变传统的企业生产方式。据推测如今我们所利用的技术量，只占2050年技术量的1%。
产品通过电脑辅助设计，在计算机辅助下完成自动化制造，这些将大大地缩短创意、设计及完成制造成品的时间。设计和生产不再会受到批量化的限制，产品生产方式的批量化概念中将包括一，因为信息时代的企业把设计和生产一件产品作为一个批量，是很容易的事，而且成本也非常低。这样，从根本上改变工业化时代由于批量化所带来的千篇一律的设计风格。从而满足人们对个性的追求。如黛安芬内衣每年推出的设计款式就达六七千余种之多、一种产品样式只生产一件或生产3、5件是常有的事。在平面设计方面，由于先进廉价的电脑打印系统的支持，没有任何商业行为的广告设计成了设计家最为得意的艺术品。
其二，在商品的流通方式和销售方式上，因互联网的普及将发生深刻的变化，人们可以足不出户从互联网上轻而易举地找到各种自己需要的商品的来源。并可直接与生产商进行对话，表达自己的需要。商品在这样的流通及销售中，批发商、销售商甚至商品的美丽的外包装都会被作为中间环节而省略。因此，商品本身的设计将更加重要，外包装促销功能将会弱化，甚至成为选购件。不仅如此，更多的商品的设计及生产将会在电脑上虚拟完成。zhi_nn47在互联网上你可以把一件商品的包装一层层地打开，然后全方位地看到一件产品虚拟的真实。如有需要可以订购，然后生产商可以马上进行生产。
由于信息资讯的发达，设计制造和流通销售的循环周期——创意、发明、革新或模仿正逐步缩小，因之，推出新的设计，新的产品的企业必须在竞争对手仿制之前迅速占领市场。在过去，产品循环的周期可长达二十年，今天，最长的循环时间也很少能超过三十周。产品的循环周期常常是几个月就要更新换代。在这种坏境下，个人设计师将会重新得宠，他们将在新的时代中直接面对消费者，如同手工业时代一样，与消费者进行一对一的服务。
其三，消费观念的变化，工业化时代人们的消费是你有、我有、他也有，大家使用的是一模一样的商品，人们穿着批量生产的成衣，只有大、中、小号的区别，甚至有的只有一种均码，毫无个性可言。互联网使消费者与生产者可以在网上面对面地沟通使生产者更加严格地根据消费者或市场的需求进行生产，从而使生产与消费者更加匹配，这样大大减少了由于盲目生产所造成的浪费，生产商完全可以满足消费者的个性需求，按消费者的需求设计生产。消费者甚至可以参与生产的过程，可以在互联网上请人专门设计，然后再通过网络请生产商进行加工制作。
可以说，由于第三次产业革命的推动，计算机、多媒体、宽带互联网、正在渗透到社会生活的各个领域，甚至每个家庭及个人，用户体验设计因历史的局限强调更多的是共性，而信息设计侧更多地重视人的个性。
用户体验设计http://www.spointdesign.com/project_cate.php?id=20
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(2)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：指南设计为格兰富做的商业策略设计
后一篇：成功的商品不能只靠设计还需要有良好的市场营销
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
指南设计为格兰富做的商业策略设计
后一篇 >
成功的商品不能只靠设计还需要有良好的市场营销

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
