

登录
36氪/生活方式
完美组合：Siri+Wolfram Alpha的十种酷用法

iWeb 发表于 2011/10/29-21:10 Siri /Wolfram Alpha
看完 Siri的十种“正经”用法，“Siri+X”组合的强大功能想必让大家眼前一亮。如果仔细琢磨我们介绍的十种“正经”用法的话，就不难发现：Siri+Wolfram Alpha 的组合还有更酷的玩法。下面就一起来看看 Siri+Wolfram Alpha 还能擦出怎样的火花。

背景介绍
： Wolfram Alpha是由 Wolfram Research团队开发的一个知识计算引擎。用户在输入框内提交查询命令和计算请求后，Wolfram|Alpha 将根据内部的知识数据库计算出答案并返回相关的可视化图形。Wolfram Alpha 是基于 Mathematica 开发的，底层运算和数据处理由后台运行的 Mathematica 完成。Mathematica 支持几何、数值以及符号式计算，并且具有强大的数学以及科技图形图像的可视化功能，所以 Wolfram Alpha 能够回答多种多样的数学问题，并将答案以清晰美观的图形化方式显示给用户。

用 Siri+Wolfram Alpha 计算的√2 值 1.
产生随机数

用 Siri+Wolfram Alpha 产生随机数可以轻松搞定。需要注意的是，必须向 Siri 声明随机数的类型——整数 (random integer) 或小数 (random number)。如果是随机整数，Wolfram Alpha 将返回一个 0 到 1000 内的整数；如果是随机小数，Wolfram Alpha 将返回一个 0 到 1 内的小数。

2.
了解自然常识

狮子，老虎，兔子等说法都是人们日常生活中对动物的通俗叫法。如果被问及它们的学名是什么，相信大部分人很难回答上来。这种情况下问问 Wolfram Alpha 吧。比如，“ mountain lion(美洲狮) 的学名是什么”，Wolfram Alpha 回答，“是 Puma concolor”。

3.
查询假期安排

想知道假期有几天也可以通过 Siri 去问 Wolfram Alpha，Wolfram Alpha 不仅将告诉你具体的数字答案，还将返回一个图形化显示的日历，直观地显示假期的起止时间。

4.
生成密码

填写的密码因为安全度低而总被拒绝，这是很多用户都会碰到的问题。交给 Wolfram Alpha 解决吧。只需向 Siri 简单地说一句“Wolfram Alpha，密码”，Wolfram Alpha 将返回一个 8 位的密码，向下滚动还能看见更多的密码组合。如果你需要位数更长的密码，将 Wolfram Alpha 给出的几组密码组合起来即可。

5.
将文本转换成莫尔斯密码

这个也许是 Geek 们才会用到的功能。告诉 Siri 你想转换的文本，Wolfram Alpha 将会很快地把莫尔斯密码序列展现出来。

6.
减肥食谱，Wolfram Alpha搞定

你甚至可以用 Wolfram Alpha 生产一份减肥食谱。直接问 Wolfram Alpha“最好的减肥食谱是什么”当然可以得到一份食谱，但选择的种类不够丰富。换个思路，想吃某个食物之前，问问 Wolfram Alpha，“它的卡路里是多少”。这样你就可以根据食物的卡路里值来制定你的减肥食谱了。

7.
查询时区

对远途旅行者十分有用的一个功能。报上所处的地理位置，Wolfram Alpha 将告诉你具体的时区信息。

8.
查询事件的概率

你可以用 Wolfram Alpha 查询一些事件的概率。例如，Wolfram Alpha 会告诉你，梭哈扑克中出现“满堂彩”(full house) 概率是 0.14%(约 1/694)。

9.
“调戏”Wolfram Alpha

既然可以 “调戏”Siri，那为什么不能“调戏”Wolfram Alpha？问问 Wolfram Alpha 一些刁钻古怪的问题，你将得到一些 奇妙有趣的回答。

10.
前端攻城师的调色器

相信很多前端攻城师也会喜欢 Siri+Wolfram Alpha。用 Siri 报出 RGB 的颜色代码，Wolfram Alpha 将立即显示出对应的颜色，效果如下图：



Siri酷玩法征集令
：如果你有新发现的关于 Siri 或“Siri+X”组合的新奇用法，欢迎在评论中与我们分享。

via Tuaw

发现
一起
创业数据由 36氪+ 提供
 
发现
www.faxian.cn
一款基于地理位置的照片分享社交网络
北京
社交	 工具
赞
赶快成为第一个赞的人吧
 
Siri就要登陆Mac了？苹果的招聘信息就是这样暗示的

不学孵化器，Siri之父SRI创办新公司自有独到的一套

个人计算设备沉浮录（1975-2011）
 喜欢
文章评论

暂无回复。
请 登录 后发表评论。 还没有帐号 现在注册 也可以使用 新浪微博 或 QQ帐号 直接登入。
关于作者

iWeb
关注互联网创业

作者的其他文章
Read it Later华丽变身...
Web、移动两相宜，研究显示MP4...
品牌商们在Pinterest上遇到...
 
主题推荐

我的工作
个人计算设备沉浮录
再见，RIM；你好，BB！
Bookmarklet + HTML5 组合的妙用
响应式设计在文字排版上的尝试
毕生工作
← 上篇 返回首页 / 下篇 →
