财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
《新世纪》周刊《中国改革》《比较》钩沉Caixin - China Economics & Finance
杂志《新世纪》周刊商业正文订阅《新世纪》《中国改革》订阅财新数字版
88
白酒年关难过
来源于 财新《新世纪》 2013年第6期 出版日期 2013年02月18日 | 评论（88）
党政军反腐禁酒，白酒行业市场格局剧变，经销商首当其冲

相关报道
人民日报：“禁酒令”满月军队作风提升
1月16日：白酒市场“饮”寒流？
中央军委下“禁酒令” 贵州茅台跌4.66%
白酒股为何变脸
白酒不再“高富帅”
白酒股的2012：从白马到黑天鹅
海外七个国家和地区对公款吃喝的规定
“陷塑”致白酒股市值挥发800亿元 估值硬着陆
机构投资者为白酒股抛售主力
白酒冤不冤？
财新《新世纪》 记者 屈运栩 王晨
反腐禁酒沉重一击
　　反腐禁酒是2012年白酒行业面临的最大困难。去年年初“两会”代表就提出了禁止三公消费茅台的议案。多位采访对象指出，在实际销售中，党政军内部的禁酒名单已迅速从茅台迁延至五粮液、洋河、泸州老窖等各大高端酒品牌。
　　十八大之后，政策进一步收紧，去年12月中央政治局会议通过了改进工作作风、密切联系群众的八项规定，其中明确提出领导出行“不安排宴请”。各地实施后，最明显的是白酒的公务销售下滑。紧跟着，军队也下了禁酒令。12月22日，中央军委下发通知，印发《中央军委加强自身作风建设十项规定》，规定要求不安排宴请、不喝酒、不上高档菜肴等。
　　“有些高端白酒销量的30%到50%，都是党政军渠道。”贵州遵义茅台镇一家酒厂负责人告诉财新记者，虽然业内普遍认为军队禁酒不现实，但至少台面上不敢再摆着茅台、五粮液了。他透露，茅台酒厂除一部分产品直供大型国有企业外，还向军队直供。目前，军队虽然禁酒，但依然有部队领导以个人名义让他帮忙买茅台，每次都要一两箱，而和过去的区别是“不要发票”。但他指出：“喝酒的习惯就是三个月，如果这三个月坚持过去，风头还不松，那军队这块的消费就得另想办法了。”
　　一部分公务消费者则转向了价格低廉、标识不明显的地方酒类，新兴的贴牌直供酒也受到青睐。上述茅台镇酒厂负责人称，“这轮禁酒给了我们更多机会，我们的酒也是茅台镇的，而且我们能提供贴牌服务，酒瓶上直接印刷购买公司的名字，这让这些公司很有面子。”
　　老王告诉财新记者，茅台部分经销商长期依靠党政军关系生存，出货量大，不愁销路，但禁酒令出台后，这些经销商缺乏其他销售渠道，一下都慌了。他分析，市场上近期低价出货的经销商大都是此类。
　　进入反腐时代的白酒市场怎么走？在2013年2月中国白酒金三角品牌建设论坛上，多个白酒品牌老总均提出相对保守的扩张思路。泸州老窖集团董事长谢明透露，泸州老窖确定的2013 年的目标是“增长不低于20%”；五粮液集团公司副总经理朱中玉在会上则宣布，2013 年目标是“主营收入增长30%”。
　　值得注意的是，各酒企对渠道的控制开始加强。茅台加大了直营店建设。老王说，茅台最初向经销商解释，建直营店是为了控制市场价格，但现在茅台厂自有库存高企，因此直营店将主要用来消库存。
　　五粮液于2月6日贴出了招聘公告，拟招收100名营销人员，加强对渠道的管理。
　　受访的经销商们都承认，白酒的暴利时代已经过去了。老王说：“未来大家都要盯消费者，利润少一点，赚钱慢一点。”
　　本刊记者张冰对此文亦有贡献
上一页
01 从囤货到压货02 保价失败03 反腐禁酒沉重一击
赞
沙田柚 , 蜀山赚 等4人赞过
相关新闻

1月16日：白酒市场“饮”寒流？2013.1.24
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(88)最新(20)精品(7)热门(0)腾讯(37)新浪(48)


回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 19时41分新浪微博
忽忽NB：下一个会是香烟吗？

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 19时49分新浪微博
当东方遇见西方：反对公款消费。新一届中央禁令，估计被三公消费推高的那些所谓奢侈品的价格会降下来，让普通老百姓也能享受得起。只要没有公款染指，那些商品慢慢回归理性价格。

回复反对(0)支持(2)2013年02月08日 19时51分腾讯微博
东汉囚徒：前提是禁酒令能否全面落实，且能贯彻多久。。。

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 19时50分腾讯微博
云舞清空：好！最恨酒！万恶之源！

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 20时00分新浪微博
笨笨斌：本来就是大众消费的东西，非要抢来高贵的外衣披上，实际还是那么寒碜的内里，现在大衣被拔，内里就见不得人啦，可笑[哈哈]

回复反对(0)支持(2)2013年02月08日 19时58分腾讯微博
星辰：市场趋势明显，年后零售商倒闭一半。

回复反对(0)支持(2)2013年02月08日 20时43分腾讯微博
风筝与风：中国奢侈品太多了，过个年，国家少说也要十几二十亿吧？

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 21时55分腾讯微博
大有恬园：白酒近年不得了，估计蛇年不好搞

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 22时12分腾讯微博
vontin冯：就是因为当官的，导致白酒市场混乱价格偏离正常轨道

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 22时22分腾讯微博
金剑锋：反腐风向标。

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 22时25分北美地区
胡舒立：白酒暴利时代过去了吗？

回复反对(0)支持(2)2013年02月08日 23时40分新浪微博
凌立之：有暴利的社会，就不是成熟的社会。

回复反对(0)支持(1)2013年02月08日 23时59分新浪微博
古堡剑影：有很多爱，还会重来。

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 00时07分新浪微博
刘生-Ellison：上有政策，下有对策。认为我国公仆们从此不喝酒了未免太天真吧？

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 00时07分新浪微博
在42195的路上：别装了，白酒其实很难喝！

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 00时07分腾讯微博
勇涛涛：评论，一针见血，绝对专业。|| @hu-shuli:白酒暴利时代过去了吗？

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 00时17分新浪微博
河洛零距离：我说今年怎么那么多人免费送酒的，原来是卖不动了2
2013年02月08日 22时25分北美地区
胡舒立：白酒暴利时代过去了吗？
1

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 09时05分新浪微博
开番一族：最残酷的是以前是买方市场，现在变成卖方市场了，我要是消费者我自己赚辛苦钱是绝对不会买茅台让它赚我那么多钱，它还不配~

回复反对(0)支持(2)2013年02月09日 09时32分新浪微博
布衣战士：中国的白酒行业，之前本身就是违背市场规律和竞争规律的畸形发展，这不过是回归市场而已，后面就看各个厂家的竞争了

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 12时49分安徽省铜陵市
静观尘世：茅台、五粮液价格就是腐败指数！

回复反对(0)支持(0)2013年02月10日 08时01分新浪微博
Youcar：去年疯狂收购酒类的VC／PE如何想？

回复反对(0)支持(0)2013年02月12日 09时58分安徽省阜阳市
沙田柚：酒业的出路还是普通老百姓。

回复反对(0)支持(0)2013年02月12日 01时52分腾讯微博
奖廉制度才是核力量：中国人对外从来是很讲人权、平等和道德的 , 但对内则讲顾全大局和安定。公平永远是对外的。中国外部的敌人永远是比自己强大的国家，而内部的敌人永远是讲真话的国民。

回复反对(0)支持(0)2013年02月11日 17时05分新浪微博
光耀乾坤：难过不难过反正都得过！

回复反对(0)支持(0)2013年02月11日 17时02分新浪微博
鉴庐斋主：坚决拥护新政的禁酒令,官员、将军们醉生梦死乃亡国之象。只怕这是新官上任三把火之为, 当年中央曾三令五申要求宴请不超过四菜一汤, 此令今日安在再? 不从法制上解决冋题,任何措施终归是一阵风,决难持久 .望最髙当局明察.

回复反对(1)支持(0)2013年02月10日 16时25分新浪微博
雅洁Jasmine：回复@張峻康:行业处于调整阶段，但中长期看，发展将更为良性！

回复反对(0)支持(0)2013年02月10日 09时06分新浪微博
泉州农行郑茂棋沉冤待雪：助长不正之风该洗牌！

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 12时33分新浪微博
深圳cwt：是白酒经销商暴利结束了，不是白酒生产厂。

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 11时04分新浪微博
星星之光forever：塑化剂事件+经济环境不好+政府反腐倡廉禁酒+人们的健康理念的提升=白酒行业苦味当头、风光不再。//@洪晃ilook: //@贾樟柯: 转。 //@胡舒立:白酒暴利时代过去了吗？

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 10时02分新浪微博
阿朝007：自古酒香不怕巷子深，与时政无关

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 09时38分新浪微博
问天宝贝2013：爱喝酒的，过年过节自己也买点喝哦，不要老喝公家的。过年回家 http://t.cn/hGOr7S

回复反对(0)支持(1)2013年02月09日 07时46分腾讯微博
大连的小北京：暴利末过而市场已冷。|| @hu-shuli: 白酒暴利时代过去了吗？
全部评论
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

编辑推荐

全国各地迎新春春节黄金周各景区人山人海
经济 | 央行：市政债是城镇化重要融资工具
金融 | A股收红迎春节
政经 | 中国首现律师任省委政法委书记
公司 | 戴尔以244亿美元被CEO和银湖私有化
世界 | 奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
专题 | 财新网2013年新年茶话会

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

财新专栏

张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
孙越：红场上 那一墓
谢国忠：美元牛市再来
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

云也退：记一家健身房的倒掉
王烁：何谓新闻客观？
潘采夫：他不是东方的卓别林
曾颖：什么是人民最厌恶的新闻报道方式？
韩松：可怕的云图
最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


