
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城点击观看视频
wuauclt.exe

求助编辑百科名片

Wuauclt.exe是Windows自动升级管理程序。该进程会不断在线检测更新。删除该进程将使计算机无法得到最新更新信息。
目录

文件描述
wuauclt.exe 进程服务关闭方法
wuauclt.exe——sxs新病毒
wuauclt.exe——伪装病毒
wuauclt.exe——Windows 系统文件
展开
文件描述
wuauclt.exe 进程服务关闭方法
wuauclt.exe——sxs新病毒
wuauclt.exe——伪装病毒
wuauclt.exe——Windows 系统文件
展开
编辑本段
文件描述

反恐行动游戏广告程序
如果您安装了金山公司的反恐行动游戏，任务管理器中就可能会出现 wuauclt.exe 进程。这是反恐行动的附带进程。严格来说算是流氓软件（部分杀毒软件可能会报毒）。其开机自动运行，占用系统资源，还会弹出广告。金山公司的解释居然是“这个进程参与反恐行动的反外挂监控”。可以打开游戏路径，找到其中的 System 文件夹，将名为 wuauclt.exe 的文件删除即可。对游戏无任何影响。
Windows自动升级管理程序
进程文件： wuauclt 或者 wuauclt.exe
进程名称： AutoUpdate for WindowsME
  
出品者： Microsoft Corp.
属于： Microsoft Windows
系统进程： 是
后台程序： 是
使用网络： 否
硬件相关： 否
常见错误： 未知N/A
内存使用： 未知N/A
安全等级 (0-5): 0
间谍软件： 否
Adware: 否
病毒： 否
木马： 否
本进程主要是对Windows系统进行更新，如果启用了更新便会在任务管理器中看到它在运行，反之依然[1]。 另外，本进程已有感染实力出现。如发现异常请注意查杀病毒。
编辑本段
wuauclt.exe 进程服务关闭方法

1、点击“开始”→“运行”，输入命令“services.msc”，打开“服务”对话框，（注意：必须以管理员进入）。
2、找到“Automatic Updates”（自动更新）、Background Intelligent Transfer Service（空闲网络传输--专用与Windows升级有关的程序）两项，并改为手动启动然后停止服务。
3、关闭WINDOWS的自动更新功能。右键点击桌面上“我的电脑”的属性，进入“自动更新”，选择关闭。
编辑本段
wuauclt.exe——sxs新病毒

%system%文件夹中的wuauclt.exe是WINDOWS 自动更新的客户端。然而，这个wuauclt.exe非%system%文件夹中的那个wuauclt.exe。这个位于%windows%文件夹中。
wuauclt.exe病毒的分析报告
连接网络时，运行这个wuauclt.exe，它通过80端口访问61.128.196.671创建下列文件：
C:\windows\wuauclt.exe
C:\windows\bbyb.exe
C:\windows\bbybs.exe
C:\windows\bbyb.dll
C:\windows\ies.dll
C:\windows\noruns.reg（将其中内容导入注册表后，此文件被自动删除。）
在系统分区以外的所有分区根目录以及U盘根目录下创建sxs.exe和autorun.inf。
其中C:\windows\bbyb.dll动态插入应用程序进程。
C:\windows\wuauclt.exe删除注册表中瑞星、KV、卡巴斯基以及雅虎助手的启动项和服务项。有意思的是，它还删除一个流行木马NTdhcp.exe的启动项。
添加的注册表启动项为：
HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\RunMicrosoft
wuauclt.exe病毒的查杀清理解决方法：
结束C:\windows\wuauclt.exe进程。
该进程结束后，U盘中的sxs.exe和autorun.inf可直接删除。删除后，将U盘拔出。
然后，删除下列文件：
C:\windows\wuauclt.exe
C:\windows\bbyb.exe
C:\windows\bbybs.exe
C:\windows\bbyb.dll
C:\windows\ies.dll
删除其启动项。
编辑本段
wuauclt.exe——伪装病毒

该病毒自动修改原先的wuauclt.exe为wuauclt1.exe，并建立新的wuauclt.exe。建议关闭wuauclt.exe进程，删除wuauclt.exe进程，然后把wuauclt1.exe更改为wuauclt.exe。
注释: 文件 wuauclt.exe 是存放在目录 C:\Windows\System32。已知的 Windows XP 文件大小为 53,080 字节 (占总出现比率 75% )，53,448 字节，111,104 字节，124,184 字节，51,224 字节，124,376 字节，43,008 字节，112,128 字节，68,440 字节，80,216 字节，114,136 字节，53,592 字节，14,597 字节，111,616 字节，71,000 字节，248,832 字节，124,696 字节，261,080 字节，139,776 字节。
编辑本段
wuauclt.exe——Windows 系统文件

wuauclt.exe 是Windows 系统文件。 这已由可信任的公司发出证书。这个文件是由Microsoft 所签发。程序是不可见的。总结在技术上威胁危险度是5% , 但是也可以参考用户意见。
wuauclt.exe是MS的第五代更新程序。安装完微软最新的更新程序后，会在C:\windows\system32（如果你的系统安装在c盘的话）下生成wuauclt.exe和一个面板文件,并且每次启动计算机,都会自动后台运行wuauclt.exe。
1、点击“开始”→“运行”，输入命令“services.msc”，打开“服务”对话框，(注意：必须以管理员进入）。
2、找到“Automatic Updates”(自动更新)：改为手动启动并停止它。Background Intelligent Transfer Service（空闲网络传输--专用与Windows升级有关的程序）：改为手动启动并停止它。
3、关闭WINDOWS的自动更新功能。右键点击桌面上“我的电脑”的属性，进入“自动更新”，关闭它。
当你想升级时再开启上述3个程序，即可。此方法适用于XP专业版
参考资料
1．  有关wuauclt.exe是什么进程的功能图文演示  ．穆童博客 [引用日期2012-12-14] ．
开放分类：
电脑 系统 进程信息
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
mtoou ， w_ou ， gege8893785 ， 458097117 ， 4809281 ， 百科ROBOT ， 842048224 ， rsw1987 ， lzcgzxyjh ， chy980723
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 375166次
编辑次数：24次 历史版本
最近更新：2012-12-14
创建者：你欠揍吗
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
458097117		 版本
wuhanzhenre		 版本
最新动态
唐朝春节享乐指南：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
过大年闹春榜赢iPad mini
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
贴吧直播蛇年春晚全民吐槽盛宴
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

