113年2月13日 星期三   繁体版 简体版 

首頁|香港|澳門|內地|台灣|國際|財經|娛樂|文化|體育|休閒消費|圖片|滾動|
 		
航母元年，走出“圖騰”崇拜(2)
2013年02月09日 20:35    稿件来源：南方周末
　　“航母是和平時期的利器，全世界的航母只有美國是用來打仗的，其他國家的航母都是標志性的。”空軍少將喬良說，未來如果出現大國間的戰爭，航母的威力和作用，可能不會像人們想象的那麼大。
　　藍水海軍不只是看裝備
　　“在打造藍水海軍時，切記不要再去重溫別國當年‘大洋決戰’的夢了，海上對決的時代已經基本過去了。”喬良認為，航母在當今的功用更多的是戰略威懾。
　　1988年，在題為《海上革命》的報告中，時任美國海軍作戰部副部長麥特卡夫中將提出，未來海上力量轉型將發展隱形艦艇和大型導彈戰艦，也就是“武庫艦”的概念。
　　“航母過時論”、“航母無用論”、“發展航母不如發展核潛艇”的論調一時泛起，并對中國發展航母產生影響。中國後來發現，美軍建設龐大的航母戰鬥群的熱情有增無減。五角大樓辦公樓掛著軍火商格魯曼公司宣傳畫：一艘尼米茲級航母的黑白影像，印著一行字“9萬噸級的外交”。
　　不少中國決策層人士認定，這正類似於冷戰時對蘇聯的“星球大戰”，是一種戰略誘騙。
　　“藍水海軍不光是看裝備。清朝的北洋水師可以說已經是一支大洋艦隊，也可以算是一支藍水海軍了，最後還是在甲午海戰中吃了敗仗。”喬良說，中國建立一支真正的、有獨特傳統的藍水海軍還有很長的路要走。
　　二十年前，中國還將重心放在軍隊數量上，主要任務是與敵人進行正面戰鬥或者保衛國土疆域。今天，中國軍隊正致力於尋求“反介入與區域封鎖”能力。
　　中國海軍已經走出去。
　　2013年2月1日，美國“戰略之頁”網站刊登文章《巴西教會中國該怎麼做》，文章透露，中國從10年前就開始訓練航母飛行員，其間向巴西學習了航母作戰要領。
　　幾乎每次介紹“遼寧艦”及其前身“瓦良格”號，國防部新聞發言人都不厭其煩地強調用途：實驗與訓練。
　　的確，航母成軍必須通過艱難和大量的訓練。體現航母水平不僅靠艦船和飛機的技術，還要依靠軍人的技藝。
　　海空戰的“天花板”
　　航母是海空一體、攻防兼備的作戰平台，既是矛也是盾。“海空結合”的天花板橫亘在哪裡？
　　“任何武器都有局限，明白這一點，就知道航母不是該去膜拜的圖騰，而是需要以批判眼光去審視、以新創意核心技術去改善的一種武器平台。”北京航空航天大學戰略研究中心主任王湘穗撰文說。
　　在世界上，航母正走下“神壇”。航母的戰略威懾力與遠程打擊力，遠不如核動力彈道導彈潛艇。航母“天敵”卻頗多，威脅包括導彈、飛機、潛艇、水中兵器、臨近空間武器，最為可怕的還是導彈。
上一页123下一页
【編輯：吴冠雄】

编辑推荐
·廣州迎來春節赴港澳旅遊高峰
·港人“赤口”涌到車公廟祈福
·香港海洋公園遊客爆滿一度暫停售票
·逾11萬人賞新春賽馬 港"財爺":恭喜發財
·"蛇"舞香江 維港煙花燦爛度新春

精彩图片

圖：香港地鐵通宵行駛方便市民外出迎新年

圖：香港農曆新春即景

組圖：香港維園年宵花市最後一天攤主降價促銷
记者特稿
·沒有“主權”何來漁權?
·台辦人幣業務首日存款逾10億
·伊朗總統30多年來首訪埃及
·朝鮮核試驗或隨時引爆
·內地房價上漲加重調控收緊預期
热门专题
·第十四屆深圳高交會
·中共十八大召開
·南丫島海難
關於我們 | 中通社叢書 | 銷售| 聯繫我們
友情鏈接
國務院港澳辦 | 香港中聯辦 | 駐港公署 | 香港政府新聞網 | 紫荊網 | 文匯報 | 大公報 | 香港商報 | 中國旅遊網
HONG KONG CHINA NEWS AGENCY 22/F., Eastern Central Plaza, 3 Yiu Hing Road, Shau Kei Wan,Hong Kong.
Tel: (+852) 28561919 Fax: (+852) 25647453   
