新浪微博
腾讯微博
RSS订阅
关于本站投稿求报道
雷锋网

首页产品创享会雷声业界学堂爱搞机专题

“蛐蛐儿”朱连兴：在“流氓”声中做音频二维码
抽水   2013-01-11 13:54   2条评论   
分享 
139.ME 蛐蛐儿 朱连兴

在移动互联网掘金浪潮里面，总有一些人剑走偏锋，绕开直接竞争，选择了当“送水工”的角色。他们主要是把一些功能放开出来并做成平台，从而帮助开发者简化工作或者说丰富产品功能，并通过这样的方式赚钱。

朱连兴是139.ME的创始人，其团队也是国内最早一批做苹果iOS开发的团队。在过去的6年里，他们打造了60多款应用，其中最出名的就是“多彩水族箱”。随着市场逐渐走向成熟，应用的种类越来越多，相应的利润逐渐被稀释。继“多彩水族箱”之后，团队虽然也推出了一些不错的应用，但是都无法超越前者的收入和影响力。其实这两年来，他门看到移动互联网在不断的蓬勃发展，也开始往这个领域寻找商机。

为什么他们要从iOS开发商向技术提供商转型呢？音频二维码又是为干掉谁而生的呢？以下是雷锋网对朱连兴的采访。

App开发已死？

朱连兴之所以转去做音频二维码，主要是认为“App开发已死”：虽然现在做出游戏看起来很风光，但是赚钱的团队非常少，而且实际的利润有多少并不好说。他保守估计，国内游戏开发者应该有10万级，而且游戏同质化的现象非常严重。他觉得90%的游戏开发者都在重复类似的工作，比如说把别人的东西修改一下外观，就变成了新的产品。

另外，虽然团队做了很多外包业务，但是并没有获得很多收入，而且对团队的发展并没有多大帮助。更重要的原因是，国内的外包市场并不规范，很多时候因为需求不清而导致扯皮事件发生，最后连成本都收不回来。

其实朱连兴中途曾经想过通过O2O模式来寻求突破，但是自己的团队是以技术为主，在线下资源这方面相对缺乏，最后只能选择放弃。现在团队已经完全把精力放到了音频二维码“蛐蛐儿”以及相应的SDK上，想通过B2D模式向技术和专利提供商转型。



音频二维码要干掉谁？

严谨来说，把“蛐蛐儿”说成音频二维码并不正确，但是它跟二维码在功能和应用场景在存在交叉和重叠。为了让大众更好接受这个概念，合作方新浪SAE就取了这样一个“伪名”。

“蛐蛐儿”的原理很简单，其实就是传输方把相应的文件传到云端，并生成一个ID，而接收方凭着这个ID登陆到云端，把相应的文件下载下来。

由于“蛐蛐儿”是近距离传送数据，很多时候手机完全可以通过蓝牙直接传输文件，不必联网。针对这个问题，朱连兴是这么回答的：同款手机的确能够通过蓝牙轻松实现文件传送，但是如果是跨平台，尤其是Android的低端机的话，这并不是一件容易的事，有时会出现异常。

据朱连兴的介绍，对于他们来说，“蛐蛐儿”的关键并不在于应用本身，而是其SDK。他们的SDK兼容iOS、Android和Windows Phone平台，不少领域的开发者可以通过这个平台实现微博关注、群发名片等功能。

那音频二维码要干掉谁呢？如果从功能上来说的话，朱连兴希望先干掉“摇一摇”。现在很多功能都是通过“摇一摇”来实现的，但是其动作还是稍微大了点，甚至有网友表示把自己的手机甩出去了，而音频二维码完全可以通过点击而实现同样功能。

在谈论的过程中，朱连兴多次表示想干掉NFC。手机厂商如果使用他们的技术后就能去除NFC的组件成本，而且接收的距离更长。另外，他也希望能够在一些场合跟二维码形成竞争。二维码是基于印刷和扫描的产品，在使用的过程中还需要调整距离，操作起来没有音频二维码方便。

不过音频二维码也存在自己的短板，由于它是基于广播式传输的，因此私密性并不能做到很好的保证，所以它更适用于普通的生活场景。至于媒体所说的支付场景，其实只是当中的一个流程，比如说把账号和交易金额传送到对方，其他操作还是按原有的流程走。

申请专利是建“护城池”还是耍流氓？

据朱连兴的透露，在2011年9月份的时候，公司已经针对“蛐蛐儿”的12个技术点提交了专利申请，并通过了初步审核。如果这份专利申请顺利批下来的话，类似的产品都会被视为侵权。

话说回来，“蛐蛐儿”在一定程度上是借鉴了美国的同类产品“Chirp”，朱连兴在采访中也承认这点。随后他是这样解释的：专利是分国家的，“Chirp”是美国的，他们未必能在中国第一时间申请专利。当然，如果“Chirp”有这样做的话，“蛐蛐儿”的专利申请自然不成立。

虽然这么做肯定会受到业界的质疑，但是朱连兴认为不管是出自于自身利益还是对整个行业来说，是有必要的。因为国内的创业环境跟美国不同，不利用知识产权来保障自己的利益，大公司就会轻易把自己幸苦打造出来的东西抄走。

在现在的移动互联网里，有一些公司借鉴海外的创意后，就申请了相应的专利，然后向大公司耍流氓索赔。朱连兴认为这种现象是有的，不过他并没有故意给腾讯“挖坑”。他只是希望大公司在做产品的时候，首先考虑的是知识产权问题，而不是像几年前那样做一些霸王式剽窃。

如果大家都这么做，是否会对互联网不利呢？朱连兴认为这样是更有利于培养开发者的知识产权意识，从而对产业规范有促进作用。虽然这样做的确会引起一些争议，但是也算是给大公司提个醒，不能肆无忌惮地抄袭，而是通过合作达到双赢的局面。

（若无特别注明，雷锋网文章皆为原创，转载请注明出处)
赞
赶快成为第一个赞的人吧
  
2

抽水 @雷锋网关注创业公司的动态，欢迎接受采访。其实采访才是曝光产品的最佳角度！ 偶尔吐槽，欢迎爆料：ce6093@gmail.com 微博：@-抽水- —————————————— 我有一个梦想，它活在另一个世界
最新发表
饭本陈萌沧：门户能给的成就感越来越弱
Mooker张启科：我们的竞争对手不是Zaker
新高朋整合记：团队整合是最棘手的
VC的困惑：并不是所有创业者都是黑天鹅
雷锋微语录：百度应用下架罪在苹果？
        
  
< Chrome桌面端移动端双双发布新版本创业公司：盲目先锋可能变先烈 >
1
您可能也喜欢：

二维码uQR.me让你虚拟生活与现实连接

二维码的未来

QRals：极简单的二维码制作工具

劳动人民威武：种玉米种出世界最大二维码

二维码的逆袭：喝酒也能扫！
无觅
最新最早最热
2条评论28条新浪微博2条腾讯微博

passingby
完全可以通过点击而实现同样功能?那个摇一摇不过就说增加了操作的趣味性，谁都知道点按钮可以激活事件啊，这算哪门子创新？
1月15日回复顶

晶晶
这个还是不错的
1月11日回复顶
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
雷锋网正在使用多说



锋神榜想上么？点这里
 
永葆青春动动操2.0

每天动一动 身体更健康
 
享读·七天

每天5分钟，简而精的轻阅读时光
 
益动GPS

随时随地记录您的运动数据
 
美颜相机

美图秀秀第二代自拍软件
 
无觅阅读iOS版

主打移动端智能阅读推荐
超好玩游戏推荐更多
 
划划猫

最凄惨的喵星人
 
坚持下去

常回家看看
 
绿色小巨人

飞跳的鼻涕虫
 
明星志愿1 DOS怀旧版

曾经的回忆
 
厕纸侠

来自无聊游戏的逆袭
热门文章
传苹果在研可弯曲玻璃智能手表
苹果为iPhone4S发布iOS6.1.1更新
Nike确认将不会发布Android版FuelBand应用
Lumia 1000即将发布
青龙老贼：好产品的秘密
苹果手表真的要来了？iWatch概念图赏析（多图）
华为中兴联想Q4挤进前五出货量
外媒评50大创新公司：Facebook和Twitter落选
万众期待：Mailbox登陆App Store
大家一起晒应用：屌丝女与女神的手机桌面
搞趣网精品推荐更多>>
 
限时免费

正版APP软件,游戏,限时下载,终身免费.限时免费第一品牌，百万用户的共同选择。 ★每周抢码，时下热门游戏（狂野飙车7、鳄鱼小顽皮爱洗澡）疯抢ING ★特约限免，每天都有意外的收获 ★7*24小时，最全最及时的限时免费应用 最近不容错过的活动： 9月7日（周五）《愤怒的小鸟太空版》 + 《现代战争3》 9月8日（周六）《真实赛车2》 + 《里约热内卢:圣徒之城》 + 《weico pro》 + 《水果忍者:穿靴子的猫HD》 9月9日（周日）《iBomber Defense Pacific》 + 《质量效应》 + 《Virtua Tennis Challenge》 大家眼中的搞趣网限时免费： 咸鱼：第一眼是被加载图中仰望天空的女孩所吸引，还有，小清新的界面，很舒服，很有爱~ carni：超爱特约限免啦，都是很给力的应用，有很多大厂家的东东，是不是都和你们有关系啊~？ 骑电驴找快播：前几天抢到了凯立德导航、狂野飙车7的兑换码，哦也！
 
ZAKER 最流行阅读软件

最流行阅读软件你试过? 1.苹果 App Store2011年度最佳产品 2.《新周刊》2011年度最有价值手机APP 3.IMEA2011移动应用大奖 4.2011中国移动互联网年度评选“年度网络应用奖” 5.第四届数字出版博览会 “数字出版年度新锐品牌” 互动分享和个性化定制的阅读软件。它将微博、博客、报纸、杂志、网络新闻、图片、RSS、团购、google reader等众多内容,按照用户个人意愿聚合到软件上,实现深度个性化定制的特点。 ZAKER拥有强大的互动分享功能,不仅可以单独作为微博客户端使用,还可将任何内容通过邮件、短信、微博转发分享。 ZAKER将用户订阅的内容,经过取精去糙后推送到用户面前,阅读起来就像在看一本排版精美的杂志,翻页效果也提供了杂志的仿真翻页模式、3D翻转模式等多种选择。
 
神庙逃亡2:Temple Run 2

经典跑酷Temple Run续作. 所设环境与第一个版本有明显不同。此次神庙似乎是悬浮在空中的。单从视觉效果上来看的话，Temple Run 2 似乎做出了较大改进。不同于老版，新版里面将只出现一个巨型猴子在追赶的画面。而玩家可选择的角色则是两男两女。除了一个默认的角色，其他人物需要玩家有足够的金币才可更换。
 
最快最简洁TODO:Clear

TODO产品最爱,一拉一推什么都能做到. 软件突破常规，摆脱任何形式按钮的束缚。用户可以使用这款应用来整理个人待办事项、购物清单、记录电话号码和其他事情、列下将要看的电影或书的清单等等。 昨天刚刚更新的1.1版本功能：要求添加晃动手机撤销功能，不限用户创建项目清单的数字，新选项显示iOS 状态栏，对比度低的情况下提高文字的易辨性，方便用户读取文字等。更加强大了。
 
鼻涕猪:Gesundheit!™

当选过周最佳,童话风益智游戏. 前阵子代理商下架，如今开发商自己换了ID重新上架且上架限免中，后面会收费哦，大家速度去戳吧！ 作品采用视觉效果独特的手绘蜡笔风格配上些剪纸的意味让游戏画面看上去很Q很舒适。小猪的鼻涕可以控制机关门的枢纽，也可以利用鼻涕把恼人的怪兽勾引到陷阱中消灭掉；小猪要避开怪兽和各式的陷阱，拿到关卡中的三个星星。游戏音乐轻快有趣，关卡富有乐趣，推荐下载！

最近文章
回顾当年做职业经理人的日子
社交网站Nextdoor再融资2130万美元
外媒评50大创新公司：Facebook和Twitter落选
Foursquare推地点共享页面与Yelp竞争
青龙老贼：好产品的秘密
苹果为iPhone4S发布iOS6.1.1更新
字象乾坤–字体排版该怎样设计
应用投放时市场推广的几条成功经验分享
Nike确认将不会发布Android版FuelBand应用
全明星赛在即，NBA推官方应用

最新评论

常春藤游戏45分钟前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
作者想宣传的应该是一种精神，而不是一种技巧，对吧？

吴歌哥46分钟前
在 丁道师：亚马逊手机安全气囊有没有研发必要？ 中评论
小题大作了吧！

吴歌哥50分钟前
在 苹果手表真的要来了？iWatch概念图赏析（多图） 中评论
手机越来越小

沈蚊58分钟前
在 小编晒应用：我的桌面应用分类法 中评论
偶的桌面现在只有一屏了……

jeff3小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
支持作者。楼上太装13。

锦衣卫3小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
你敢说下梦工厂和薛蛮子已经孙海涛的关系不？这51信用卡的软文写的，还真业余。

2346小时前
在 大家一起晒应用：产品经理的手机桌面分享 中评论
基本上都是些垃圾评论。

KooGame汪谢华8小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
这个建议不错，刚才我也是“被情何以堪”了… @雷锋网华太师

KooGame汪谢华8小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
口袋德州？看曲线很诡异 http://t.cn/zYJICfa

IT耳朵10小时前
在 展望NFC：2013年走进我们的生活 中评论
期待NFC

Copyright © 2011-2012 雷锋网 粤ICP备11095991号 深圳英鹏信息技术有限公司 　站长统计 网站地图 　


回
到
页
首
