雅虎首页邮箱iPad雅虎资讯|财经|娱乐|体育|汽车|旅游|时尚|科技|论坛|读书|公益|生活服务|更多

健康»保健·心理»正文
醒酒十大妙方与五大误区
2013年1月31日11:42　家庭医生在线　 我要参与(0)
十大醒酒饮食妙方
1、食醋醒酒
食醋50克，红糖25克，生姜3片，煎水服。食醋能解酒，主要是由于酒中的乙醇与食醋中的机酸，随立脚点消化吸收，在人体的胃肠内相遇而起醋化反应，降低乙醇浓度，从而减轻了酒精的毒性。
2、食盐醒酒
饮酒过量，胸膜难受。可在白开水里加少许食盐，喝下去，立刻就能醒酒。
3、芹菜醒酒
芹菜挤汁服下，可去醉后头痛、脑胀和颜面潮红。
4、绿豆醒酒
绿豆适量，用温开水洗净，捣栏，开水冲服或煮汤服。
5、甘蔗醒酒
甘蔗1根，去皮，榨汁服。
6、柑橘皮醒酒
将柑橘皮焙干、研末，加食盐1.5克，煮汤服。
7、生姜醒酒
酒醉后有恶心呕吐者，取一小块生姜含于口内，可止呕吐。
8、橄榄(青果)醒酒
橄榄10枚，取肉煎服。
9、牛奶醒酒法
醉酒者可饮些牛奶，以便使蛋白凝固，保护胃粘膜，减少对酒精的吸收。
10、鲜藕醒酒
鲜藕洗净，捣成藕泥，取汁饮服。
五大醒酒误区
1、强行催吐
酒要从消化道排出，具体有两个出口，一个是口，一个是肛门。一般人喝醉酒会呕吐(或者想吐)，也不要尝试去压制这种反应，因为呕吐是人体的一种自我保护，它在为邪气寻找出路。此时我们要因势利导，把它吐出来。但也有些人喝醉时，并没有想吐的感觉，这时不要强行探喉催吐，否则可能会造成贲门撕裂或急性胰腺炎。这时候，我们可以服用一种促进胃肠动力的药(如吗丁啉等)。能促进含有酒精的食物迅速通过小肠，从而减少胃肠道对洒精的吸收。
2、洗澡醒酒
醉后不宜洗澡，热水澡和冷水澡均不好。热水澡易导致热气聚集在人体内不散发，导致恶性呕吐甚至晕厥、血管破裂；洗冷水澡会使肝脏来不及补充血液中消耗的葡萄糖，血管受冷水刺激收缩，会导致血管破裂、感冒等症状。
3、浓茶醒酒
酒精进入人体内对神经系统有兴奋作用，会使心跳加快，血管扩张，血液流动加速。当人醉酒时，这种兴奋作用会加剧转变为一种不良刺激。而茶叶所含的茶碱、咖啡因同样具有兴奋作用，这对醉酒人的心脏来说，等于火上浇油，更加重了心脏负担。
4、汽水醒酒
汽水对人的胃肠有损害，会刺激胃黏膜，减少胃酸分泌，影响消化酶产生，甚至会导致急性胃肠炎、胃痉挛。有些患有肠胃病的人，在醉酒后又大量喝汽水，会造成胃和十二指肠大出血。血压不正常的人，在酒后喝汽水，可导致血压迅速上升。
5、吃解酒药
吃药的速度赶不上酒精进入血液的速度。酒喝入肠胃后，不到5分钟就能进入血管，迅速扩散到全身，酒精流经之处——肝、胃、心脏、大脑均可造成损害。吃“解酒药”时，酒精早已进入血液，解酒药来不及发挥作用。即使喝完酒立即吃解酒药，药物的吸收速度远远比不上酒精扩散速度。
(责任编辑：宋扬)
分享到：
相关阅读
多素少荤 十二个饮食准则赶走癌症2013年02月08日
阿胶也有副作用 5类人不宜吃阿胶2013年02月08日
伤不起！白领不吃早餐的10大危害2013年02月08日
营养专家支招：羊肉搭配什么吃能壮阳2013年02月08日
测试：透过笑话看看夫妻情趣指数2013年02月08日
泡温泉不要直接跳入池中2013年02月08日
节日吃油腻食物多了？五种通肠胃食物推荐2013年02月08日
抑郁竟然与童年的压力有关系2013年02月08日

时尚女装
中长款羽绒服真皮厚底雪地靴毛呢 羽绒 棉服 打底 短靴 皮草 内衣 袜子 睡衣 衬衫 t恤 卫衣
气质男装
连帽短款羽绒服男士韩版马丁靴羽绒 棉衣 男包 夹克 抓绒 衬衫 羊毛 商务 男裤 背心 眼镜 商务
资讯财经娱乐体育时尚旅游汽车科技公益海外军事文化教育
不买后悔1年！15款迷死人的小外套
6款心机刘海 速让脸型变小变立体
凯特时尚争霸战 英王妃对决性感超模
18套迷人装扮 让你1分钟变白富美
新春饭局“挑对食” 让你吃再多也不胖
女人典型六种金钱性格 爱财如命不劳而获
明星真实私服
[服饰]怎样识别垃圾服装 旅行服装的选购技巧
[美容]教你“自制”甜美电眼迷死人 呆萌甜美嫩妆秒杀宅男
[明星]许茹芸被赞“逆生长”(图) 男子整容90次变芭比男友
[奢华]女星最新红毯美包大揭秘 新潮流！明星全迷上牛仔裙
日本女优获誉世界遗产级美臀
在2010年，17岁的女艺人足立梨花被日…[详情]
刘亦菲倪妮身形容貌全毁
这就是周冬雨未来的趋势。靠年轻撑起来的气…[详情]
图说天下
你不可不知的6个性病信号 8招有效延缓女性乳房衰老 变美变年轻！8大食物扫光女人体内毒素 揭秘性爱对身体的11个奇效 胃癌喜欢找上这些人 牛奶喝错也伤身！健康喝奶必知12点 越吃越聪明！13种健康食品能提高智商 快速入睡须忌口 10种食物让你失眠 生活中最脏的6件事儿 你千万做不得 春节应酬难免暴饮暴食 专家教你养胃三大招 10种人不宜喝牛奶 胃溃疡贫血别再喝 男人一周壮阳食谱大公开 让你欲火焚身
返回雅虎健康首页

今日头条
杨洁篪就朝第3次核试召见朝驻华大使
[资讯] 调查：你会在网上公开自己的地理位置吗
[财经] 联合国考虑对朝鲜实施银行和金融制裁
[娱乐] 央视实习女主播走红 准国脸家世揭秘
[文化] 揭秘朝鲜砸碎毛岸英墓的复杂内情
母亲玩麻将疏于照料2岁女儿 致桶内溺亡
[体育] 欧冠-尤文客场3-0大胜 伊布染红巴黎胜
[旅游] 老外眼中的中国游客 境外旅游形象不堪
[时尚] 苏瑞从小奢侈 她的衣服不穿第2次(图)
[论坛]官员退休孩子几万红包没了 求真相
公益推荐
坚守岗位的劳动者烧香后的遍地垃圾
女民警谈反扒抓贼除了兴奋还是兴奋
94岁母亲照顾智障儿子70年笑着前行
重庆一景区14组红绿灯看晕开车司机
粗心妈妈玩麻将 2岁女童水桶内溺亡

热点专题

总有些东西值得我们坚守
能让我们温暖良久的不是名利，而是纷繁世相下的不变和执着……[详细]

别急着呼吁封杀龚琳娜
其实只要是在一个真正开放的文化市场，靠社会的力量就能……[详细]


