凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 2013-02-13 星期三 农历正月初四 注册 登录
凤凰卫视资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座


中国如何应对朝鲜核试？
朝鲜刻意选择春节期间核试最对不起中国，也许该出手让其知道一点痛。

“地下”的朝鲜
如同地下核试验一样，朝鲜本身也深埋地下，外界只能雾里看花。

《风月》晶女郎：脱过又如何
她们是王晶手中娇艳的花，为成名脱去衣裳，却成为香港影坛经典。
 凤凰网资讯 > 大陆 > 正文
站内
从网络舆论场看“后十八大”2013年02月06日 14:43
来源：千龙网	 作者：祝华新
分享到：
更多 3人参与 2条评论
原标题：从网络舆论场看“后十八大”

改革是“后十八大”的主旋律。当前最重要的，是发展和巩固官民政治共识，官有担当，民有耐心

相关报道温家宝撰文总结十年政府改革得失主管部门要求立即清理网络淫秽色情及低俗信息刘奇葆：媒体要创新报道改进文风 民政部长：要研究媒体看待分析问题的视角杜骏飞：政府该如何对待媒体？中青报评论：媒体不是麻烦制造者刘云山：巩固壮大主流思想舆论网络法治如何实现

特约作者 祝华新

2013年1月，深化改革的讯息频传。

1月7日，全国政法工作会议召开。现场记者微博发帖，中央级媒体的法人微博也证实，中共中央政治局委员孟建柱在会上宣布：中央已研究，报请全国人大常委会批准后，今年停止使用劳教制度。几乎是瞬间，微博客上喷涌而出约20万条博文，欢呼中央政府顺应民意，自废止《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》后，做出又一明智之举。

接着，全国信访局长电视电话会议召开，要求今年坚决纠正一切“拦卡堵截”正常上访群众的错误做法。中共中央政治局委员马凯呼吁：把来访群众当家人，把群众来信当家书，把群众反映的问题当家事，千方百计解决群众的合理诉求。虽然网民对此将信将疑，但对改善保障走投无路的访民遭遇，抱有热切的期盼。

新年伊始，尽管发生了《南方周末》新年献词事件这段对官、“媒”、民都不愉快的插曲，改革仍是主旋律。十八大后新的执政团队，深入太行山区、恩施山区看“真贫”，要听农民的“恼火事”，不准基层政府造假，哪怕为考察添置一张新板凳；接受农妇赠送的布鞋，表示“穿百姓鞋，走百姓路”。反腐似乎要动真格的了，纪检监察机关依循网络线索，相继查处了陕西“表叔”、广东“房叔”等一批贪官。锋芒所及，有报道称，大中城市出现国家公职人员和国企高层抛售豪华住宅、别墅的动向。批评报道又回到了《人民日报》头版头条。

改革是“后十八大”的主旋律。当前最重要的，是发展和巩固官民政治共识，官有担当，民有耐心。2013年，是人心思变、民心回暖、新一届政府也跃跃欲试的年份！

十年维稳，社会矛盾面临拐点

中国经过了30多年经济持续高速增长，人民群众的物质生活得到普遍改善，个人生活的自由度大幅增加。与此同时，各种社会矛盾也在累积，社会各界痛感缺少利益表达和透明公正博弈的机会。特别是十年强力维稳，地方政府把有利益诉求的多个群体，视为潜在的对手，导致官民之间、贫富之间、城管与摊贩之间等各种社会关系紧张，有时甚至能闻到火药味。民间有大量的怨气积郁不得纾解，在互联网上被无限放大。

一个突出的例子，就是连原本圣洁的医患关系，也处于历史沸点。网上流传的《医生自我保护之葵花宝典》称：“时刻想着，你对面这个病人，可能就是下周到法庭告你的人。”“注意结交一些在社会上叫得响的‘朋友’，他们能随时为你撑腰。”

从网络舆论看，当前有这样几个矛盾焦点：

一、民生问题。

十八大后发生的民生第一案，是贵州毕节五名流浪男孩在垃圾箱内点火取暖而窒息身亡。当晚最低气温6℃，毛毛雨。孩子最大的13岁，最小的7岁。垃圾箱一人高、长1.5米、宽1.3米。网民纷纷联想起安徒生的童话《卖火柴的小女孩》，不胜唏嘘。记者调查发现，五个男孩的家庭四壁萧然，不见得比垃圾箱好多少。

繁荣都市高楼大厦灯火阑珊处，弱势群体的生存之艰难，超出人们的想象。民生问题成为新执政团队的头号挑战。而某些基层政府的麻木不仁，蔑视民意，容易激起众怒。毕节在悲剧发生后，竟然给垃圾箱喷印上“严禁人畜入内，违者责任自负”的警示语。而云南镇雄县发生山体滑坡事故后，政府为“维稳”考虑，未经家属同意，擅自将遇难者尸体全部强行火化。河南兰考一家民办收养所失火导致七个孩子殒命，善良的收养人袁厉害被政府指控为“非法收养”，兰考官员则抱怨“倒霉就倒霉在焦裕禄”。

波兰前副总理Grzegorz Kolodko在新浪微博发出忠告：“作为经济学家，我毫不怀疑你们未来面临的最大挑战将是贫富差距。这太大了，并且不可持续，而且会造成严重的社会紧张。”贫富两极分化，是极端主义的土壤，社会稳定的最大威胁，看不到这一点，任何高压维稳都是舍本逐末。

二、民众个人权益问题。

十八大后，民权第一大案，是河南周口市强制平坟事件。新中国移风易俗，提倡火葬、薄葬，反对土葬、厚葬。但是，周口市2012年大规模平迁200多万座坟墓，尽管出台了免费火化和农村公墓建设等惠民措施，一些粗暴的做法还是引起争议，伤害了周口百姓和周口籍外地人士的感情。自古“挖祖坟”是最不得人心的事。特别是在国务院修改《殡葬管理条例》后，意味着不再允许民政部门强制平坟。

然而，面对舆论批评，地方政府表现得傲慢而强横。公开批评平坟的河南省政协常委赵克罗，在新一届政协委员名单中被除名。《河南日报》在头版点名批评他“动辄随意在网上发布不当言论”，“产生不良效果”。

民众权益的另一个突出问题，是公民表达利益诉求却被劳教。劳教制度最让人诟病的一点，是公安机关单方面强制执行，受害者无法寻求法律救济。重庆任建宇等人因上网发帖批评政府而被劳教，揭露出薄王掌权时期重庆公权力一手遮天，“老大哥无所不在”的新式独裁。

官场关注维稳，百姓关注民生和维权。解决好民生才有公信力，捍卫好民权才有合法性，否则，政府就是坐在火山口上。政府应该把有诉求、有意见的老百姓，视为政策关怀扶持对象，而不是“维稳”控制对象，用民生和民权的切实保障，解决好民众最焦虑、最痛苦的两大问题，进而与社会各界实现全面和解。

三、知识界特别是媒体人的诉求。

1月2日晚，网上传出《南方周末》新年献词风波。这是因“庹震改稿”这个误传事实而引发的偶然事件，其背后却有着媒体与新闻宣传主管部门的磨合这个深层背景。

有网友借此机会呼吁更为普遍的新闻自由，但从“南方周末新闻职业伦理委员会”等发出的声音看，主要还是表现为对宣传管理具体细节的不满。在北京暴雨等新闻事件中，记者采写的报道曾被大幅删改，把控标准超过北京当地报纸。在广东这样社会开放度较高的地区，恐怕不宜自订和实行比全国更为严苛的管理标准。重大原则问题不可能让步，在此前提下，管理方式、管理程序需要与时俱进，管理者与媒体需要建立顺畅沟通的管道，管理者应虚心倾听媒体编辑部特别是一线记者的批评建议。

1月17日，《南方周末》刊出新年特刊“追梦”三处文字和知识性差错的“特别更正”，并提出：“报纸编辑出版全链条的每一环，其规范流程永远需要尊重与遵守，我们前所未有地意识到这一点。”我想，尊重与遵守报纸编辑出版的“规范流程”，也是留给宣传管理部门“前所未有”的深刻教训。　　　

宣传部门是帮助党政实体工作部门实施政策宣传、形象塑造和危机处置的，宣传部门自身要避免成为各种社会矛盾的交汇点，“消防队员”自身别成为“火灾隐患”。胡耀邦同志在1983年整党中，曾要求思想工作部门“端正业务指导思想”，联系国家的大方针大政策，考虑自己部门任务和党的总任务相适应。十八大后，习近平总书记提出“以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”，“协调推进各领域各环节改革，努力把改革开放推向前进”。这就是党的总任务，国家的大方针大政策，地方宣传部门只能鼓劲不能添乱。这次北京方面处变不惊，既坚守党管媒体这条政治底线，又注意掌握出手的力度和管理的技巧。

目前《南方周末》正常出版，内容得到公众认可，从报纸记者编辑的微博客看，编辑部情绪趋于稳定。经过省委宣传部与南方报业集团、南方周末管理层和员工的多次对话，达成一些共识。广东“官”“媒”关系，自省委宣传部长换届以来，转入较有弹性和张力的时期。

在南方周末事件发酵的过程中，人民日报、中央电视台加大了版面改革、栏目改革的力度，中央领导人率先垂范改变工作作风的新闻频传，维系了十八大后务实开放的政治气氛和“官民蜜月”。

四、中高收入阶层的向心力。

在南方周末事件中，演艺界人士又一次整体地站出来，表达了自己的意见。上一次是温州动车事故。姚晨、陈坤、李冰冰、高晓松、孟非等演艺界明星纷纷发言，在南方周末事件中表达自己的鲜明态度。还有任志强、李开复、王冉等大企业家也显得活跃。

从姚晨到伊能静，对公关事务勇于发声，演艺明星的“公知”化现象引发关注。姚晨曾对媒体表示：“打开手机电脑，全是各种不公不义的事儿，我以为我关注的人有问题，从九百多人里取消了三分之一的关注对象，可发现依然如此，可能是中国老百姓说话的地方太少了。”这是社会各阶层的共同感受，对现状缺乏安全感，对明天缺乏稳定预期，让本来不大关心政治、没有完整政治诉求的演艺界，也不能安心于风花雪月，转而不平则鸣。

在过去一年，吴英集资案，温州私企老板“跑路”，沈阳商家的集体罢市，“满城尽是卷帘门”，还有愈演愈烈的“医闹”，哈尔滨弑医案，让中产阶层忧心职业的尊严乃至人身和财产安全。反日游行中针对日系车主和日货商店的打砸抢烧行为，加剧了中高收入阶层的移民倾向。

中产阶层和企业家与习惯于批评政府的知识分子不同，他们的天性是在现有社会秩序的框架内追求和享受稳定生活，如果他们也激动起来，热衷于政治化表达，提示社会矛盾面临拐点。中产阶级的呢喃，力量远胜于知识分子呼天抢地的呐喊。

网友刘胜军有个帖子《我的未来十年十大心愿》：①不用再到海外买婴儿奶粉；②能在大超市买到安全的食品；③白领不再沦为房奴；④环境污染不再恶化；⑤贫富差距不再扩大；⑥企业家不再忙着移民；⑦裸官不再增多；⑧股市从圈钱机器变成价值创造场所；⑨人民不再“拼爹”，机会公平；⑩对公权力的约束取得显著进展。该帖子转发了10万次。十大心愿都是与中高收入阶层切身利益攸关，不是书生论政的抽象价值追求。也正因为如此，只要政府做出认真回应，他们比较容易达成妥协，不像知识分子议政具有不知疲倦的批判性。

	1 2	
[责任编辑：PN037] 标签：左翼 南方周末 文革
分享到：
更多 3人参与 2条评论 打印转发 
相关新闻：·孙勤：中核集团要加大改革力度适应市场经济发展的需要·发展改革委加大调控力度 启动新一轮冻猪肉收储·加大省教育体制改革力度 推动教育上新水平·加大改革创新力度 释放新的发展活力·■同福中路上的南武小学校区。新快报记者 孟祝斌/摄
3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻
返回凤凰网资讯首页
3人参与   2条评论(查看)   网友评论
用户名 密码登 录注 册

所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立 同步到微博



·让女人幸福的秘籍(图)·痔疮-肛瘘-能吃什么！·让男人重振雄风的秘密·失眠-抑郁—新发现！·男人"强壮"的秘密武器·痔疮-肛瘘—怎么办？·男人强壮秘密男人必看·失眠-抑郁-怎么办！社会娱乐生活探索历史
2012年新闻照片精选 
春节从初一到十五的讲究：初四拜财神
熄火烟花被搬上车后座后自燃 车被烧黑
02/13 12:59
广州闹市楼房起火 居民穿裤衩逃生(图)
02/13 02:15
横店影视城10个剧组过年“打鬼子”
02/13 04:20
姐姐协助弟弟实施强奸 姐弟双双被捕
02/13 01:41
2岁女童洗手间溺亡 妈妈一旁打麻将
02/13 03:31


网罗天下
陕西夫妇吵架压死小女儿 28名美女挤进一辆小轿车 9岁男童遭鞭炮炸伤眼球 博士级AV女优大学开课 

男人必看：男人身体弱怎么办

糖尿病远离胰岛素！巧化糖必看

28岁还能长高的秘决­—必看！

打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩

耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋

2013糖尿病"替代胰岛素"新方法

频道推荐
中方3次对朝声明变化：删去继续努力
中方召见朝鲜大使 坚决反对核试|新华社：史无前例
·“学习粉丝团”关微博1天后回归：我没摊上事儿
·谷俊山不再担任解放军总后勤部副部长
·南方报业高层变动 杨健接替杨兴锋出任董事长(图)
·实拍：中国海监船巡航钓岛遭日船干扰 船距最近百米
·“熊孩子”春节来袭 网友拟定“作战”方案应对
来源：360新闻新闻热搜词
干部春节躲饭局	 人大代表骑车上两会
赵本山身体状况差	 崔永元抑郁症真相
中海油收购尼克森	 张柏芝上传合照
歼-20发动机揭秘	 奥巴马发表国情咨文
商讯




· “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题）
· 揭秘：28岁还能长高，远离矮小变身高帅白美秘决
· 男人“强壮”—让女人幸福的秘诀—（男人必备）
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！
· 关注：重振男人雄风秘方—男人必看（组图）

新闻图片
核试验后袁厉害的年夜饭femen成员一周图片
养肝健肝调理痛风止脱生发 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·高血压-警惕猝死-必看·男人前列腺(炎)怎么办·糖尿病--巧化糖--必看·男人前列腺(炎)怎么办·让男人强壮的秘密武器·男人强壮秘密男人必看
视频
朝鲜第三次核爆威力翻倍朝主播激昂播报核试完美曝歼-15形成战力节点大连4女子抢车位殴小夫妻
48小时点击排行
28146581朝鲜核设施资料画面24892612东海舰队两战机年初一紧急升空 跟踪监15218993美国制裁5家中国企业 称其制造大规模14520764毛新宇观看祭天仪式12115865美国一观众用手遮住央视直播镜头 称影11907366美国称“相信”中国用火控雷达瞄准了日11323747解放军报要求绷紧战备弦：日本偷袭珍珠11159288中国海监船在钓鱼岛海域过年 贴春联“

男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人重振雄风的秘密·男人前列腺(炎)怎么办？·男人"强壮"的秘密武器·男人重振雄风得“强壮”·男人强壮-女人幸福-秘诀·让女人幸福的秘籍（图）

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
图揭明星极度奢靡生活女明星卖弄风骚的必杀技 精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃·权贵毁灭中国梦·伊能静有权说话·男人为何爱说谎·台湾热播大陆剧·历史上的性贿赂·负55层摩地大楼·十岁女孩产婴儿·中国无真正左派·有多少85后富婆


资讯
新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲军事：防务观察|防务写真
中国军情|环球军情体育：NBA|国内足球
国际足球|体育图片历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题财经 · 房产
新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛娱乐 · 时尚
娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道时尚：服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛汽车 · 旅游
汽车：业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
城市：对话|专栏|城市之星
陕西|河南|广州|重庆
青岛|福州|厦门|宁波旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛科技 · 健康
科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.


