用户中心 | 免费邮箱 | 手机网 | 关注我们： 21CN新闻新浪微博 21CN新闻腾讯微博

首页新闻军事社会财经娱乐体育读图视频微博汇汽车科技房产家居游戏旅游女人生活社区

首页 > 生活 > 保健常识 > 正文
立春时节肝气旺影响脾胃 多吃山药大枣莲子养肝
来源：环球网 | 2013-02-06 03:45:22 | 我来说两句 下载新闻客户端
　　2月4日是一年中的第一个节气——立春。立春又称“打春”，为二十四节气之首，标志着一元复始、万象更新的春天已经到来。

　　在起居方面，人们要顺应自然界阳气生发的规律，适当晚睡早起，少睡懒觉，积极参加晨练（注意避开空气严重污染的日子）。在情志调养方面，《黄帝内经》提到了“生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚”，也就是要时时保持善良、宽容的心境，如此才能与春季的“生”气相应，对养生保健有莫大的好处。

　　在饮食上，立春这天，民间有“咬春”的习俗。《燕京岁时记》记载：“打春即立春，是日富家多食春饼，妇女等多买萝卜而食之，曰咬春。”白萝卜具有清热生津、理气、消食化痰的作用，生吃偏于清热生津，煮熟偏于行气消食，春季食用，可用来防治痰多咳嗽、咽痛、伤食腹胀、便秘等病状。春饼中的豆芽、韭黄等也都是富含维生素、矿物质的时令芽菜，对促进人体阳气的生发很有益处。

　　春季“肝气”旺，会影响脾胃的运化功能，因此，脾胃弱的朋友春季要多吃山药、大枣、莲子粥，来控制过旺的肝气，预防慢性胃病及慢性肝炎导致的胃胀等症状的加重。立春过后，紧接着就是春节，平日脾胃不好的人，一定要饮食清淡、适量，尤其应忌食羊肉等热性食物或海鲜等发物，以免故病复发、加重。

123下一页显示全文
责任编辑：AP011
我要评论21CN首页分享到： 更多

坑爹
杯具
搞笑
感动
给力
难过
流汗
惊喜
相关新闻： 肝气 立春 山药大枣 脾胃 行气消食
少女看《甄嬛传》减肥患病 用"息肌丸"小心不孕
七种食物降火效果非常好
夫妻求"孕"气别频繁换医生 需夫妻双方共同诊治
怀孕期孕妈不能喝酒的七大原因
四种食物不宜与猪肉同食 中医角度药性相斥

史上最全的齐B小短裙[

传说中最美的腿模[多图

最恶心闹洞房大全

当代女大学生各种疯狂

女星都爱开胸装

脑残炫富女发裸照叫板

中国F罩杯女星大PK[多

传说中国最性感的文艺

中韩女生艺考现场震撼

日本女人的行为很邪恶

巧祛狐臭 腋下留香

百岁老人曝降糖绝招

让男人重振霸气的秘籍

44岁陈明巨乳仍销魂

40岁董卿从小三转正


本日点击排行榜更多>>
人面狗惊现美国 网络超萌动物盘点[多图]
9岁女孩产女婴 9岁当妈谁之错？[图]
9岁女孩产女婴震惊全球 少女妈妈屡屡曝光..
美国惊现人面狗 长相酷似主人[多图]
刘谦否认遭王力宏掌掴 王力宏刘谦幽默澄清..
揭秘朝鲜女交警 街头精挑细选出来的美女交..
央视揭秘朝鲜女交警 结婚就要离岗[多图]
美国制裁5家中国企业 中方表示坚决反对
钓鱼岛最新消息：日媒文章称中日不会开战的..
金正日铜像风衣换夹克 更符合民众心中的形..
本日评论排行榜更多>>
9岁女孩产女婴震惊全球 少女妈妈屡屡曝光...
美国制裁5家中国企业 中方表示坚决反对
美国惊现人面狗 长相酷似主人[多图]
脑残炫富女发裸照叫板苍井空[多图]
徐濠萦饭局照：陈奕迅徐濠萦公开饭局照 破...
元芳网络神曲
跑车婚车租赁公司
国外搞笑视频 车内的疯狂的亲热
日本女人的行为很邪恶
2012年义乌汽车文化节之别克车展
娱乐播报

谢娜变蛇精

胡定欣低胸红裙贺年

白云自曝吃蚯蚓壮阳

赵本山年收入大起底

杨幂赏员工每人20万
新闻娱乐体育军事科技汽车房产

温家宝与甘陕民众过年 向舟曲纪念碑献花

好奇号在火星发现神秘金属 形似机器人手指

郑州男子被曝因强拆栖身桥下 当地称报道不实

央视春晚合唱基情无限 男男唱给我你的爱
韩媒：“何时结婚”成春节最不受欢迎话题
袁厉害24年来第一次度过没有孩子的春节
土耳其叙利亚边境汽车爆炸已致13死28伤
广州地铁工地坍塌路段可能再次塌陷已封路
广东省卫生厅副厅长：我过年最怕应酬
换乘哥7次转车26小时准时到家 比直达省9小时
美国遭暴风雪袭击 65万户停电5个州禁居民开车

新闻客户端
免费邮箱
新浪微博
腾讯微博
今日推荐
90后警花王梦溪不雅照疯传 销魂床姿令人咂舌(图)
女星拼透视玩砸成妖孽
美女走过时的色男囧态


商机服务


