应用 网易首页 登录
注册免费邮箱
微博
邮箱
支付
rss
新闻体育NBA娱乐财经股票汽车科技手机数码女人论坛视频旅游房产家居教育读书游戏微博彩票车险健康应用


网易首页 > 财经频道 > 商业 > 正文
 
淘宝没有了，这是为何？
2013-01-11 08:25:24　来源: 虎嗅网(北京)　有100人参与
阿里巴巴在半年前将集团调整为7大事业群，分别是淘宝、一淘、天猫、聚划算、阿里国际业务、阿里小企业业务和阿里云。半年之后的今天，阿里巴巴再次将这7大事业群调整为25个事业部，在新的组织架构中，已没有淘宝的名字。年销售额8000亿元的淘宝网，已在这次新的调整中被分化至不同部门。

本次调整很突然，尤其是阿里巴巴半年前才调整至7大事业群之后，不足半年又打乱架构推倒重来。之前的One Company也不再提，而时髦新颖的名词C2B2B2S也在马云邮件中不见踪影，却提起了小而美。给人一种不够谨慎、朝令夕改的感觉。

但我想，所有的战略调整都是趋利避害的，阿里巴巴这次调整也不例外。

先说说趋利

阿里巴巴起家靠的是B2B，走向辉煌靠的是C2C淘宝，除了亏损的阿里云以外，其他所有业务都是依托前面两条事业主线脱胎而来。淘宝造就了天猫、聚划算、一淘、阿里旺旺、阿里妈妈等广告业务等；而B2B则造就了小企业业务，良无限、国际业务等。新设立的25个事业部，有20个直接来自这两条业务主线。

不管历次调整的部门如何设置，阿里巴巴的业务主线仍为三条。1、以B2B为核心的企业服务事业群。2、以淘宝系为核心的大众电子商务事业群。3、以阿里云为核心的基础服务事业群。所有附着在这三块业务上的事业部，与宿主一荣俱荣，一损俱损，不会走出独立行情，这就是马云所谓的生态系统。

如果阿里巴巴以三大业务为核心去上市，拿不到马云想要的估值，这是关键。在B2B业务增长放缓的背景下，阿里云基础服务这一块也在持续亏损（只有万网是盈利的），只有淘宝系这一块增长迅速，无法取悦投资者。马云之前的想法是，用优势业务带动边缘业务整体上市（也就是七大事业群并生）。比如一淘虽然盈利能力脆弱，毕竟也是淘宝、天猫和聚划算的一淘，单独拿出去不值钱，打包在一起混着上，可能就不一样了。目前看来，这个策略似乎是遭遇了挫折。

可以想象，之前的7大事业群是为了拉高集团整个估值，如今的25个事业部也是为了拉高估值。从这两个举措时间点相隔如此之近来看，阿里巴巴整体上市已不可能，之前的7大事业群是为冲刺IPO所做的失败尝试。我的猜测是，在投行和资本方的建议下，阿里巴巴不得不选择另一条道路，再也不提One Company 的伟大构想，而是将业务分拆成更小的单元，利用强势资源带动劣势资源，做出更好看的报表，再择机分波次上市，获得理想估值。

再说说避害

淘宝是阿里巴巴走向辉煌的基石，却也是阿里巴巴深感头疼的一块心病。淘宝网假货泛滥，欺诈横行，信用制度漏洞百出，是洗钱集团天然的避风港。淘宝还曾被美国USTR列入“恶名市场”名单，极大影响了阿里巴巴集团的声誉。虽然这一黑帽子已于2012年底被摘下，但在此前后淘宝网的负面信息格外多，内容涉及走私、贩黄、售假、出售违禁品等，各地工商针对淘宝商家的行动越来越多。而在可见的将来，淘宝网对商家进行收税是不可避免的，规范其经营是大势所趋。

淘宝网去年为了从“恶名市场”脱身，删除了8200万件商品，货值1800亿元，其审核与稽查力量占了很大一块成本，用在海外游说上的钱，也是惊人的。即便如此，美国的服装等行业协会还是紧盯着淘宝不放，未来淘宝不进行深刻变革，再出问题也并不是稀奇的事情。

一般市场人士都认为淘宝网虽然不收费，但广告收入惊人。由于阿里巴巴不是上市公司，不对外公开财报数据，因此市场只能估算出，淘宝每年的广告费在150亿元左右。个人认为，淘宝平台的广告收入已达到峰值，未来将在监管和自我修正的背景下出现增长放缓甚至倒退。C2C的本来面目仍是收费，eBay是成功经验，免费的淘宝之所以能在中国击败Ebay，这些年取得大发展，与几个关键因素有关。首先是监管缺失，其次是中国的生产过剩及就业形势严峻，未来在这些有利条件逐渐退去之时，淘宝的生存状况就成了问题。

事实上，阿里巴巴早就注意到这个问题，因此才不遗余力消费淘宝，利用其流量扶植出天猫，聚划算等优势业务，还扶植出了一淘。几年来淘宝平台在技术上未见有很大改进，信用制度的改善也迟迟不见动静，倒是经历了几次规则调整，每次都是为扶植新业务而非着眼于淘宝平台本身的发展。说淘宝是一块未来前景黯淡的业务，是不夸张的。

虽然淘宝不再是恶名市场，但跟随阿里巴巴整体上市困难还是很大，国外投资者不会接受这样一个售假平台，国外法律和国内政策也有很多壁垒，这有可能会拖集团上市的后腿。因此，在这次的新调整中，淘宝不见了，被分化至各个事业部之中，外人很难看出哪个事业部是对淘宝业务进行负责的。

这就是避害，这样做的好处显而易见。首先是淘宝平台在资本层面消失了，对投资者观感有一定正面意义，尽可能多地去除了上市的障碍。其次，将淘宝在业务上分割可以规避监管风险，假使有一天淘宝再出事，也不至于陷入无解之局，可由各事业部分块对淘宝进行改造。第三，淘宝的未来一定会有一部分是无法改造，最终命运是要被抛弃的，将其业务分模块进行管理，可找到一些创新办法，最终损失会小一些。

结语

很多人不清楚这是否为阿里巴巴上市前最后一次调整，我认为这要看新架构的运行结果如何，资本方的意见是什么，最多半年即可见分晓。届时阿里巴巴还将作出调整，倒不一定会像这两次一样了，但现有的25个事业部，一定会有再一次的撤并与整合。因为有些业务，阿里巴巴是做不起来的，这个可以另开篇再谈。


阿里巴巴整体上市的难度超过想象，如果按马云的1000亿美元满意估值来算，即便融资10%，也要从纳斯达克抽走100亿美元，何况这还不一定能满足马云的胃口。目前是25个事业部，但阿里肯定不会以此为基础推出20-30家公司分拨上市，彼此之间业务关联度太高，资本市场不会认可。我认为，现有的25个事业部，未来还是会归并为3-5家公司上市，仍回归阿里巴巴的本来面目，以其业务主线为基础作为上市依据。

美国投资者并不傻，繁复的概念和公式已经骗不了他们了，尤其是在次级贷泡沫破灭之后。只是，阿里巴巴只好大力发展现如今的亏损业务了，如阿里云，努力将其发展至最起码自负盈亏，不从集团抽血。前两天，盈利的万网被并入阿里云，就能让市场人士咂摸出一些味道。

阿里巴巴的亏损业务和刚起步业务需要向上提升，才能满足未来的上市要求，这需要时间，好在马云似乎并不着急。

 本文来源：虎嗅网 责任编辑：NF041
网易首页财经首页
100人参与
财经头条
财经首页 | 股票 | 商业 | 理财

北京雍和宫8万人抢烧头香
商务部否认中国贸易额超美：统计口径不同
称中国比美少156亿美元 | 应按WTO口径统计 | 外媒称外贸额首超美
中国贸易数据准确性受争议 | 外资行齐质疑：好的不可思议 | 回应
大同百亿复建古城未完市长离任 百姓忧烂尾
被称作“耿拆拆” | 现代建筑全搬走 | 中国城市掀起“复古”潮

平壤女交警：每年精选30名

意大利小镇上演橘子大战
[财经] 专家称一线城市房价5年内翻番 城市化至少需30年
[财经] 联合国安理会考虑对朝鲜实施银行和金融制裁
[财经] 中国地铁大扩张追赶城镇化：到2050年扩大10倍
[财经] 公车春节难“休假” 一司机称20年从未安稳过年
[财经] 辽宁首试公务员聘任制 最高年薪12万元
[金融] 外媒:中国银行业积累大量坏账 投资者欲大笔收购
[产经] 发改委:地方大拆大建浪费能源资源 建筑寿命很短
[产经] 南京炒房客：我是传奇 50万几年滚雪球变成500万
[理财] 返乡农民工春节赌博输光全年血汗钱 输赢动辄上万
[理财] 压岁钱20年“滚雪球” 市民惊叹上涨近千倍

关键词阅读48小时评论排行
关键词： 淘宝
袁雷鸣：淘宝全面进入“零售金融”时代2013/01/10
淘宝店竞争日趋激烈 小网店发展遭遇瓶颈2013/01/10
网购1.99元耐克鞋疑泄个人隐私2013/01/10
电商巨头打响年货大战2013/01/11
淘宝卖存款被疑高息揽储 银行回应称是短期促销2013/01/09
网友跟贴9人跟贴 | 100人参与 |  手机发跟贴 | 注册
文明上网，登录发贴
密码 自动登录   登录并发表
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。



新闻推荐更多新闻
环保部：朝核爆未影响中国环境和公众健康
娱乐 | 张馨予"拉屎论"惹争议 橘梨纱首部AV片曝光
体育 | 湖人胜 科比4分吃T 魔兽奥胖面前砍19+18
财经 | 商务部否认中国贸易额超美：统计口径不同
女人 | 过年遭遇八卦亲友团 学会抢先发问
科技 | 苹果CEO库克：别再期待廉价版iPhone
试驾丰田新丰田RAV4 性感尤物车模写真
旅游 | 1983年的中国 北京还是蓝天白云
手机 | Note II跌进3000元档 各品牌热门四核机
数码 | 春节有奖活动：晒旅途照片赢取名贵手机
房产 | 《楼市春晚2013》：吐槽调控无能、权色贪腐
教育 | 女生只穿内衣露爆乳作画 称这不是色情

股票行情
A股
基金
期货
港股
美股
外汇
上证综指	2432.40	13.87	0.57%
成交:990亿
涨:737家
平:54家
跌:153家
深证成指	9989.09	84.32	0.85%




沪深300	2771.72	11.86	0.43%





微博推荐
<>

朱大鸣：随着神木房姐龚爱爱在京有41套房产的披露，一个由煤炭资源创造的现代财富神话故事逐渐清晰...
转发(5)

廖进中：近日，有多事的记者企图以20套房产贬低袁厉害。我想问：你能够走近那脏兮兮的残废儿童闻闻...
转发(1)

冯兴元：由于推行改革对于官员本身也存在一定的风险，有些官员不思进取，只想明哲保身，故意只做象...
转发(4)

朱大鸣：随着神木房姐龚爱爱在京有41套房产的披露，一个由煤炭资源创造的现代财富神话故事逐渐清晰...
转发(5)

廖进中：近日，有多事的记者企图以20套房产贬低袁厉害。我想问：你能够走近那脏兮兮的残废儿童闻闻...
转发(1)

冯兴元：由于推行改革对于官员本身也存在一定的风险，有些官员不思进取，只想明哲保身，故意只做象...
转发(4)

孔善广：以物易物的原始状态及小农经济状态交易成本巨大，市场经济规模发展于不断频繁的交换、分工...
转发

谢作诗：#经济解释#我梦想田园生活，但也深知：工业化才是幸福之路。可以选择农村生活，但人们选择...
转发(28)

黄力泓：文化所面对的是人心，而非消费者。面对人心，该衡量的是自己可以创造什么功德，而不是创造...
转发(1)

孔善广：以物易物的原始状态及小农经济状态交易成本巨大，市场经济规模发展于不断频繁的交换、分工...
转发

谢作诗：#经济解释#我梦想田园生活，但也深知：工业化才是幸福之路。可以选择农村生活，但人们选择...
转发(28)

黄力泓：文化所面对的是人心，而非消费者。面对人心，该衡量的是自己可以创造什么功德，而不是创造...
转发(1)
财经图集阅读全部

大城市春节上演空城计

春运：动姐夜班之旅

盘点全球各地避税天堂

美国富人何处最扎堆

精彩推荐Top.baidu.com

2013年足球宝贝TOP10

诱惑—女人私密事爆料

精彩视频阅读全部

少女遭裸拍：视频疯传

妻子藏邻家14年做情妇

朝居民偷看江南Style

吉普车遇险乘客被甩出

精品栏目阅读全部

2013开年策划：我在做

2012十强基金经理访谈

科斯：计生政策最奇葩

图说92派 期待新改革

彩票保健品保险话费点卡电影票
福利彩票:双色球 3D 七乐彩
热门体彩:大乐透 七星彩 排列3 排列5
热门高频:11选5 新时时彩 老时时彩 快3 快乐8
其他彩种:胜负彩 任选九场 竞彩足球 竞彩篮球 更多
彩票开奖:双色球开奖结果 大乐透开奖结果 3D开奖结果 七乐彩开奖号码 七星彩开奖结果 更多
走势图:双色球走势图 大乐透走势图 3D走势图
七乐彩走势图 七星彩走势图 排列3走势图 排列5走势图 时时彩走势图 更多
彩票预测:双色球预测 大乐透预测 3D预测
跟贴排行点击排行
1342大同百亿复建古城未完工市长离任 百姓担心烂尾
2329联合国安理会考虑对朝鲜实施银行和金融制裁
3280发改委:地方大拆大建浪费能源资源 建筑寿命很短
4253中海油收购尼克森获美外国投资委员会批准
5239春节因素或短期推高国内物价 2月CPI或超3%
6229奥巴马：将提高最低工资水平至9美元/小时 涨24%
7102外媒:中国银行业积累大量坏账 投资者欲大笔收购
844中国地铁大扩张追赶城镇化：到2050年扩大10倍
博客/论坛
绿大地欺诈案评论之一
建议实施雾霾防控工程
习总打老虎潘石屹会否先倒下
媒体应先守住良心1厘米主权
国际金融城卖地吸引力大
为何穷国喜欢多生孩子
3
全局导航
网易 有态度
新闻
国内 评论 国际 探索 社会 军事 图片
体育
NBA CBA 综合 中超 国际足球 英超 西甲 意甲
娱乐
明星 图片 电影 资料库 电视 音乐
财经
股票 行情 产经 新股 金融 基金 商业 理财
汽车
购车 行情 选车 车型库 论坛 行业 用车 汽车图片
科技
中国概念股 科技企业库
女人
亲子 艺术 时尚 星座 情爱 免费试用 美容 女人图库
手机/数码
移动 笔记本 手机库 家电 手机论坛 平板 相机
房产/家居
北京房产 上海房产 广州房产 全部分站 楼盘库 家具 卫浴 衣柜
旅游
户外 云南 团购 四川 旅游论坛 西藏 日本 新疆
教育
移民 考研 留学 公务员 外语 中小学 高考 校园
查看网易地图
© 1997-2013 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 | 客户服务 | 隐私政策 | 广告服务 | 网站地图 | 意见反馈 | 不良信息举报
