您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMCMDNTOP30


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
发表于2013-02-12 00:21| 3617次阅读| 来源mantia.me| 4 条评论| 作者Louie Mantia
应用应用图标设计AppleFacebookApp Store
摘要：应用成功最大的阻碍就是它看起来如何地丑陋不堪，作为应用门面，设计师如何才能赋予图标以摄人心魂的美？如何让图标说话、说好话，并成为应用推广之路上的王牌先锋？在应用图标设计领域功勋卓著的前苹果设计师Mantia回首自己多年设计历程，讲述自己对于应用图标设计的独门绝技。
Louie Mantia 曾是苹果iTunes设计团队的视觉界面设计师，2011年离职加盟移动支付创业公司Square。从苹果App Store上线至今，Mantia一直在为各种各样的应用设计图标，比如 Tapulous 的Tap Tap Revenge、FriendBook、Twinkle、Fortune及Collage，Iconfactory（图标工厂，世界上最著名的UI设计公司）的Ramp Champ 。在苹果公司 ，曾对iBooks及GarageBand进行图标更新设计，并先后和其他设计师一起为Trailers、iTunes及Remote进行图标设计。在加盟Square之后，又为Card Reader应用图标进行了设计，除此之外，还有Pacific Helm的Checkers 应用图标，甚至在2008年奥巴马竞选总统之时还为支持其竞选的应用 Obama'08 设计了一个非常酷的图标。Mantia在设计领域战功显赫，绝对称得上是应用图标设计行业的佼佼者，而他对于图标设计也有着自己独门绝技，但他却不会善刀而藏，而是在自己的博客上非常详尽地讲述了应用图标设计种种要领。

  
图：Mantia为苹果设计的几款应用图标

设计是有灵魂的

我并不苛责于应用，但我却非常喜欢将它做得极美，在视觉上非常具有冲击力，因为我觉得它是应用创作过程中非常重要的一部分，拥有动人心魂的美，才会惹人注目，事实上这也正是用户最为注重的。

一款非常流行的旅游类应用上呼声最高的评论：一款App成功最大的槛儿可能就是它看起来是多么的丑陋不堪。

应用设计浩如烟海，面对不同的企业、产品及人群，可以千变万化，但如果说在设计一款应用时有一个必不可缺的东西，那就一定是图标，每个产品都必须有一个，如果你不认同，那你觉得还有什么是不可或缺的呢？

图标设计，因何而生？

对于应用图标，人们的看法并不一致。一方面，它非常有利于营销推广，因为正如《开发者成功学：扔掉你那些很sexy的想法 》中所言，图标是门面，用户首先看到的是图标，启动应用也是要点击图标，拥有好图标的应用的成功率要远远大于图标平平的应用。而好的图标是会说话的，当用户在App Store搜索时，图标会竭尽全力地向他们推销你的应用。

另一方面，当用户真正成为了客户，在他们的设备主屏幕上安装了你的应用，目的就变得截然不同，不再是推广，而是为了让用户在茫茫应用海中一眼就能认出这是他心之所想。

更何况，除了不断的更新升级，又有多少用户会总是要购买你的应用，大多数都是一生仅有的一次，要想让用户专情，你就不能滥情，因此，对应用中存在的可能阻碍日常用户需求体验的问题进行优化，再怎么着也要打扮得英俊潇洒风流倜傥不求回眸一笑百媚生也要摄人心魂。

也就是说让用户认出你的应用很重要，我始终相信好的应用图标对于你的客户及日常活跃用户来说最具价值。

  
图：Reese's Peanut Butter Cups

在一家杂货店一条新潮的通道上，如果你想买Reese's Peanut Butter Cups（内部为花生酱的里斯品牌巧克力），你知道如何找到它。因为它拥有鲜橙色的包装袋，包装袋上印着香槟黄色字眼。也正如Reese，大部分糖果都有着非常明显的标志品牌，一眼就能认出。这也正是你的应用图标该如何设计的最精确的手法。

  
理想的应用图标能够通过形状、颜色及质感结构等提醒用户此为何应用。以电话应用图标为例，从乔布斯在2007年将它向全世界介绍直至现在，在一定程度上，已经经历了一定的发展与变化，但到现在为止却基本上是大同小异。拥有非常明亮的绿色，用有序的斜条纹作为底色，再加上一个白色的电话符号，这三个要素叠加在一起就形成了用户可以立即识别的标志，当用户进行电话通信时，根本不需要经过大脑考虑便可直接点击使用。

  
约定俗成的惯性自然不会只有电话一个，纵览各平台常见图标你会发现许多共性。Mail图标以充满生气的天蓝作为底色，搭配一些云彩，再加上一个简单的信封符号。音乐图标以生动的橙色配上不落俗套的质感，再加上暗橙色的八分音符。还有按照喜好进行设置的用户自定义，无论是谁，都能轻易找到。

首页 上一页 1 2 3 下一页 尾页
本文导读
第1页：苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
第2页：与其纠结于应用做什么，不如专注于应用是什么
第3页：应用图标：来自生活，演绎生活，才能渗透生活
    
顶
5
 
踩
2
 
推荐阅读相关主题： 产品 生活 游戏 平台 电话
相关文章最新报道
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由香港App开发困境：两极分化，路在何方？可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatchKing.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏对抗苹果 Facebook或推Find My Friends应用iOS6.1完美越狱姗姗来迟 PP越狱助手军令如山
已有4条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

a812872970 2013-02-12 20:33
看看
+1 回复

cqzengmao 2013-02-12 15:20
只要有人喜欢，不论你的图标多烂，你的应用都有人用
1票，来自kangear+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-12 11:38
...无聊
1票，来自kangear+1 回复

mauxmee 2013-02-12 05:23
很有意思
1票，来自kangear+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
香港App开发困境：两极分化，路在何方？
King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏
博通首款LTE移动芯片将量产 挑战高通统治地位
移动互联网的创新机会——发掘手机硬件新价值
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
