财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
《新世纪》周刊《中国改革》《比较》钩沉Caixin - China Economics & Finance
杂志《新世纪》周刊财新论衡正文订阅《新世纪》《中国改革》订阅财新数字版
55
用犯罪经济学反贪
来源于 财新《新世纪》 2013年第5期 出版日期 2013年02月04日 | 评论（55）
贪官太多意味着每个贪官被抓住的概率很低，因此惩罚应更严厉，绝不能大赦贪官，要抓住一个严办一个

出版日期 2013-02-04
本文见财新《新世纪》2013年第5期
封面文章
当期杂志
◎ 汪丁丁 | 文
　　主张大赦天下贪官的学者的论证，不论是事实还是理论，均不令人信服。我的批评概括如下：首先，并非尊重常识；其次，缺乏政治想象力；第三，并未对各国历史深思熟虑；第四，囿于理论知识而疏于实践智慧。
　　大赦贪官的论调，声音越来越高，现在几乎成为主流意见，这真令人困惑。惟其令人困惑，我才有了好奇心，仔细思考其论者提出的各种理据。我意识到某种荒唐的事情正在重演，与“黑天鹅事件”和只应基于“黑天鹅历史观”的中国政治体制改革密切相关。
　　主张大赦天下贪官的理据之一，是贪官太多，以致如果不行大赦就要亡党亡国。荒唐！这让我立即想起刚刚去世的“经济学家当中的思想家”赫希曼（Albert Otto Hirschman，1919 - 2012）之洞见：经济发展的一个主要障碍是心理——他们考察了发达国家和落后国家的经验之后，相信本国的发展是不可能的。贪官太多于是不能不大赦贪官，与赫希曼嘲讽的心理障碍如出一辙。创造历史，与其轻信“无知的经验”，不如更多一些政治想象力。
继续阅读，请订阅财新数字版
财新数字版/《新世纪》
（财新《新世纪》在网络版、iPad版上的阅读权限）
 一年49元（原价：98元）	 一个月9元（原价：18元）
立即订阅
（请选择一种产品支付）
已订阅用户，请	
登录财新通行证
赠阅用户，请	
激活读者编号
	折优惠（截至2013年2月28日）
	帮助		打包阅读 更多优惠
赞
请叫我鹭... 等1人赞过
相关新闻

台湾公布军方肃贪方案2009.7.8
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(55)最新(20)精品(7)热门(0)腾讯(30)新浪(21)


回复反对(0)支持(1)2013年02月04日 11时03分腾讯微博
财新杨大明：汪丁丁：绝不能大赦贪官

回复反对(0)支持(1)2013年02月04日 12时05分新浪微博
王烁：“贪官太多意味着每个贪官被抓住的概率很低，因此惩罚应更严厉，绝不能大赦贪官，要抓住一个严办一个”——这才是直面现象的经济家。

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 12时16分新浪微博
梦里轻舟：管理的真谛在于事前避免，而不在于事后惩罚。当贪官太多、获利丰厚且被抓概率不高时，即使提高惩罚标准也不会遏止贪腐。获利更低、惩罚更高的贩毒行为无法遏制就是证据。//@王烁: “贪官太多意味着每个贪官被抓住的概率很低，因此惩罚应更严厉，绝不能大赦贪官，要抓住一个严办一个”。

回复反对(0)支持(1)2013年02月04日 12时38分新浪微博
高基元：太绕了。其实很简单一个道理，贪官必要严惩，否则贪腐之风将愈演愈烈，不可收拾！

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 19时11分新浪微博
啄木：官僚系统给人表面的安全感，好像搞定上下几个人就概率为零了。屁民的监督才可怕，因为大数定理带来的确定性。//@黄益平: 看来上策应该是结合汪教授的公式与薛教授的策略。 //@薛兆丰:若可贪金额上亿，被抓只是概率，那极刑也乏力，关键是削弱官员的权力。 //@黄益平: 惩罚只是一个方面吧

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 19时24分新浪微博
王智桦：反腐倡廉应以完善制度为主，只有完善制度才能铲除腐败土壤，为根治腐败创造良好的环境，若不从完善制度入手，一味打老虎打苍蝇，基本上是本末倒置，治标不治本。况且在社会转型过程中，许多行为介于合法与非法的灰色地带，并无绝对是非对错可言，有可能造成新的冤假错案。

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 19时25分新浪微博
幽沉：我十年前的研究就揭示中国人对被侦查（抓住）概率和惩罚额度的知觉敏感性存在差异，即对惩罚的知觉敏感度低于被侦查概率的知觉敏感度。也就是“杀头生意有人做”，如果他知觉被发现的概率极低（哪怕惩罚额极高）。所以，提高惩罚额度还是提高被侦查概能有效地遏制腐败行为？当然是提高官员的被侦查概率

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 20时15分新浪微博
江翔宇2011：要惩防并举 //@黄益平:惩罚只是一个方面吧，据说当年朱元璋主席就职以后，也是对贪官深恶痛绝，抓住便杀头。也没能杜绝腐败。 //@朗润贤青:是多抓还是严办？关键是提高贪官犯罪的成本，同时也控制政府反贪的成本。经济学的分析令人耳目一新，汪老师威武！@黄益平 @薛兆丰

回复反对(0)支持(0)2013年02月05日 08时13分新浪微博
第伍楠楠：大片撒网，重点抓鱼，抓住之后严惩不贷！//@薛兆丰:若可贪金额上亿，被抓只是概率，那极刑也乏力，关键是削弱官员的权力@黄益平: 惩罚只是一个方面吧，据说当年朱元璋主席就职以后，也是对贪官深恶痛绝，抓住便杀头。也没能杜绝腐败@朗润贤青:是多抓还是严办？经济学的分析令人耳目一新，汪老师威武！

回复反对(0)支持(0)2013年02月05日 15时48分腾讯微博
伊雨叶：劳改犯真理年代靠的是改宪法，其实应该废除死刑，废除刑法，然后没有腐败。||@damingyang2: 汪丁丁：绝不能大赦贪官

回复反对(0)支持(1)2013年02月06日 11时06分新浪微博
小鲁智深：经济人丁丁的说法，对官员抓着一个严办一个，嘴上倒是真过瘾。算个帐先：贪污受贿十万以上，已属数额巨大，100万以上可以枪毙了。在溃败的现时社会中，每省找出一万个这样贪污犯不难，全国3O万。去年执行死刑的300多人，按此速度枪毙这3o万干部，就需要1仟年，这还是存量，不计新增。杀?杀的过来吗?

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 02时27分加拿大
etienne：终于有知名人士敢于说出这个本来不需要讨论的简单道理。没有那么复杂，提高透明度，认真执行违法必究的common sense就行了。

回复反对(0)支持(0)2013年02月11日 20时32分广东省
第三人：或者说在一个特定的前提下，汪老师的观点我会支持。即原有社会体制完整，但因社会权威减灭，造成人性腐化。

回复反对(0)支持(0)2013年02月11日 20时19分广东省
第三人：汪老师这篇文不是很到肉。先不论对错，我的疑问是：“贪官”的定义和范围是什么；严惩的边际递减效益和负效应如何；是从犯罪经济学切入还是从政治学切入还是综合。在疑问未得解前保守支持“伟大的妥协”。

回复反对(0)支持(0)2013年02月07日 14时28分腾讯微博
qujinghouse：现在是贪官和贪企，贪官部分结为一体， 比如一个企业。年利2千亿，官员是任命，纯利仅500亿。 这1500亿如何花了。是纳了税了，请客吃饭了，买了天价灯了，喝了天价酒了。完全对公民及纳税人不开放。 反腐往往沦为政敌间攻讦，或政治斗争牺牲品。站错路线站错队就把你反掉，反之，只要听话，像王利军说的。就是贪个多少，说你过关就过关。雷政富就是一例。 现在就是在两亡间，选一个不亡的。 现在宜进行第四次修宪了。

回复反对(0)支持(0)2013年02月06日 20时46分腾讯微博
premier：①20多年近2万名贪官外逃；②一天最多51名贪官外逃未遂；③目前尚有1万名外逃贪官；④逃向：美国是家园，加拿大是天堂；⑤卷走资金超过2003年国家财政收入；⑥最高一人卷走62.27亿……http://url.cn/ANsMnG

回复反对(0)支持(0)2013年02月05日 11时21分新浪微博
青黄之际：腐败像谎言，其本性都是一不做二不休，一次腐败要用更多的腐败去圆。贝克尔是事件原子主义者，他假设当事人可以就一项单独的腐败进行理性决策，但当事人其实处在各种事件织成的大网中。大网变动不居，加上侥幸心理，模糊了理论家为方便分析所设定的参数，腐败就趁着这昏暗不明悄悄上路，从此不能回头。

回复反对(0)支持(0)2013年02月05日 10时26分新浪微博
有草有水有山：朱元璋表示赞同。。。

回复反对(0)支持(0)2013年02月05日 07时57分新浪微博
中国小董：人性永恒的弱点，只能靠法制。关键是执法必严，违法必究。别的都是。。。。。。

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 21时52分腾讯微博
大智若愚：可惜眼下贪官没有一个是判死刑的|| @damingyang2:汪丁丁：绝不能大赦贪官

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 21时45分新浪微博
王欣死肥宅：举报，奖励分成制度，瞬间秒杀一切贪官

回复反对(0)支持(0)2013年02月04日 20时38分新浪微博
蓝色的达人：汪丁丁在中国的国情下把犯罪和贪污混淆了，贪污很多其实是灰色而非犯罪带的黑色。权力的巨大，法治没建立起来，是存在灰色的原因。反腐的力量应该用制约权力来主导。
全部评论
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

编辑推荐

全国各地迎新春春节黄金周各景区人山人海
经济 | 央行：市政债是城镇化重要融资工具
金融 | A股收红迎春节
政经 | 中国首现律师任省委政法委书记
公司 | 戴尔以244亿美元被CEO和银湖私有化
世界 | 奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
专题 | 财新网2013年新年茶话会

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

财新专栏

张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
孙越：红场上 那一墓
谢国忠：美元牛市再来
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

云也退：记一家健身房的倒掉
王烁：何谓新闻客观？
潘采夫：他不是东方的卓别林
曾颖：什么是人民最厌恶的新闻报道方式？
韩松：可怕的云图
最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


