
首页|新闻中心|产业和信息化|产品和技术|社区|博客|智库|赛迪服务|情报中心


产业直通车:   
 赛迪网 > 产业和信息化 > 滚动 > 文章
  
不再那么传奇 扎克伯格时代或结束
发布时间：2013.02.04 17:26      来源：CSDN     作者：CSDN

　　很长时间以来，Facebook都是硅谷乃至全世界最令人称奇、令人兴奋的公司。Facebook CEO 扎克伯格也因为自己在如此年轻的年纪取得如此成功而备受世人的推崇，一跃成为全球偶像。还不到23岁，扎克伯格就已经成为世人关注的焦点，世人对他有种英雄崇拜情节。当然了，这一切的一切都是有原由的。
　　Facebook在全球范围内取得巨大成功，坐拥数以十亿计的用户，营收也在6年内突破10亿美元。随着这一切飙涨的还有Facebook的市值，一路飙升至数百亿美元，而且还在上涨。外界由不得想去探究Facebook的成功轨迹，为此还拍了电影。
　　随着Facebook在去年5月份以1000亿美元的估值隆重上市，故事似乎到达了一个高潮，但没想到的是，股市可不会理会那些外边的鼓吹，3个月后 Facebook的股价就跌了一半。经历了这次冰火两重天的考验，Facebook似乎也开始从云端落地，不再传奇但更加脚踏实地。据最新的 Facebook财报显示，Facebook营收还算过得去，公司市值又回到了正常水平。至此，Facebook已跌落神坛，大有“泯然众人”的趋势。虽然此次对外公布的财报超出了分析人士的预期，但对提振股价仍是杯水车薪，Facebook股价还是有一点下滑。
　　在宣布最新经营状况时，扎克伯格谈到会努力通过更具目标性地投放实现Facebook广告最优化。他同时也透露了自己对Facebook未来的愿景：进军视频广告，甚至推出Facebook手机。
　　其实细细想来，Facebook的状况还是很不错的。Facebook拥有扎实的管理和对未来睿智而现实的规划。但Facebook为什么会想到手机或是最优化广告这些看似没那么宏伟的目标呢?看看其他几大巨头：苹果试图革命电视，谷歌在研究人机合一，亚马逊在革新人们对于购物的理念，Facebook在某些理念上甚至连微软都不如。
　　Facebook一直在低头做自己认为对的事情，最近新推出了社交搜索，一直在改进广告服务。这么做当然是很有必要，而且很正确。但在外界看来却没过去那么吸引人的眼球了，换句话说，没有那么多人去关注Facebook了。
　　人们不禁会问，难道扎克伯格的时代已经终结了?扎克伯格已经失宠了吗?这一切会来得如此之快吗?其实硅谷有很多大牛已经提出了这些问题，
　　Hunter Walk是谷歌和YouTube的一名高管，他为人熟知的是博客，IT业内人士都会紧盯他的博客以第一时间获取他的真知灼见和对行业的高瞻远瞩。 Hunter Walk近日谈到扎克伯格，他认为过去几年扎克伯格确实控制了这个星球上的很多人，让他们心甘情愿地跟着他一起，探寻整个世界的新型互动模式。因为扎克伯格是与这一代人一起成长的，有着共同的学生经历，他们都喜欢黑客之道，喜欢用极客思维去想事情做事情。Facebook也一直保持着这一“传家宝”，打破规则，去掉一切阻碍，追寻自己内心的愿想。
　　接着，Walk提出一个问题，扎克伯格是否过了巅峰期?他难道真的失去过去的魅力了吗?其实，有关扎克伯格时代的终结，最乐见的也许正是他本人了。说实话，他一直不擅长在聚光灯里左右逢源，但也不能否认，正是成为名人让他变得富有，从而可以完成大部分人无法做成的事情，例如捐巨资助力慈善。但他会在意这个以他名字命名的时代终结吗?不见得。他能够夺回去，只要他想。也许他现在做的只是脚踏实地，找到自己的根。说的更具体点，扎克伯格似乎在走Larry Page的老路。
　　Page作为谷歌的联合创始人，长时间的位居幕后，眼看着自己创办的公司成长为举世闻名的印钞机。现在他结束幕后生活来到前台，接管谷歌CEO一职，开始大举收购计划，以实现他自己对谷歌未来的设想。Walk就在想，下一个时代标志人物会不会是一张老面孔呢?很有可能。扎克伯格就很有可能像Page一样，毕竟从近日外界对扎克伯格的印象，他确实跟过去大不一样了。
分享到 1
[发表评论][打印][进入博客][进入论坛][推荐给朋友]


相关文章
扎克伯格:Facebook和谷歌之间无话可02-04扎克伯格否认开发手机 称不符公司战02-01扎克伯格昔日狂欢照曝光 网友:富人寻02-01FB推出礼品卡服务 或增加零售商合作02-01Facebook四季净利润6400万美元 同比02-01Facebook向移动互联网转化 但不打算02-01受股权奖励影响FB净利下滑79% 盘后跌01-31Facebook Q4净利6400万美元 同比锐减01-31Twitter超Facebook成去年成长最快社01-30正在走向“寡头”的互联网巨头01-28

博文精读
IT高科指纹考勤是管理者无能的表现01-11
赶集网为啥问题多还有风投愿意跟？01-08
PC厂商创新能力决定“新Wintel联盟”成01-08
2013年IT行业的几个趋势01-08
ERP改变中国 谁将改变ERP01-08
O2O提升消费体验的6个方式01-08
亲子社交应用 开心网开启移动垂直化之旅01-08
马云和周星驰在天马行空的对话技巧01-08
社区精华
平板电脑崛起 苹果Mac销量下滑难以逆转01-31
新版Office 365云服务年费100美元 支持01-30
12306每日14时车票可捡漏01-30
微软128GB版Surface Pro只有83GB可用空01-30
阿里易讯包夹京东 价格物流优势逐渐丧失01-29
苹果发布iOS 6.1系统 新增Siri购电影票01-29
三星因“掩盖”半导体工厂突发致命事故01-29
硅谷地产也疯狂：一年上涨20%！01-28
    发表评论:
笔名* :       E-mail :        匿名	


      
更多>>

更多>>
产业和信息化
新闻中心
产品和技术
Sean Murphy:低照安全监控助力智能安防市场

世界安防市场发展迅速，视频监控技术已被广泛应用于各行各业，从业人数的增加、企业数量的攀升…
Bill Franks：驾驭大数据助力提升企业竞争

Bill Franks表示，大数据中既不是“大”重要也不是“数据”重要，而是如何处理运用大数据才是…
 
 
更多>>
产业和信息化
新闻中心
产品和技术
专题：金融机构迎接容灾备份新挑战

金融机构如何迎接容灾备份新挑战？戴尔专家来解答。2013年1月4日，赛迪网邀请戴尔中国…
银行业如何建设开发测试云

商业银行如何建设开发测试云？戴尔专家来解答。2012年12月28日，赛迪网邀请戴尔开发测…
 
 
产业和信息化
新闻中心
产品和技术
张连泽：互联网金融下网络银行的发展与创新
从宇信易诚分裂传言看金融IT企业的文化差异
透视经济下行时期的用工荒：长三角招工难
首期千亿资金进场 阿里牵头筹划智能物流网
深度神经网络：攻陷语音识别最后堡垒的杀手锏
全球移动广告收入将达114亿美元 同比增19%
西门子企业通信2013战略：聚焦“团队”的力量
思科拟收购捷克安全厂商Cognitive Security
未来信息化发展方向：物联网和智慧城市建设
工信部：2012年我国320个城市投入智慧城市建
  

返回主页 | 网站地图 | 关于我们 | 新用户注册 | 网站检索 | 联系广告 | 招聘精英 
联系我们：webmaster@staff.ccidnet.com Tel:8610-88558907/08 
广告发布：ad@staff.ccidnet.com Tel:8610-88558945 8610-88558948 
方案、案例展示：project@staff.ccidnet.com Tel:8610-88558922 
Copyright 2000-2011 CCIDnet.All rights reserved. 
京ICP000080号 网站-3	

