
九江[切换]
九江地图
九江黄页
九江网址
历史今天
九江搜索
在线电台
万年历
快速发布
新手上路
找回密码
反馈建议


您好! ☺ 欢迎进入九江网! [免费注册] | [登录] | [QQ登录]
打造有价值的九江信息港 引领生活新时尚
首页
综合资讯
网商店铺
九江房产
九江人才
分类信息
九江爱车网
九江网团购
网站建设
网站服务热线:0792-8214919
九江视频九江相册九江杂谈九江资讯人民监督人在九江情感树洞相亲交友名仕讲坛名人博文论坛彩票频道时尚男女纵览天下史海纵横母婴亲子教育培训财经频道跳蚤市场打折促销商家动态优惠券
您当前的位置：首页 > 综合资讯 > 名人博文 > 正文配置您偏爱的颜色：
橙色
红色
紫色
蓝色
褐色
绿色
辛唐米娜：恋爱更宜速战速决
2013-2-7 14:32:42　来源：新浪博客　编辑：艾岚　阅读：999次　字体：大 中 小　我要投稿
分享到： QQ空间 新浪微博 人人网 开心网 更多 0

《家居生活宝典》隆重招商
九江驾照团购，九江租车团购，请上九江网团购频道
找工作、找人才、找房子---全免费！
《家居生活宝典》隆重招商
九江驾照团购，九江租车团购，请上九江网团购频道
找工作、找人才、找房子---全免费！
　　早说了恋爱不益久谈，但身边总有些不怕死的姑娘认为要拿多一点时间来验明正身，以妨托错终生。
　　小D就是这样的人——恋爱刚开始时，我向她祝贺，她面露不确定色：“我还在观察期呢。”中秋附近，男生开车来我这儿接小D回家时，她没让人家下车，我从车窗外瞟了一眼，感觉男生体面内敛，仿佛是个稳重青年，后来向小D夸他给人的第一印象不错，她又面露不确定色：“还在观察。”当时她被我奚落，说单位试用人也就三两个月，和你谈场恋爱，观察期比试用期还漫长。圣诞节那天，我和先生去听音乐会，刚落座，小D就发来消息；“我看见你啦，米娜姐”，伸头去找，看她和那男生在不远处坐着，我以为小D这次该要正式介绍男生给我们认识了，结果，直到散会，也没有见他们过来。发消息问她：“怎么没见你带男友过来大家认识一下”，小D的回复还是那几个字：“我还在观察中。”
　　新年前一天，小D来我家喝茶，用顶帽子盖住憔悴的脸，忍了半天，终于将心事抖了出来：“我刚感觉适合，想认真谈了，他却昨天提出了分手”。
　　男生给的分手理由是：我感觉你没投入。
　　这理由倒也不冤枉。于是劝小D找男生主动聊聊，也许人家是等转正等的没耐心了，想留人，现在得小D拿出点诚意。
　　新年的第一周，他们聊了，和好了，决定掀过这页重新来，但两天后，男生又打来电话：“我们还是不适合在一起。”
　　这次给的理由是：我们生活习惯不同，你粗枝大叶，我喜欢整洁干净……举例一，小D在他家洗完手后毛巾随手搭在毛巾架上，没有平平整整角对角的挂开；举例二，小D吃饭时常溅出一些油星在身上，他们吃了半年的饭，他也憋了半年没说，时间久了，那点吃饭时滴答在衣服上的油星儿早洗干净了，但仿佛弄脏了他的心，烫缩了他的热情……
　　小D吃惊极了，她原以为男生至少有半年的时间是在积极快乐的爱慕着女神，谁知道听来像是他半年来都在强颜欢笑逼自己忍耐邋遢女。
　　小D问我：“男人的诚府怎么这么深啊，我怎么一点也看不出来他计较我毛巾的挂法，吃东西的姿势。”
　　不，不，不，他没从头忍到尾，那些一二三四五的缺点，都不过是热情冷却后的挑剔。我相信第一次小D随手挂毛巾时，男生会爱怜的看着那团毛巾，那是她第一次接触到他的生活用品；小D最初吃饭弄脏衣服时，男生会飞快的帮她擦拭，恨不得她再弄脏一次，这样他又可以和她那么亲昵……
　　男生没有像小D以为的城府深，小D也不像男生现在描述的那么不符合标准。他们只是将恋爱谈的太长，时间耗的太多，起初在饭桌上取悦对方，展现自己，后来挑剔对方，怀疑自己。
　　小D问我接下来怎么办，我的答案和过去一样：恋爱不益久谈，它是件只有短暂乐趣的事情。
　　想结婚，不是遇上一个完美的人有场完美的恋爱顺理成章进入婚姻，而是在乐趣消失之前，大家闭上眼一二三一起跳进婚姻里。有这种胆量，这种默契，你们就能搞定婚姻里的任何问题。

  您看到此篇文章时的感受是：
0
	 0
	 0
	 0
	 0
	 0
	 0
	 0

							
欠扁	支持	很棒	找骂	搞笑	软文	不解	吃惊
							
上一条：哈医大5学生燃气中毒寒假安全鸣警钟下一条：哈文：不强求观众喜欢所有节目
已有 0 条评论 网友评论
目前共有评论0条 5条/页上一页 下一页
我要说两句

 游客直接发表
用户名： 密码： 验证码： (300字内)
  搜文章
24小时阅读排行
《云图》14人演65个角色 周迅演谁?
新年驾到：2013过年习俗大盘点
盘点星爷那些令人辛酸的龙套生涯
2013.1.4：我在这里，你在哪里？
一代歌后邓丽君下葬全程揭秘
百事广告片 何炅出马当“现场导演”
哈文：不强求观众喜欢所有节目
过年了，给孩子买这些玩具要谨慎
关于国人反日游行的个人看法
“万人坑”讯联网来浔行骗 IT人要当心
原三级片艳星彭丹出席政协会议
景明楼事件：美国空军群奸名媛案
烟水亭:白天桥上散步,夜晚湖边溜达
楠楠逛街:九江品牌童装嗨翻新年!
揭示"玄武门事变"台前幕后的历史真相
日本国技女子相扑 曾沦为色情表演
设高压线电野猪 一村民触电身亡
上世纪罕见电影海报全景展现
苹果macbook pro下安装 win7开机慢的问题
九江什么时候能够见到星巴克的身影？

哈佛最受欢迎的营销课

李庄曝江西法院复印卷宗费高达2.9万

《逛街啦！》小编楠楠答网友问

两个月内 三大舰队先后练兵太平洋

美媒称近20年内中国武器发展迅速

广西一面包车坠崖致9人死亡11人受伤

九江市工业目标“三年2000亿”提前实现

合理开销 别让婚礼“绑架”了你

哈佛最受欢迎的营销课

李庄曝江西法院复印卷宗费高达2.9万

《逛街啦！》小编楠楠答网友问

两个月内 三大舰队先后练兵太平洋

美媒称近20年内中国武器发展迅速

广西一面包车坠崖致9人死亡11人受伤

九江市工业目标“三年2000亿”提前实现

合理开销 别让婚礼“绑架”了你
设为首页|加为收藏 | 九江网介绍 | 关于九江网 | 服务条款 | 广告服务 | 招聘信息 | 联系我们 | 免责声明
Copyright @ 2005-2012 ijxjj.com All Right Reserved 九江网 | 九江大幸电子商务有限公司|九江信息港 九江门户网　引领九江网络新生活
九江网 (打造有价值的九江信息港 引领生活新时尚)
网站备案：赣ICP备11003080号   百度统计

