
繁体
简体
English
设为首页
收藏本站
短信订阅
2013年2月13日  星期三

首页
资讯平台
电子医疗
健康服务
服务E站
预约挂号
查询中心
评价中心
交流中心
佛山智能健康网>>健康e园>>健康保健>>康复保健>>正文
教你长旅途排毒技巧
日期：2013-02-05 10:40 　　　来源：转载
　　“回乡族”憋尿的5大伤害
　　1.引起膀胱炎。
　　憋尿时膀胱内大量的尿液使膀胱壁压力增大，膀胱黏膜缺血，正常的抗菌作用减弱，当旅途劳顿，免疫力低下时，尿液中的细菌就会乘虚而入，引起急性膀胱炎，出现尿频、尿急、尿痛、下腹不适或疼痛甚至血尿等不适症状。有部分患者可引起上尿路感染，后果严重。
　　2.引起尿潴留。
　　膀胱长时间过度充盈，膀胱壁压力的增大，导致控制膀胱收缩的神经和逼尿肌受损，出现小便点滴难出，即尿潴留。由于老年人逼尿肌功能减弱以及可能存在前列腺增生等疾患，所以老年人更易发病。这种损伤有可能造成永久性损害，难以完全恢复。
　　3.可引起前列腺炎。
　　当膀胱内压力增大，尿液中的细菌还可以经过前列腺腺管返流进入前列腺，引起感染，导致前列腺炎，出现尿频、尿急、下腹及阴部疼痛等不适症状。
　　4.子宫后斜致不孕。
　　女性内生殖器官与膀胱“同居”于盆腔内，关系“紧密”，子宫位于膀胱后面。憋尿使膀胱充盈，充盈的膀胱便会压迫子宫，使子宫向后倾斜。如经常憋尿，子宫后倾则难以复位;当膀胱严重压迫子宫，会妨碍经血流出，出现严重的痛经症状，受压迫的子宫体如果“挤压”到骶骨前面的神经丛，可引起腰部疼痛，导致性交疼痛，严重的将会引起不孕症，如果憋尿时间过久，膀胱末梢神经可由紧张转为麻痹，失去排尿感，导致膀胱颈梗阻，出现排尿困难、漏尿、尿失禁等症状，引起更大的麻烦。
　　5.憋尿也可致命。
　　对于有高血压、冠心病等心脑血管疾病的老年人来说，憋尿可引起血压增高，甚至造成心脑血管意外，如心肌梗塞、脑出血等致命病变。此外，当充盈的膀胱迅速排空时，迷走神经兴奋引起心动过缓、血压降低、脑部缺氧甚至短暂昏迷，如若摔跤，伤情难料。另外，有些人在急性膀胱炎其间会有尿液逆流的现象，当带菌的尿液逆流回肾脏，可能就会引发急性肾盂肾炎、水肾，不但会影响肾的功能，日后还有导致肾衰竭甚至是洗肾的命运。
　　“回乡族”长途旅程“排毒”对策
　　对策一：控制饮水量，避免进食可乐、啤酒、茶叶、咖啡等具有利尿作用的食物。
　　但选择少吃少喝，甚至不吃不喝，都是不可取的，因为短时间内的缺水虽然不会带来生命危险，但也会出现口干、恶心、乏力、烦躁等一系列不适症状。
　　对策二：尽量食用口味清淡的食物，减轻口干等不适症状。



