网易 
博客 
发现
小组
风格
 
网易真人搭配社区iStyle
创建博客登录  加关注
默然相爱 寂静欢喜
她的一颦一笑，就这样深深的钉在你的心上
首页
日志
相册
音乐
收藏
博友
关于我
  
日志
  
瑜亮
MMM、IEEE Reviewer,APS、,ACS、ACM会员
  加博友   关注他
最新日志
杜君立：于丹的秀场、笑场与
[ZT]“财政收入基本靠抢”的
[ZT]民国那些打架的教授
[ZT]恶的整体方式与个体方式
[转贴]安装完QQ必须要删除掉
[ZT]中国官场升迁的五大潜规
随机阅读
浅析杜甫诗作《无家别》
在我们中国悲哀的只有律师吗？
你真的不拥有土地吗？你以为自己只是租地的“地客”吗？——见普法课程表全文
广州可不可以建美式社区公园？
柯云路：成功人士必备的10大心理素质（图）
如何做一个讨厌的女人
首页推荐
民俗为何认为蛇年是凶年
庄则栋被毛泽东喊为祖宗
正月初二赵匡胤黄袍加身
女性自慰时小心划伤私处
西游降魔篇里全都是人妖
刘谦不想成为下个赵本山
更多>>



 时言平：恶性因果循环何时从教育界消失！ 引用 爱因斯坦的胜利：美研究证实暗能量抑制星团生长
引用 “被失踪”是一种恐怖行为  

2008-12-20 11:10:10|  分类： 社会思考 |  标签：官僚体系  合理的反对  权利  社会公权   |字号 订阅
引用

长平 的 “被失踪”是一种恐怖行为
 

长平 

《网络报》记者关键在山西采访时神秘失踪，家人报警求助，山西警方立案调查，初步认定为“失踪”，并声称“人命关天，我们会全力查明真相”。14天后，家人却接到河北警方电话，被告知关键涉嫌受贿被刑拘。随后，山西警方表示他们事前就已经知道情况。

抓人而不及时通知家人，知道还要假装立案调查，两地警察唱双簧，伪造了一起为时半个月的失踪案。法律专家指出，没有程序就没有正义，把刑拘办成失踪是一种侵权。事实上，它对普通民众的影响，远远大过这些法律术语的定义，是一种由暴力和愚弄混合而成的恐怖行为。

这类恐怖行为，被网民们创造性地命名为“被失踪”、“被自杀”、“被和谐”，等等。“失踪”、“自杀”、“和谐”等是不及物动词或者形容词，表示人们主动地、自行地采取的行动或者达到的状态，前面加上“被”字是一个语法错误。然而，正是这种语法错误，揭示了社会中的荒谬现象：一个人并非失踪，却被宣布为失踪；一个人并非自杀，而被认定为自杀；人和人之间并不和谐，而被强制伪装和谐。

公权力本来应该让人感到安全，但是它也常常让人感到恐惧，这是历史上多次出现的悲剧。在这些悲剧中，“被失踪”等荒谬行为反复出现。比如，在三十年代的苏联大清洗中，一个人因为政见不同，就可能被秘密警察带走，突然从亲人和朋友中的眼中消失，遭到处决或者送往西伯利亚劳改，亲朋不知道也不敢追问他的下落，就说他失踪了。

记者关键一案的性质，并非属于这种情况，但是“被失踪”的做法很容易让人联想到公权力在历史上的恶行。它不仅让民众对公权力失去信任，而且因受到威胁而产生反感。它抹杀了警察的正义行为和黑帮的非法绑架之间的界线，它使我们花了很大力气来搞的法制建设，看起来像一个笑话。

因此，为了维护政府形象，安抚民众心理，稳定社会秩序，河北警方和山西警方应该立即出来道歉，尽快释放以错误程序刑拘的关键并予以赔偿，对他涉嫌受贿的案件另行申请合法程序处理。同时，政府和警方应该杜绝再玩这种危险的游戏。

分享到：        阅读(138)| 评论(1)| 转载 (0) |举报
 时言平：恶性因果循环何时从教育界消失！ 引用 爱因斯坦的胜利：美研究证实暗能量抑制星团生长
历史上的今天
[ZT]熟女私房话：男人不好色女人不好过2010-12-20 00:00:40
保罗·克鲁格曼：理解及愉悦2009-12-20 12:25:13
评论
点击登录|昵称：

 

2008-12-21 16:35
网易博友11
政府和警方应该杜绝再玩这种危险的游戏。
回复
  
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013
精选来自：老章摄影
