凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 2013-02-13 星期三 农历正月初四 注册 登录
凤凰卫视资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座


中国如何应对朝鲜核试？
朝鲜刻意选择春节期间核试最对不起中国，也许该出手让其知道一点痛。

“地下”的朝鲜
如同地下核试验一样，朝鲜本身也深埋地下，外界只能雾里看花。

《风月》晶女郎：脱过又如何
她们是王晶手中娇艳的花，为成名脱去衣裳，却成为香港影坛经典。
 凤凰网资讯 > 评论 > 社会话题 > 正文
站内
花总丢了金箍棒：微博装B指南2012年04月29日 09:14
来源：南方都市报	 作者：花总丢了金箍棒 字号:T|T0人参与 0条评论 打印转发
◎花总丢了金箍棒(来源:南方都市报 南都网)

加V是必要的，但必须表现得不情不愿；必须八卦，但必须是外国或古代，至少是民国，比如徐志摩与陆小曼；每个月谈论一次古董，最好是最近的拍卖，点缀几个专业词汇但不包括包浆这种；可以贴饭局，但别拍菜色要低调地拍同桌名流，且构图要随意；别谈钱，忍不住可以谈天使投资的。

可以发外航头等舱休息室的照片，国内只发专门接待V V IP与C IP那种，别炫耀金卡白金卡，满天飞那是管家，实在不小心可以露一下私人银行卡；讨论波士顿和希腊天气，别动不动就谈澳门和拉斯维加斯；可以为是否去日本体检犯愁，但别提神马辐射，更不能转发科学松鼠会的任何相关讨论。(来源:南方都市报 南都网)

一定要结缘一位上师，显密双修更好，要发一两张大宅中佛堂的照片，偶尔可以拉上别人一起剃光头；信洋教的要和主教同过桌，但不能是三自爱国会的，也可以皈依南亚一带神秘宗教，但不要在微博中过多谈论以免小秘书注意；别发博鳌论坛的照片，要发相似时间在博鳌附近海钓的照片。

去没有物业的外地务必小心，发酒店照片一定要挑在子夜，背景起码要套房或行政酒廊，品牌不能在四季以下，最好是华尔道夫或半岛，发帖心情要淡淡忧伤；别炫耀今天新买的Zegna包，更讨巧的做法是在酒店信笺上抄一首禅诗，照片一角露出你那限量版日本莳绘笔，用大西洋月刊当镇字。

发两张儿时照，背景是高墙大院，最好有个大人物亲切地抱你亲你逗你，边上放进口木马效果次之；发父辈单人照，背景需西山北戴河，阳明山也行，合影要有局委或55年大将以上人物加持；实在没有就用黑白旧照PS，精细喷印再扫描，能破打虎派命门，同时代人早已大脑石化，无露馅之虞。

只在马场与游艇甲板上展露精心雕琢的肱二头肌与胸部，绝不直接谈论性爱，在原创照片中夹带健壮的纯种马、新鲜牡蛎与黑松露可以强化你的性感(需隐晦注明进食量，以助粉丝联想，但绝不能让他们知道你还吃虫草)；除非迫不得已，不透露你的性取向，如果是同志，就找个纯种白同志。

不要参加国内百年校庆，如果你见过活的梅校长，就赶去参加新竹的；北京这边校长逼得紧了，就穿一身带新竹徽记的Polo衫去，绝对不上主席台，更不能拎印有校庆标志的手提袋，那只会玷污你的民国气质；如果非要发照片，就发庆祝清华附小百年校庆的，当时跑太急，忘把小学搬走了。

和主流意见保持距离，不轻易评论钱案李案药案，但必须显示关怀与悲悯，至于悲悯的对象究竟是谁，留给别人猜就好，这叫没立场有态度；对禽畜要立场鲜明地爱护，每逢年节可以悄悄给流浪猫送狗粮并被粉丝撞见，有爱心的上流最受拥戴了，挺人可能押错宝，爱小动物却一定政治正确。

你有没家谱？光有文字还不够，得到大芬村寻画匠描成工笔人像，农妇画作诰命夫人，乡勇绘成膘骑将军；要做旧，要挂高，懂鉴定的不是近视就是老花；没家谱更好，找历史系副教授攒个，姓朱就攀建文帝，圆不上就写朱耷；万事俱备再发组微博，就从皇甫江那收来的祖传宝剑开始连载。

绝对不要干晒外交护照或者京A 8车牌这类傻事，上流等于权贵是永远不能捅破的窗户纸，必要时要公开指责缺少道德血液的地产界密友；粉丝是危险的动物，他们像追求公正、平等一样迷恋上流，喜欢会装逼、又不至于戳破窗户纸的角色，如果你不慎玩过了火，转身就会被嫉妒与仇恨埋葬。(来源:南方都市报 南都网)

晒人脉是门大学问，与名伶大导交游更是双刃剑：姜文可以有，但友谊必须上溯到十年前，JackyC han可以不认识，Jet Lee只局限于在慈善活动上偶遇；你要关心张元的近况，去崔健的《蓝色骨头》片场探过班；绝不要与国际章出现在同一画面。

科学就不是上流社会该关注的事。烧死布鲁诺、嗑红丸、不问苍生问鬼神才是古今中外上流的传统。上流应该学文科，你要参加冥想与禅坐，再不济也要练练瑜伽，相信轮回或占卜，有私人中医与星相师更妙。你需要给粉丝们一个享受智力优越感的机会，这样他们才会产生上帝公平的幻觉。

(地址：http：//huazong.blog.caixin.com /archives/30549# m ore)(来源:南方都市报 南都网)  

 
相关新闻：·孙悟空收回金箍棒·货车车身可像“金箍棒”伸缩·果冻：给家暴受害者画上“金箍棒圈”·操盘指南·今日申购指南
[责任编辑：PN019] 标签：微博 南都网 粉丝 3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻
 分享到：	 更多
0人参与   0条评论(查看)   网友评论
用户名 密码

所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立 同步到微博 


·让女人幸福的秘籍(图)·痔疮-肛瘘-能吃什么！·让男人重振雄风的秘密·失眠-抑郁—新发现！·男人"强壮"的秘密武器·痔疮-肛瘘—怎么办？·男人强壮秘密男人必看·失眠-抑郁-怎么办！社会娱乐生活探索
2012年新闻照片精选 
春节从初一到十五的讲究：初四拜财神
熄火烟花被搬上车后座后自燃 车被烧黑
02/13 12:59
广州闹市楼房起火 居民穿裤衩逃生(图)
02/13 02:15
横店影视城10个剧组过年“打鬼子”
02/13 04:20
姐姐协助弟弟实施强奸 姐弟双双被捕
02/13 01:41
2岁女童洗手间溺亡 妈妈一旁打麻将
02/13 03:31


网罗天下
男子为分手尾随强奸女孩 江西农民工3万工钱落粪坑 官员带女下属彻夜座谈 女大学生夜店勾男一夜情 

男人必看：男人身体弱怎么办

糖尿病远离胰岛素！巧化糖必看

28岁还能长高的秘决­—必看！

打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩

耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋

2013糖尿病"替代胰岛素"新方法

频道推荐
企业宁静日不能沦为造假保护日
钱桂林：掀翻保护伞，让造假企业无法“宁静”
·[薛理泰]：朝鲜核爆对中国安全的冲击
·杜平：鞭刑无益于法制社会 应注重司法公正
·梁文道：水本该属于全人类 桶装水生意很不道德
·[评中评]第587期：谁杀了周克华？
·[自由谈]第623期：春运何年告别“囧途”？
来源：360新闻新闻热搜词
干部春节躲饭局	 人大代表骑车上两会
赵本山身体状况差	 崔永元抑郁症真相
中海油收购尼克森	 张柏芝上传合照
歼-20发动机揭秘	 奥巴马发表国情咨文
商讯




· “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题）
· 揭秘：28岁还能长高，远离矮小变身高帅白美秘决
· 男人“强壮”—让女人幸福的秘诀—（男人必备）
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！
· 关注：重振男人雄风秘方—男人必看（组图）

新闻图片
核试验后袁厉害的年夜饭femen成员一周图片
养肝健肝调理痛风止脱生发 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·高血压-警惕猝死-必看·男人前列腺(炎)怎么办·糖尿病--巧化糖--必看·男人前列腺(炎)怎么办·让男人强壮的秘密武器·男人强壮秘密男人必看
视频
朝鲜第三次核爆威力翻倍朝主播激昂播报核试完美曝歼-15形成战力节点大连4女子抢车位殴小夫妻
48小时点击排行
28146581朝鲜核设施资料画面24892612东海舰队两战机年初一紧急升空 跟踪监15218993美国制裁5家中国企业 称其制造大规模14520764毛新宇观看祭天仪式12115865美国一观众用手遮住央视直播镜头 称影11907366美国称“相信”中国用火控雷达瞄准了日11323747解放军报要求绷紧战备弦：日本偷袭珍珠11159288中国海监船在钓鱼岛海域过年 贴春联“

男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人重振雄风的秘密·男人前列腺(炎)怎么办？·男人"强壮"的秘密武器·男人重振雄风得“强壮”·男人强壮-女人幸福-秘诀·让女人幸福的秘籍（图）

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
图揭明星极度奢靡生活女明星卖弄风骚的必杀技 精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃·权贵毁灭中国梦·伊能静有权说话·男人为何爱说谎·台湾热播大陆剧·历史上的性贿赂·负55层摩地大楼·十岁女孩产婴儿·中国无真正左派·有多少85后富婆

资讯
新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲军事：防务观察|防务写真
中国军情|环球军情体育：NBA|国内足球
国际足球|体育图片历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题财经 · 房产
新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛娱乐 · 时尚
娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道时尚：服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛汽车 · 旅游
汽车：业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
城市：对话|专栏|城市之星
陕西|河南|广州|重庆
青岛|福州|厦门|宁波旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛科技 · 健康
科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.


