您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMCMDNTOP30


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
发表于2013-02-12 00:21| 3617次阅读| 来源mantia.me| 4 条评论| 作者Louie Mantia
应用应用图标设计AppleFacebookApp Store
摘要：应用成功最大的阻碍就是它看起来如何地丑陋不堪，作为应用门面，设计师如何才能赋予图标以摄人心魂的美？如何让图标说话、说好话，并成为应用推广之路上的王牌先锋？在应用图标设计领域功勋卓著的前苹果设计师Mantia回首自己多年设计历程，讲述自己对于应用图标设计的独门绝技。

与其遍游花丛，不如从一而终

在创作及草图设计阶段，你可能无意中会发现几个与功能相关的通用且显而易见的创意。比如Zappos、Amazon及Apple这三个购物应用均使用了购物车。事实上，大多数此类应用都是使用购物车标志以表示购买消费，并使用一个微小的百分比表示品牌。

    

但如果我们深入考虑就会发现购物车运用到此中并不适合。Zappos和Amazon只存在于在线服务，从未使用过真实的购物车，他们的主要业务更多的是向用户推销产品。因此，与其专注于购物车，为什么不专注于自家品牌呢？至于Apple，你能想象苹果零售店的店面上有一个发光的白色购物车LOGO镶嵌在不锈钢之中吗？多么荒谬的想法！

与其瞄准你的应用做什么，还不如专注于应用是什么。这将有助于你的品牌推广，也能让你变得更加独特，也更容易吸引用户。

 

这才是真正的巧夺天工，发光的白色苹果LOGO嵌入在不锈钢之中，而这也正是苹果独具一格的style，许多苹果产品都是如此。

 

如果你将同样的逻辑带入到应用图标之中，将应用中的风格延续到图标之上。比如Find My Friends，此前业界及其开发者就一直在为是否有必要使用优质的科林斯皮革为图标底色而进行激烈的争论。用户喜爱这种皮革所带来的质感，在应用及图标上都使用这种皮革能让用户将其紧密地联系起来，也就铭记于心了。再看地图应用，应用内采用全屏模式，因此图标也是如此。iBook在应用内采用的是非常具有木质感的书架，因此图标也使用了相同的木质感，通过内外兼修将图标与应用融为一体所达到的效果显而易见。

灵感来源于生活

这是一个可以效仿却永远不会有抄袭之嫌的类比，将现实生活中真实存在的物理产品转变成应用，并通过其在现实世界里的影响力来推广自己的应用及品牌，让用户在看到你的应用之时，就产生一种似曾相识的感觉，就会想要靠近想要了解，期待果真如此，这是人的天性，好奇会害死猫，但人类却总是会因为好奇而发现一片新天地，难道不是吗？

  
Routesy 是用于查看MUNI（即公交车）及旧金山湾区其他经过车次时间表的一个很好的应用。它的图标类似于旧式的MUNI月票，虽然现在已经过时，但任何旧金山的市民每天都会在各个地方使用可以识别的MUNI月票。使用这种票式为基础的Routesy应用图标如此看来非常具有创意，对于旧金山的市民而言则更具有亲和力，就像现在你每天都会使用的公交卡一样，你也会每天都时不时要刷一下这个应用。

  
Delivery Status 是一个用来追踪货件位置的非常巧妙的应用。通过使用一个有着大大的白色运输标签的咖啡色纸箱，并对运输流程进行梳理，比如要想知道“我的快递到哪里了？”，就可以轻轻点击图标上类似于你所期望得到的包裹一样的东西就可以清楚明白地知道。

  
Trailers 是我之前在苹果进行图标设计的一款应用，采用典型的好莱坞行人道上随处可见的标志，如果你关注好莱坞就会知道，好莱坞的街道上，每个有“电影明星”的地方都会有这样一个标记。并且这个图标采用的是电影节上明星必经的红地毯，用户一看就能明白，“哦，这个应用是用来看电影的”。

首页 上一页 1 2 3 下一页 尾页
本文导读
第1页：苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
第2页：与其纠结于应用做什么，不如专注于应用是什么
第3页：应用图标：来自生活，演绎生活，才能渗透生活
    
顶
5
 
踩
2
 
推荐阅读相关主题： 产品 生活 游戏 平台 电话
相关文章最新报道
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由香港App开发困境：两极分化，路在何方？可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatchKing.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏对抗苹果 Facebook或推Find My Friends应用iOS6.1完美越狱姗姗来迟 PP越狱助手军令如山
已有4条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

a812872970 2013-02-12 20:33
看看
+1 回复

cqzengmao 2013-02-12 15:20
只要有人喜欢，不论你的图标多烂，你的应用都有人用
1票，来自kangear+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-12 11:38
...无聊
1票，来自kangear+1 回复

mauxmee 2013-02-12 05:23
很有意思
1票，来自kangear+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
香港App开发困境：两极分化，路在何方？
King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏
博通首款LTE移动芯片将量产 挑战高通统治地位
移动互联网的创新机会——发掘手机硬件新价值
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
