
关闭

印度研制烈火6导弹带多弹头

奥巴马国情咨文强调经济 最低工资涨24%

新媒体BuzzFeed奇幻成长记

2014之前不可错过的游戏
首页
新闻
体育
娱乐
视频
财经
股票
汽车
房产
科技
数码
游戏
教育
女性
文化
更多

股票港股美股宏观国际金融公司消费基金


谷歌董事长狂抛自家股票
证券新闻中国新闻网[微博] 2013-02-09 14:16我要分享
　　谷歌8日披露的信息显示，公司执行董事长埃里克·施密特计划今年出售320万股谷歌股票，以当天收盘价计算，预计他将获得25亿美元收入。
　　谷歌股价周五收报创纪录的785.37美元。目前，施密特共持有760万股谷歌股票，占谷歌总股份数的2.3%，此次出售的数量相当于其持有量的42%。出售股票后，施密特的投票权将从原先的8.2%下降至5%。
　　关于大量抛售股份的原因，谷歌声明称是施密特为了实现自己“个人资产多样化和流动性”。为了避免大量抛售股票冲击股价，施密特将在未来一年时间里逐步分批出售。
　　施密特曾担任谷歌首席执行官长达10年，于2011年4月让位于谷歌联合创始人拉里·佩奇。施密特于2011年1月宣布退任CE0时就曾表示，将分阶段减持一定规模的谷歌股票。
（新华网）
分享到:
腾讯微博
QQ空间
朋友
新浪微博
人人
QQ邮箱
开心网
热门推荐
看过本文的人还看了
陈敬全：日元再次重击市场 英镑阴霾密布
105人看过
两条主线深挖年报行情 四大雷池切莫踏入
中海油尼克森收购交易获美国监管许可
回购潮频现 将给A股市场带来什么影响
美国12个最酷创业公司总部
组图：探营硅谷最成功公司Intuit
相关微博

莫言

腾讯财经

腾讯证券

益盟投资训练营

财经名人汇

大同证券
全部收听

精华推荐


各方专家把脉蛇年楼市：政策趋稳房价或微升

娃哈哈启动收入倍增计划 10年内员工收入翻番

网友抱怨春节变“春劫” 路费红包花掉1年存款

三亚春节团队游遇冷 企业买单或公款报销订单锐减

师北宸：微博大V们的影响力其实没那么大
财经图库


英富家千金相亲大会

最近黄金怎么了?

探访印度代孕产业

亚洲九大权势美貌富婆

热播视频

追踪可疑“神户牛肉” 中石化:油品差因标准低 陕西神秘房姐玩失踪 香港奶粉出境将再受限




关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有


