用户中心 | 免费邮箱 | 手机网 | 关注我们： 21CN新闻新浪微博 21CN新闻腾讯微博

首页新闻军事社会财经娱乐体育读图视频微博汇汽车科技房产家居游戏旅游女人生活社区

首页 > 生活 > 生活百科 > 正文
45岁初中男老师给女生写露骨情书曝光[图]
来源：21CN综合 | 2013-02-06 14:13:49 | 我来说两句已有105人参与 下载新闻客户端
男老师给女生写露骨情书曝光。“……我也记得我们在一起的第一次，也记得需要承担的责任。宝贝，十一长假已经过了……为了见你，为了四个星期后再次碰到你的身体……我把该辅导的学生放了。”
 



　　【微博爆料】

　　2月3日中午11点28分，微博网友“吹风机吹不干头发”发出一条微博，内容为：金华婺城区某初中四十多岁的语文老师汤南某给女学生写的一封信，“这位老师，你的下限在哪里?”

　　这条微博附上了两张照片，可以很清楚地看到信件的内容。

　　在信中，写信者以“宝贝”称呼收信人，并有很多露骨的内容。以下是信件的部分内容：

　　“你可知道我想你想得有多痛苦，等你等得有多辛苦吗?我很想知道，你现在的身体、现在的心是否已经属于了他人?”

　　“开学已经1个多月了，我始终遵守着自己的诺言，还给你每天50元的生活费……可你却让我打不进你的手机，让我四个星期碰不到你的身体。”

　　“……等你长大点，不要我了，再离开我也不迟啊……我等你回来，别辜负我。”

　　不过，当天下午，这条微博不知所故被删除。

　　昨天晚上，博主“吹风机吹不干头发”又把该条微博重新发到网上，内容改成了“雅畈初中一年近半百的男老师汤某诱骗女学生与他发生关系，女生升入高中后，死缠烂打，写了多封言辞露骨的信件给女学生。”

　　记者试图联系发贴网友，未果。

　　当事老师接受电视台采访

　　承认信是他写给女学生的

　　昨天，记者采访涉事老师所在中学的校长，得到确认，该校确有一名姓汤的语文老师，“他是3年前从婺城区另一所初中调来的，刚刚带了一届毕业生，本学期开始任初一一个班的班主任。”

　　昨天上午，金华电视台经济生活频道《小马开讲》节目接到线索，对汤某进行采访时，他承认，网上曝出的那封信的确是自己写的。该采访已于昨天晚上7点播出。

　　以下是采访实录：

　　电视台记者：这(信)是你写的?

　　汤某： 嗯。

　　电视台记者：为什么会写这样一份东西给她?

　　汤某：她10月1日本来说要到(我)这边来玩一下，(后来)没回来，可能跟别的同学去玩了，因为我以前是当干爹一样照顾她的。她的个人私生活总要关心一下。

　　记者：“如果愿意，我会娶你”(信中原文)，这种话为什么会写?

　　汤某：这个是闹着玩的，我说读书要认真念，不要老想着家人，要嫁就嫁给干爹好了，平常就这么说的，跟他们(学生)开玩笑的。

　　记者：四个星期没碰到她身体?

　　汤某：有时候(她)过来，摸摸她的手，拥抱一下，也还好吧。

　　信中女生已从那所初中毕业

　　信件被高中同学偶然看到，遂曝光

　　当本报记者拨通汤某的电话，一开始，他说，“没有这回事，不是我写的。”后来又冒出一句，“乱写的。”随后，汤某声称自己“什么都不知道”，挂断了电话。

　　没过几分钟，他又给记者发来两条短信，内容分别为：

　　“未经当事人同意，私拆他人信件，并传播，可以吗?麻烦你问下他(指曝光信件内容的人)的内容哪里来的。”

　　“我正在配合教育局调查，我是清白的。我们局里会给你答复，大过年的要不要人活。”

　　记者了解到，信中的那名女学生已于2012年7月从那所初中毕业，现在在另一所学校念高一。

　　知情人士说，那封信偶然被女生的高中同学看到，被当成“恶作剧”在同学间传阅。后来，一名学生家长看到这封信，觉得性质恶劣，遂将其在网上曝光。

　　婺城区教育部门：

　　已介入调查，若属实严肃处理

　　涉事老师所在学校徐姓校长说，此事真相具体如何，他们也要调查后才能给出答复，“我们已经向教育局汇报，现在只能等待调查结果。”

　　徐校长说，汤某今年45岁，结婚已多年，教学成绩还不错，平时校方也没有注意到汤在教育学生的时候，有什么异常情况。

　　婺城区教体局相关负责人邵建平表示，教育部门目前正在调查此事，有进展将第一时间向外界通报，“这件事如若属实，我们将按照相关规定，对当事人进行严肃处理。”

　　各方看法

　　律师:

　　建议女生家长向警方报案

　　浙江赤松律师事务所律师 贾立新：光从信件表面来看，很容易让人联想到老师与这名学生发生过某些不正当行为，不过还是需要证据支持。初三学生虽然已满14周岁，但心智还未完全成熟，如果在不情愿的情况下，被威逼利诱与其他男子发生不正当行为，证据充足的情况下，也可以被定为强奸。

　　我建议，那名女生的家长向公安机关报案比较妥当。来源：钱 江 晚 报 

　　社会学家：

　　老师这样做，起码有违职业伦理

　　华东师范大学社会学研究所所长 文军：初中老师给初中女生写情书，只能说这名老师的行为是不妥的，有违职业伦理道德。但是，如果两人真的发生了关系，则是法律层面的问题了。

　　从社会学的角度看，教师的角色定位就是一个引导者和教育者，他需要引导学生建立健康的世界观和人生观。老师和学生间的关系是不对等的，在情感方面，老师很容易占据主动。对于未成年的学生来说，她还不具备明辩是非的能力，过早面对这样的情感，不利于其成长。

　　但是，大家也要更理性地看待这件事，这只是个例而不是普遍现象，不能无限推论。

责任编辑：NL018
我要评论21CN首页分享到： 更多

坑爹
杯具
搞笑
感动
给力
难过
流汗
惊喜
相关新闻： 曝光 露骨 情书 45 女生 老师
101集团董事长赵章光荣获“世界健康奖”
暮光情侣再分手[多图]
新型清洁农业肥料光碳核肥通过专家评审（图）
四胞胎降临温家，北京新兴医院将爱心传递
用光滑肌肤来迎接前方的盛夏吧

史上最全的齐B小短裙[

传说中最美的腿模[多图

最恶心闹洞房大全

当代女大学生各种疯狂

女星都爱开胸装

脑残炫富女发裸照叫板

中国F罩杯女星大PK[多

传说中国最性感的文艺

中韩女生艺考现场震撼

日本女人的行为很邪恶

巧祛狐臭 腋下留香

百岁老人曝降糖绝招

让男人重振霸气的秘籍

44岁陈明巨乳仍销魂

40岁董卿从小三转正


本日点击排行榜更多>>
网友揭秘刘谦魔术 穿帮露馅镜头盘点[组图..
【网友揭秘刘谦魔术】网友揭秘春晚刘谦魔术..
崔永元抑郁真相揭密 因收视率而焦虑(图)
人面狗惊现美国 网络超萌动物盘点[多图]
美国惊现人面狗 长相酷似主人[多图]
三亚旅游悲惨遭遇真相：当事人滋事打民警[..
钓鱼岛最新消息：日媒文章称中日不会开战的..
日本变态级选美无底线 童颜G奶吸睛无数(..
歼-20发动机揭秘 尾喷口露出玄机[多图..
[欧洲马肉丑闻]欧洲马肉丑闻波及16国
本日评论排行榜更多>>
网友揭秘刘谦魔术 穿帮露馅镜头盘点[组图...
『2185』轻松一笑！手枪走火之后
徐濠萦饭局照：陈奕迅徐濠萦公开饭局照 破...
崔永元抑郁真相揭密 因收视率而焦虑(图)
江南STYLE(睡衣版）
最恶心闹洞房大全
南京私企老总2亿资产捐国家 称致富不忘报...
搞笑西游记视频，西游记搞笑视频，配音，夏...
元芳网络神曲
叶檀：房地产市场出现“金刚底”
娱乐播报

谢娜变蛇精

胡定欣低胸红裙贺年

白云自曝吃蚯蚓壮阳

赵本山年收入大起底

杨幂赏员工每人20万
新闻娱乐体育军事科技汽车房产

春节假期过半 返程客流渐增

99岁老人与97岁爱人共度80年钻石婚纪念日

温家宝与甘陕民众过年 向舟曲纪念碑献花

好奇号在火星发现神秘金属 形似机器人手指
韩媒：“何时结婚”成春节最不受欢迎话题
袁厉害24年来第一次度过没有孩子的春节
土耳其叙利亚边境汽车爆炸已致13死28伤
广州地铁工地坍塌路段可能再次塌陷已封路
广东省卫生厅副厅长：我过年最怕应酬
换乘哥7次转车26小时准时到家 比直达省9小时
美国遭暴风雪袭击 65万户停电5个州禁居民开车

新闻客户端
免费邮箱
新浪微博
腾讯微博
今日推荐
90后警花王梦溪不雅照疯传 销魂床姿令人咂舌(图)
女星拼透视玩砸成妖孽
美女走过时的色男囧态

