官方首页
织梦产品 
服务支持 
技术论坛 
帮   助 
DedeCMS官方网站
点击在线客服咨询
论坛 | 站长工具 | 博客
首 页 产 品案例中心技术联盟虚拟主机模块&插件模 板服 务购 买帮助中心知识库
主页 > 知识库 > 网络编程 > PHP >
栏目列表
ASP/.NET
JSP/Java
CGI/perl
Ruby
其他
热门关注
几段值得初学者研究的PHP代码段
数据库三范式，轻松理解
PHP或Python调用C++实现的服务器
PHP正则表达式的几则使用技巧
PHP加密解密内部算法
PHP :time(),date(),mktime()区
PHP文件包含漏洞原理分析和利用
程序员编程十条戒律
Windows 下 PHP 环境的配置
PHP数组学习排序全接触
织梦站长工具箱
织梦CMS标签生成器
DedeCMS模板手册
在线正则表达式测试
HTML/JS互转
在线内容分词工具
在线JS/CSS压缩
  搜索

 
PHP
Laravel入门教程－搭建一个简单的网站
来源：互联网 作者：网络 发表于：2012-11-28 15:27　 点击：1559
明确目标 前面我们已经部署好了需要的开发环境，现在该考虑用Laravel进行开发了。我们的目标是建立一个和Laravel入门一样的网站，功能大致如下： 功能说明 文章展示 首页（index） 文章页（post） 管理功能 发表文章 Markdown支持 编辑文章 删除文章 登录模

 
明确目标
前面我们已经部署好了需要的开发环境，现在该考虑用Laravel进行开发了。我们的目标是建立一个和Laravel入门一样的网站，功能大致如下：
功能说明
文章展示
首页（index）
文章页（post）
管理功能
发表文章
Markdown支持
编辑文章
删除文章
登录模块
网站的功能非常简单，但是它已经可以帮我们完成一些简单的工作了，比如你所见到的这个文档。
 
建立数据库
前面我们已经明确目标网站的基本功能，现在我们先来建立它的数据库。
设计数据库
从功能上看，我们的数据库只需要两张表即可，admin表用来存放管理员帐户信息，docs表则是文章数据。当然你可以自己决定这两张表的名字。
我们建立的是一个功能十分简单的文档网站，因此数据库也可以很简单。admin表我们只需要id、email和password三个字段。docs表我们建立id、title、content、create_date和last_change五个字段。
下面我们可以着手建立这两张表，最简单的方法是直接在mysql中建立，你可以用可视化的phpmyadmin工具，也可以直接使用mysql命令行。但是这里讲的是用laravel框架来创建它。
框架设置
首先我们需要设置一下laravel框架，打开application/config/application.php文件，我们要先把文件中的key参数设置为任意的32位字符串：
'key'=>'YourSecretKeyGoesHere!',
 
这个字符串会被用于加密我们的密码。然后在application/config/database.php中设置数据库信息，其中database是我们事先建立的，你可以随意命名：
'mysql'=>array(
       'driver' =>'mysql',
       'host'   =>'localhost',
       'database'=>'database',
       'username'=>'root',
       'password'=>'123456',
       'charset' =>'utf8',
       'prefix' =>'',
       ),
 
创建数据库
共16页: 上一页12345678910111213141516下一页
顶一下(4)
66.70%踩一下(2)
33.30%
上一篇：Laravel安装与设置 下一篇：Laravel开发教程之－控制器

 
相关文章
2012-11-28 15:30:39Laravel开发教程之－控制器2012-11-28 15:21:52Laravel安装与设置2012-08-27 16:16:45PHP开发框架laravel安装和配置2012-08-18 11:00:36来自PHP.NET的入门教程2012-08-18 11:00:28PHP环境搭建最新方法2012-08-18 11:00:13Ajax+PHP简单入门教程
关于我们 招贤纳士 联系我们 帮助中心 协议说明 网站地图 用户反馈 合作伙伴 捐助织梦
© 2010 DesDev Inc. All rights reserved Powered by DedeCMS

