
昵称密码下次自动登录注册   回到首页
首页图片茶社视频社会情感文学联盟道具大杂烩我要发帖

贴贴首页 >鬼话>鬼话连篇
123456789101112131415下一页尾页
只看楼主手机看贴使用道具收藏复制本帖链接rss分享到：qq人人新浪猫扑
热
<原创>《地下》挑战你心理极限的探险故事
楼主：夜八猫发表时间：2012-09-19 01:28:0584266点击 | 1693回复 该帖子被schatzi丶嗨嗨加为精彩，奖励18000MP， 醒目灯 3个，银质勋章2个，照妖镜3个 ※该帖被推荐至贴贴首页※
小猫来试试水,喜欢你就留个爪,不喜欢就留下意见.俺不怕喷.不准骂人.原帖在天涯,持续更新.
暂不设章节,通篇至下,方便阅读.
 
东北最北面是绵延无垠的原始深林，那里夏季绿满山川，而冬雪一来，转瞬便是冰雪连天，满眼无边的白，既神秘，又令人神往。
夹山沟村便在这里，一个百十来口的边陲小村，仅用一条细长蜿蜒的小山路连接着几十公里外的现代文明，村里的人只知往外走，没人回来。
在往山里面走，便是连猎户都不愿涉足的原始地带，在那里，任何一样看似微不足道的东西，都可能是致命的，野兽，毒虫，还有常年堆积腐烂的树叶形成杀人沼泽坑，吞掉个人也只是眨眼的功夫。除了这些，还有一种被村里人叫做“烂炮子儿”的东西，所谓“烂炮子儿”，其实是当年日本关东军遗留散落在山里大量没有被引爆的炮弹，谁也不知道这KB的深山里，鬼子当年到底偷偷的干过什么勾当，虽然年深日久，大多都早已烂掉了引信，成了哑弹。可谁一个不小心，碰到个能响的家伙，结果可想而知，就算命没丢，断条胳膊折条腿，也算作老天开眼了。
在夹山沟活了快九十年的老刘头身子骨依然硬朗，这天他刚吃过早饭，坐在自家房檐下，一边看着邻家光屁股小娃娃跟大黄狗玩，一边很有滋味的吧嗒着烟袋，突然后山“轰”的一声闷响，震得老刘头一愣。
“哎！”老刘头磕了磕烟袋锅，回了回神，喃喃叹道：“指不定又是哪个倒霉球子在山里踩着烂炮子儿了。”
可就是一愣神的功夫，紧接着又是一声巨响，这一声比刚才来的还要大，还没等反应过来，紧接着就是一连串山崩似的爆裂，震耳欲聋，就似上百颗BoB!!!陆续被引爆一样，刹那间，安静的村子连同周围的大山一起摇晃了起来，小娃子吓的一头扑到了老刘头的怀里，哭了起来，“太爷爷！太爷爷！山塌拉！”
老刘头忙捂着小娃子的脑袋，惶恐的朝着山里望去，而他的心里，更是生了一股莫名的不安。
震天的响声轰轰隆隆持续了好一阵才停了下来，村子里的人全都跑到黄土空地上，望着山里，七七八八的议论起来。
“你说能是谁捅着小日本儿的BoB!!!了？”两个村民凑在一起。
“俺咋听着不像是烂炮子儿响呢？俺见过那小铁嘎达，那么一丁点儿，就能整出这么大动静？”
“这回这么大动静儿，起码得百巴十个大炸子儿一起响，山都得给崩平了！不会是有人在炸山！”
“不能吧？又是那帮老毛子？他们真以为山里有宝贝啊？”
正说着，老刘头领着小娃娃缓缓的度进了人群，他在村子里辈分最高，所有人见到他，立刻都停止了骚动，让开一条路。
老刘头看着大伙，眉毛一立，喊道：“谁家不知死的崽子下瘸子沟那边去了？”
人群里接着又是一阵骚动，但很快就安静了下来，全都看着老刘头，老刘头看没人接茬，看来不是屯子里的人进的山。
老刘头的表情虽然缓和了下来，可心却依然提着，因为他预感到，这次肯定不是一次普通的意外。
老刘头捋着胡子，心里盘算了几个来回，才喊道：“老五呢？”
“这儿呢！”随着声音，人群里挤出来一个中年人，他是老刘头的儿子，到不是他排行老五，只是因为他单名一个武字，村里人就都习惯叫他老五了。
老刘头抬头看了看天色，说道：“你总往瘸子沟那边去，知道脚底下深浅，快找俩人去看看到底咋回事！”
老五应了下来，转身便要出发。老刘头又特意的嘱咐了一句，“多留着神儿，瞅见啥了麻溜回来，别耽搁！”
老五走了以后，老刘头也没多说什么，就让大伙散了，村子里几个好事儿的留了下来，坐在大石碾子上，各自点了烟继续议论着。
老刘头回头看看剩下的几个人，无奈的摇了摇头，听他们说。
“去年那群老毛子进山就炸死好几个。”一个戴着破前进帽的小伙子靠着大树蹲着说“难不成这次又是他们？”
旁边一个就晃着脑袋：“整不准，看来山里真有宝贝，那帮大鼻子不死心又回来折腾了。”
破前进帽一听，跳了起来：“要真有宝贝，也轮不到让大鼻子们去扣，咱祖辈儿都是这山里生山里长的，要扣也得咱们去扣！”
“扣个屁！一听着宝贝就来神儿了，你啥时候能干点正事儿！”老刘头终于开口骂道。
破前进帽畏着老刘头，一时间不知道说点啥，又老实的蹲了回去。
“小日本儿能落下啥好东西？再说咱也不是没去找过，不也啥都没找着？”老刘头往石碾子上敲了敲烟袋锅“前年县里不也来人看过了吗？那BoB!!!都是以前小日本怕苏联打过来扔哪儿的，都别没事儿瞎胡咧咧了。”
几个人被老刘头一数落，就全都没了声音。
老刘头看着日头，估摸了老五来去的时间，一摆手，让剩下的几个人也都别瞎合计了，背着手往自己家走去。
瘸子沟，就是两座山脉中间的一个区域，那地方本来没名字，是这些年村里人才给起的名字，因为这些年，总有人在哪里弄响过BoB!!!，很多都被炸断腿，所以才有了这个名字。
再说老五这边，常年游走山里，非常熟悉地理环境，非常有经验，领着两个人七拐八拐的，很快便来到了一个山头，下面就是瘸子沟，一眼就看到山沟的深处冒着一股股没散尽的黑烟，果然是一场剧烈的爆炸。
 
  
楼主夜八猫楼主文集分享到：qq人人新浪猫扑快速回复
昵称密码
猜你也喜欢：
泰山老母胡奶奶出手显灵了
【振魂幡】打胎后婴儿的照片。。。有点不忍
实拍恐怖的死尸工厂男女加工尸体现场:美女
【振魂幡】短篇鬼故事—停尸房的死亡之妆！
[转载]震撼新发现：我们都熟悉却神秘的符号
门卫大爷无聊的时候超市的新款购物车！霸气啊街头惊现这货 干嘛的？给叔叔阿姨们卖个萌啦

1F夜八猫(野猫)
几个人下到沟底，顺着烟雾的方向在小心的摸了过去，走近一看，就被眼前的场景震住了，剧烈的爆炸几乎把沟里的一个小山包炸平，到处都是碎石，断木，一个又一个黑色的爆炸坑，他们来到最大的爆炸坑跟前，就看到坑底露出了一道地沟，似乎是人工修筑的地道，而且里面还挺深，黑烟就是从里面冒出来的。 


几个人相互望了一眼，跳了下去，地道不高，但正好可以站直，四周的泥土还有温度，而且里面的烟还没有散尽，看不清里面的情况，几个人用衣服捂着口鼻，借着微光相互拥着往里探，每一步都走的极小心，生怕踩到什么会响的东西，走了一会，突然，老五就感觉脚底下踩到一个什么东西，但感觉不是BoB!!!，软软的，低头仔细一看，顿时吓了一跳，那是一条露在外面的人的手臂，一个人被一层厚厚的土盖埋在了下面。 


老五赶紧蹲了下来，扒开那人身上的土，顺着那人的胳膊把他拽起来，可一摸那人冰凉的手，老五就知道完了，这人已经死了。 


几个人还是把那人弄了出来，才翻过那人的身子，几个人几乎同时惊的“啊”了一声，吓的退了好几步，坐在地上。 
只见那人的脸，已经全部一团焦黑，只留两个眼窝空洞洞的，但又感觉似乎是在注视着你，也不知道是血还是什么黑色的东西，正乱七八糟的在脸上淌着。 


有个人当场就恶心的吐了，老五虽然胆子大，不怕死人，但也吓的不轻，额头上已是大颗的冷汗在流，他哆嗦的站了起来，看着尸体，心里却总感觉不太对劲，可是却又一下想不明白，于是就硬着头皮去检查那人的身上，看了一圈就开始感觉头皮发麻，这人身上没有一点伤痕，内伤看不出来，可现在看来皮肤都是完好的，甚至连衣服都没有烧焦破损，那他的脑袋是怎么搞的？如果是火烧，不可能只烧脑袋而脖子以下完好无损，就连那人的衣领，都没有一点烧焦的痕迹，难不成是鬼火？村里老人说以前有地鬼吐活吞人的故事，难道是真的？ 


这时，一个老乡指着不远处喊：“那里好像还有一个！” 


老五连忙跑了过去，直接就把他的头翻了过来，后脊梁就又是一凉，那同样也是一张黑焦的脸，而身体，也是完好无损。 


几个人被这两具诡异的尸体几乎吓得尿了裤子，谁都没见过这种诡异的情况，转身就想退出去，就在这时，KB的事情发生了，几个人一回头，就看到他们来的方向不知道什么时候出现几个人形的黑影，在烟雾中摇晃着走向他们，老五当时条件反射吓的就想大叫，可突然就怎么也发不出声音来，只从喉咙里发出令人KB的呜咽声。 


这时，他渐渐看清了那几个黑影的脸，一张巨大的黑色怪脸，两只眼睛漆黑无比，足有拳头那么大，正冲着他门张着大嘴，他们体态佝偻，正一步一步的逼近。 


老五不顾一切，发了疯似的就像往地道里面逃，可没跑几步，就感觉身上没有了一点力气，直接一个狗吃屎趴在了地上，他费力的回头去看他的两个同伴，发现都已经摊在地上，一动不动，而有几个怪影，正俯下身去，张着大嘴，两只黑手正伸向他们。 


就在同时，一张怪脸突然出现在老五的眼前，几乎就贴到了他的鼻子，然后就失去了知觉。 
2012-09-19 01:31:12 传呼
回复引用回复
2F夜八猫(野猫)
十年后,吉林长春，贝尔旅行社，长春分社。 


我叫苏文，是这儿的经理兼接待，兼清洁工，偶尔还带个小团，总之，整个旅行社就我一个人。而且，我这儿还跟普通的旅行社不太一样，因为，我这不接待游客。 


仔细点儿说，我这儿的特殊性，更像是一个探险俱乐部，但却又不是普通的驴友俱乐部，因为我们接待的，都是一群穷的只省钱，并且不要命，感觉就这么活到死没什么意义，非要寻找刺激给自己生命中留下深刻印记的人。因为我们去的地方，都是那些人迹罕至，被世人所遗忘的地方。所以，我们开团的条件极为苛刻。 


从策划组团开始，最开始就起码有一年是给团队里的人锻炼身体的时间，一旦身体达到一些硬性指标后，就会专门制定一系列的生存培训，当然，费用高的离谱。 


当然，这些都是对外人说的，要知道，不要命的神经病毕竟还是少数的，所以，我这基本一两年才能开一次张，所以我偶尔会跟一些别的旅行社和组一些小团来赚些外快，虽然没有那么高的规格，但也不是普通的普通人能承受的起的。 


这天，我正在办公室对着电脑血拼网游，不知什么时候进来了两个人，站到我的办公桌前面。 


我忙一抬头，说道：“您好，请问您有什么需要，展架上有详细的资料，您自己先看看。”我机械的说着套词，虽然展架里的资料都是低规格的普通团介绍，但大多人看到光报名费就要2万人民的币后，都会头都不回的离开。 


我打量着我面前这个人，是个中年人，穿着一件立领夹克，发现他对我说的并不感兴趣，中年人礼貌的冲我笑了笑，开门见山：“请问，能联系到韩先生吗？” 


我一听，居然是来找我的老板的，有些诧异，因为我这儿除了那几个社会上有头有脸的高级会员，很少有人知道这店其实不是我的，而这个人，我根本不认识。便道：“我姓苏，是这儿的老板，这儿就我一个人，我想您是问错地方了吧。” 


中年人又是一笑，这种笑就像长辈在和蔼的对孩子笑似的：“小**，我知道这是韩先生的旅行社，不过现在联系不到他，我知道他经常不在国内” 


我一听这人说话的口气和气势，俨然一个部队首长在对小兵说话的架势。在看他身后的那个年轻人，板正的杵在那，还真是首长警卫员的范儿。 


我当过两年兵，天生瞅见肩膀有衔的腿肚子软，心说这人肯定有来头，不能得罪，便起身让座，说道：“这位首，首长，您坐，我老板这会儿确实在国外，不过，我也联系不上。” 


中年人听完，脸上露出一次诧异，说道：“你刚才叫我什么？”显然他知道我看出了他的身份。 


“我猜的，您应该是位军人，我当过两年兵，您虽然穿着便装，但军人身上特有的气质我想我是不会看错的。” 


首长呵呵一笑，“我是谁不重要，还请你尽快联系到他，我真有急事求他帮忙。”说着从坏里掏出了一个信封递给我，“联系到他以后，请把这个交给他。” 


我接过信封，上面什么都没写，不知道里面装的什么。 


“小苏，还请尽快。”首长说完，转身就离开了，他的警卫员面无表情的跟在后面出了门。 


看着手里的信封，心说我的这个韩老板难道把探险团都开到部队里去了？难不成要弄一帮野战军扛着八一杠去探险，那也有点儿太扯了吧。 


一边捉摸着，我复活了早已经被人杀掉的网络游戏人物，然后退出，掏出手机，给老板发了条短信，“来一军人摸样中年人，留一信封，指名找你。” 


我之所以不告诉那位首长老板的电话，是老板特意交代的，我从接手这里开始，我就是老板，所有公检法登记的全是我的名字，而他只做幕后老板，并且给我还算丰厚的报酬。这些都是刻意的，似乎他不愿意让更多的人知道还有他这么个人。 


老板的事儿我知道的不多，因为有时一年也见不到他几次，只知道他是一个很牛X探险家，年轻时因为一次意外坠崖，把生育能力摔没了，所以干脆就不结婚，常年满世界到处乱跑，几乎转遍了整个地球，平时我只叫他韩叔，他待我也特别好，而且特别有钱，是在世界探险圈里很有名中国人，偶尔还能在一些外国报纸上看到他的相片，我还知道美国Discovery探索频道一些很出名的片子，都是他的杰作。 


这会儿，我也不知道他在地球的哪个角落，就给他在国内的手机号发条短信。可没想到，没过几分钟，就回了信息。“把信扫描，EMAIL给我。” 


我打开信封，发现里面只有两张照片，而且还是那种黑白的旧照片，一张好像是晚上在一跳河边照的，光线很暗，只有看出来是在河岸边，没有人物，只是一地河滩碎石，不知道拍的什么东西。第二张就有点意思，一个打扮的跟抗日电影里日本鬼子军官摸样的人，手握着军刀，站在一个石头雕像旁边，看那石头雕像，好像是座石狮子，但又不像，不知道是什么动物，反正怪模怪样的。在看那个鬼子军官，我就意识到，这可能真的是个鬼子军官，看那人的衣着神态，不像是电影的剧照。 

2012-09-19 01:32:57 传呼
回复引用回复
3F夜八猫(野猫)
我看的莫名其妙，扫描成电子版，发了过去，看了看街上稀疏的路人，然后打开游戏，继续在里面厮杀，而韩叔那边也没了动静。 


我从小就被我爹送去了体校，后来没拿着什么好成绩，就去当了大头兵，但我之所以能进入这个行当，完全是一个巧合，还颇有点戏剧味道，不过这不重要，就不详述，其实像我们这样高规格的探险俱乐部国内已有很多，只是会员的大多都是一些极其专业的探险者或有钱的半专业人士，所以普通人很少了解的。而知道我们这行的把我们又划分了几个等级，排在最底级的就是那些满街做广告建网站的探险俱乐部，他们只面向大众户外爱好者，也就是随便找个地方，漂个流，登个山，下个海什么的。 


第二级开始就有了专业点儿的味道，他们会从外国请一些非常专业的指导和策划，并且大多都有自己内部的协会，每家俱乐部都有自己开辟的探险路线，事先都由专业人士采过点，大多都是一些较偏远的地方，但为了保证安全系数，是不会走的太远，有的为了抓住顾客的猎奇心理，往往还会安排一些小过场，比如为了增加目的地的神秘感，故意编一些各种关于当地有的没的传说，来提高惊险程度，比如有部电影叫女巫布莱尔，讲的就是几个大学生，为了寻找巫婆的线索，结果消失在一片深林里，只留下一盘KB的录像带被后人发现。所以就有人借着这类传说，发团去找，但谁都知道，这只是个噱头而已。 


在往上，开始神秘的多了，私人性质特别浓，就像我这里，没有固定的路线和时间，每次的目的地都是根据客户需要临时策划选定，每次组团，基本都是四分之三的专业人士，带着另外的四分之一的顾客，去那些真正人迹罕至的地方，甚至可能是千百年来都没有没人踏足的地方，比如在云贵高原的大山深处生存一个月，又或者在西沙某个地图上都看不到的小岛上刻下自己的名字。所以准备周期就特别长，而费用也高的令人发指。 


而最高级的这群人，也是最神秘的，我也只听韩叔说过几回，并不是十分清楚，只知道他们只是一群不要命的疯子，就像韩叔那样，个个都是经验丰富的探险者，而且，他们那伙人里什么人都有，而且每去一个地方都有一些明确的目的，那就是寻宝。而他们寻的宝，未必就指的是黄金，玉器。 


按照韩叔的话，宝物在每个人心中的等同价值是不一样的，可能是一箱子黄金，或者是一件古董，也可能是一个尚未被现代人发现的未知文明，也可能是新的物种，也有可能只是一种简单的心情，一种憧憬，一种面对未知的强烈好奇。 


因为这个世界存在着太多的未知，所以总有那么一群人，怀揣着某个线索，或者理想，找到这群人，因为他们需要最专业的指导，装备，和人。这也就是这后一群人存在的目的。 


打游戏打的我头昏脑胀，看了看街上，已经暗了下来，这时，手机响起，掏出一看，是韩叔打来的。 


还没等我喂出来，就听电话那头说道：“小苏，三天后我带队回长春，去安排住的地方。七个人，不用接我们。”接着电话就挂了。 


揣起手机，我就心想，这老家伙要干嘛？亲自带队出团？能请得动他出私团的那得是多牛的主啊？可一想又不对，按往常，如果有团来到东北这边，韩叔肯定会事先告诉我来的都是什么样的人，安排什么规格的接待，可这次居然连飞机都不用接。想不明白，索性就不想了，反正按照老板的指示办就对了。 


第二天，我就在一个安静的地段找了家还不错的宾馆预定了房间，接着还跟往常一样，该干嘛干嘛。 


三天后的中午，韩叔就带着一队人回来，其中还有几个老外，我一眼就看到，那几个老外中，有一个棕发碧眼的看着特别眼熟，在脑子里过了一遍后发现，居然是世界数一数二的著名求生专家，贝格斯。 


虽然还不知道其他人都是什么身份，但如果韩叔带的这支队伍连贝格斯这种高手都加入了的话，那我敢保证，这支队伍的规格绝对是世界顶尖的探险队。接着问题就来了，那他们聚集在中国，到底想要干什么？ 

2012-09-19 01:34:21 传呼
回复引用回复
4F夜八猫(野猫)
韩叔是临时决定回来的，并且能在三天内就把贝格斯弄到中国来，果然不是一般人物。 


跟客套了几句，他看出我挂着满脸的问号，也没说什么，让我关上店门，他马上要开会。 


我把店门关上，放下卷帘门，几个人围着桌子坐的坐，站的站。韩叔首先指着我对大伙介绍到，“这位是我的助手，苏文。”接着又用英文冲着生存专家贝格斯说了一遍，显然这几个老外只有贝格斯听不懂中文。我连忙点头跟大伙打了个招呼，众人的眼神都很友好，贝格斯笑嘻嘻的冲我用中文说道：“硕问，你号！” 


众人大笑，韩叔对我说在座的都是各个领域顶尖的行家，这里就先不一一介绍，你们有都是机会认识，接着直奔主题，屋子里瞬间就安静了下来。 


我沏了一壶上好的铁观音，端到桌上，然后坐到一边，韩叔从包里拿出了我给他发过去的那两张黑白相片的扫描件，摆在桌子中间，几个人全都看的是莫名其妙，却又都是目不转睛。 


韩叔说道：“首先，我非常感谢各位的到来，而各位来的目的，我想你们也都猜到了，这次我们即将有一次非常特殊的发现，只所以说是特殊，是因为等着我们的，可能是无尽的财宝，也可能什么都没有，但又可能是一次颠覆我们世界观的旅程。” 


说着，韩叔用手指了指那张在河边拍的相片，“我们需要从这张相片说起，这张相片，是我的一个军队朋友交给我的，大家可能还不知道相片到底是拍摄的什么。”韩叔顿了顿，接着说道：“众做周知，我们所生活的大陆地下，有着无数条地下暗河，这张相片拍摄的，就是其中的一条，并且就在中国的东北，离我们现在不远的地方。” 


一个戴着拉丝眼镜的人突然开口：“老韩，别兜圈子了，说主题。” 


韩叔笑了笑，“我想我有必要一步一步的跟你们说明，因为这不是一条普通意义上的地下河，因为据我掌握的资料来看，这条河的宽度，又或者说，这片地下水域的面积已经超出了河的定义！” 


拉丝眼镜男想了一下，突然表情凝固，张大了嘴：“难道你说这张相片拍摄的是？……海？” 


韩叔点了点头：“你猜对了，我们可以暂时的定义它为地下海，而且似乎跟我们陆地上的海洋没什么区别。” 


几乎没等韩叔说完，拉丝眼镜立刻反驳道：“不可能，陆地下面确实很多地方有着超乎想象丰富的地下水，但那的情景不可能会和陆地一样，我是说，那应该是一种封闭的状态” 


“通常我们认为，地下水系包括泉水、暗河等，还从未扩展到海洋如此之大的范围，地下“海洋”的研究结论确实颠覆了我们以往对地下水系的认识。”韩叔点了一根烟，继续说道：“虽然现在科学界已经通过技术手段探测到了地下面积已经达到“大洋”级别的水域，但却还都是停留在数据理论阶段，因为从来没有人亲自去过那里，直到这张照片的出现，就证明了，就在离我们不远的地下，可能存在一个巨大的超乎想象的空间，那里面有着海洋一样大的水域。”接着，意味深长的说了句，“而且很多年前就已经有人到过那里了。” 


“MY GOD，韩，你的这个想法太疯狂了，难道你只拿一张老照片就这么敢断定那个地方的存在？这张相片很有可能只是一个恶作剧。”一个身高足有一米九的美国人用一口流利的中文说道。
2012-09-19 01:35:42 传呼
回复引用回复
5F夜八猫(野猫)
“的确，从我拿到这张相片到现在，不过三天，可是我对这张相片的真实性不容置疑，因为这张相片的来源，不是民间。”韩叔淡定的说。 


美国人一下子哑口无言，不知说什么好。 


韩叔的话刚一说完，我立马浑身起了鸡皮疙瘩，韩叔这话其实已经说得很绝对了，我突然想起那个首长摸样的中年人，莫非，他真是某高层的人？那这事儿就真的太玄了。 


韩叔用手指比划了一下头上，接着说道：“我猜上面可能有着什么隐情，至于是什么，我们也没有必要去想，因为想也没用，而他们之所以找我，想必是精心安排的，因为在中国，只有我能在这么短的时间内召集到各位精英，另外，按照他们的做事方式，我们可能是第二甚至第三梯队，他们自己的人很可能早已经出发了，但是可能期间出了什么差错，逼不得已，最后才动用我们这些最顶尖的民间力量。” 


“那上面到底要我们干什么？”一个叫老王的人问道，这个人年纪跟韩叔仿佛，据说是历史方面的专家，而且对古代建筑特别有研究。但看他被裹在袖子里结实的胳膊，打死我也不会跟一个只懂翻史记，汉书的书呆子联想到一起。 


韩叔没说话，把第二张相片翻到了桌上，说道：“相片上的人叫德川大仁，1939年来的中国，时任关东军第二十一师团的师团长，中将。是个非常神秘的人，而最神秘的是他的第二十一师团。因为他的这支部队是一支高度机密部队，并且在中国不参加任何战斗。没人知道这支部队存在意义，但是这支部队却又真实存在过，但当时在他们东北到底干了什么，最后有没有回日本，都是个迷，没有留下任何线索，有人怀疑这支部队可能是一支科考工程部队，但到现在都找不到关于这支部队的任何资料和记录，所以也有人怀疑他们到底有没有存在过。” 


接着韩叔吧两张相片放到了一起，用手指压着，对着众人说道：“但从现在我们所掌握的信息来看，当年这支神秘的部队，是真实存在的，而且他们……”接着手指慢慢滑向了那张“地下海”的相片：“去了这里！” 


我实在没忍住插了一嘴：“韩叔，那他们怎么发现哪里的？动用一直部队去找地下水，不太现实吧？” 


韩叔并没有因为我的突然打断而生气，笑着说：“可能他们当时在找石油，或者是金矿，又或者是别的，最后无意间发现了那里。” 


老王一边说道：“都有可能，日本人当年做的事，有很多都不是正常思维。” 


韩叔说道：“老王，你仔细看看，这张日本军官相片里的石兽，有什么不同？” 


老王听韩叔这么一说，拿起照片自己的端详一会，啧了一声：“这东西好像是石像生，墓里的东西啊。” 


韩叔恩了一声，“这头石兽确实很像镇墓的石像生，只是现在还无法确定，但假如真是的话，谁的墓才会有这种东西？” 


老王想了想，笑道：“也未必就是墓，不一定深埋地下的就都是墓葬，这事儿越来越好玩了，搞不好是你的本家，金王韩边外，他在东北富可敌国的家底大部分可都没找到呢。” 


韩叔笑了笑，道“这个就不知道了，不过可以肯定的是当年德川大仁找到了这个地方，并且他的部队下到了里面，很可能最终发现了那个巨大的空间，但他在里面干了什么，看到了什么，后来怎么样，就没人知道。” 


韩叔顿了顿，最后说道：“该说的我都说完了，最后补一句，我们很可能已经是第二或者第三批人了，所以，这次探险，不会那么顺利的，请大家考虑一下吧。” 


几个人听完，脸上露出了各种复杂的表情，韩叔看着他们不说话，过了好一阵，美国人拉着贝格斯的手举了起来，说道：“韩，这肯定又是一次令人终身难忘的旅行，如果真是你说的那样，我们很可能会被载入史册的，所以我决定，我迈克尔和贝格斯决定参加你的队伍，不过装备你来提供，其他的，都是老规矩。”只见贝格斯被托着手，莫名其妙的看着大家，显然还没弄明白怎么回事。 


接着所有人也都先后举手表示愿意，冒险这种东西，对这群人来说，可以称得上是家常便饭。 

2012-09-19 01:36:55 传呼
回复引用回复
6F夜八猫(野猫)
韩叔看事情已定，说道：“这次很仓促，所以时间都要按着秒来计算着用，需要什么装备尽管提，我们十五天后出发，这段时间，我们必须做好一切能做到的准备。”接着补了一句，：“还有，过几天还会有几个人加入队伍，是部队里的人。” 


接着他们就开始讨论了一些关于这次行动的问题，都是一些细节性的，这里就不多表。 


说实话，十五天的准备时间对于这种级别的探险来说真是太短了，因为真正的探险不像小说里写的那样，背个包说走就走。真正的探险需要非常详尽而周密的计划，从时间，路线到装备，每个细节要根据所掌握目的地的资料详细制定到极致，甚至袜子穿什么颜色能不易招引什么毒虫之类的都有必要定下来，出发前必须把能发生的任何意外考虑进去，因为谁都不是电影里的主角，在绝境中时，任何一个平时看似微不足道的闪失都可能会带来致命的灾难。虽然我说的有些夸张，但十五天的准备时间来说，就算对于一群高手来说，也远远不够。 


但之后几天里，我就感觉似乎有点多虑了，因为这些人的素质真的高的离谱，第二天每人就都拿出一份根据韩叔给的资料制定的个人计划书，都像大学毕业论文一般，我偷看了老王的那份，暗靠了一声，心说这都可以当学术报告了，这里面甚至包含了一些工具的使用常识。 


最后，所有人的计划书一汇总，只用了三天，整个计划就出来了，敲定了人员分工，装备选择，计划就这样神速的完工了，就在我被这些人惊的五体投地之时，韩叔突然把最后定下来的计划扔给了我，说了句话让我差点吐了血，“计划都是死的，鬼知道下面到底是什么，这些都没用，你留着看吧。” 


2012-09-19 01:37:50 传呼
回复引用回复
7F夜八猫(野猫)
先发这些.睡觉去....
2012-09-19 01:38:28 传呼
回复引用回复
8F那辆车是我的(九尾猫)干 将-成员
（⊙o⊙）… 



那辆车是我的 使用[姐]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
我的签名档 (设置)


2012-09-19 08:46:41 传呼
回复引用回复
9F忧郁的羊羊羊(伤不起的猫)高级管理员联盟功能的调教室-成员
原创？！ 

羊羊喜欢~~支持一个！  
我的签名档 (设置)


2012-09-19 09:43:30 传呼
回复引用回复
10Fschatzi丶嗨嗨(传说中的猫)首席版主鬼话策划组-Les。蕾丝。

我的签名档 (设置)


2012-09-19 11:06:48 传呼
回复引用回复
11F卧曹尼玛的斑竹(中猫)
前十支持楼主，先顶再看，楼主加油啊，不准太监的 
发自iPad客户端－贝客悦读
2012-09-19 12:18:26 传呼
回复引用回复
12F夜八猫(小猫)
我不明白韩叔为什么让我看这些，毕竟这事儿牵扯的可能是上层的某些动作，这不是我这种人应该看的。后来我才明白，原来韩叔是有意的想让我加入，可我接着就又不明白了，虽然我练过体育当过兵，能打架能抗包，身体条件不错，也单独带过几次团，还算有点经验，但跟他们那些大神相比，我就是一幼儿园级别的选手，韩叔为什么要找我？ 


为这事儿我找韩叔谈了一次，他告诉我，因为他需要一个最信得过的助手，而他认为我最合适，这么多年他其实一直都在关注我的表现，相信我有这个能力，最后还说这也是他不得已的决定，让我好好考虑以后在给他答复，去不去都没关系。 


可我当时连想都没想就答应了，毕竟这事儿不是谁都能碰到的，与其每年像放羊似的带团就挣那么十几万，不如跟着这群大神们干票搞不好能扬名立万的大买卖，就这样，人员名单里出现我的名字。 


第五天时，又来了三个人，虽然都穿的便装，但从清一色的板寸头和古铜色的皮肤来看，确实应该是当兵的，年纪都和我差不多，其中一个就是中年首长的警卫员。 


几个人性格各异，有个叫万中宝的四川小伙很健谈，说话特别逗，可能是因为四川话讲出来就特带喜感。我和他比较合得来，还有一个叫李树人，很憨厚，让干嘛干嘛。只是那个警卫员就不那么容易近人，名字叫陈其，天天板个脸，也不说话，自从来了我就没见他笑过，让人看着很不爽，小四川说他就那样，还说他就是个白板，就是麻将的白板，我看着陈其的脸，想想还真贴切。 


之后几天我们又讨论过一些细节，大多都是在一起吃饭时候进行的，我真心佩服这些人做事的严谨程度，精细的令人发指，有一次美国人迈克尔跟韩叔差点因为选什么随身匕首吵了起来，虽然那两种匕首都是世界顶尖的公司制作，就是因为某些功能上的差异产生了分歧。 


而且我们吃的东西都是贝格斯特意制定的，其中也包括一些油炸的高热量的东西，但不让吃太多，还每人发了一筒没标签的奶粉，没什么味道，我问过贝格斯那是什么东西，他只笑说是美国带来的秘密武器，吃不死人，让我放心。后来我猜，那些可能是某些营养品，可以让人在体内囤积一些营养元素以供以后的消耗，这个不难理解，就像练健美的运动员总会吃一些蛋viper，肌酸之类的东西，以供在训练中身体的消耗。 


装备都是上头提供，我们只负责提出需要什么，一切准备就绪，十五天后，开拔出发。 


我们坐火车一路往北，先是花了七八个小时到了齐齐哈尔，接着又是一通宵火车到了黑河，下车后，没停留多一会，我们就被两辆越野车接走，方向不知，只看到很快便出了城。 


我这辆车的司机貌似跟小四川认识，但两人也只是摆了一下手，便在没说话。 


越野车行驶在山间基本不能叫路的路上面行驶，还好车的越野性能很霸道，而且我们这车的玻璃被贴了层很厚黑膜，似乎是有意不让我们看清外面的样子，我们摸黑在车里颠簸了五六个小时，几乎要颠吐了才到了目的地，一处山中的一个小村子，奇怪的是，我发现村子里好像一个村民都没有。 


车停在了一个农家小院的门口，院子里堆很多箱子，都用帆布盖着。上面支起了防雨棚，两名穿着军装的小兵迎了过来，冲我们行了个军礼，就把我们带进了屋里。一进屋就看到，是那天来我店里的中年首长，不过也是便装，正背着手站着，韩叔迎了过去，两人握了握手，但是谁都没说话。 

2012-09-19 12:20:33 传呼
回复引用回复
13F夜八猫(小猫)
小四川他们几个也走了过去，冲着首长行了个军礼，首长摆摆手，对我们说道：“很抱歉，有很多细节我不能过多的提供给你们，明天会有人送你们到目的地，之后的事，就全靠你们自己完成了。”接着缓了口气，收起微微的笑意，说道：“请各位记住，这次行动，不是任何意义上的合作，完全属于你们自己的个人行为，并且，任何后果都需要你们自己承担，无论你们的国籍是哪里，在这里都要遵守中国的法律。谢谢。” 


最霸道的其实是最后这句，言外之意就是，无论你们在那里发现了什么，都是国家的。 


所有人早已料到会是这样，都不以为然。后来首长就让人给我们安排了住处，然后来到院子里，打开那些箱子，发现全是按我们要求提供的装备。全都是新的，而且都是双份，另一份留作备用。 


清点了一下装备，丝毫不差，完全是按照我们要求的牌子和型号来的。 


一夜无话，第二天一早，我们换上冲锋衣正式出发，因为后面要走的路车子已经没法开进去，十几个小兵带着我们就进了山。 


我们走在绵延无际的大山之中，满眼的绿色，看久了直发晕，还好我们的背包和装备全都是那些小兵背着，在加上气候不凉不热，一路上看着风景，走起来非常惬意。 


小兵们排成一个小的扇形走在前面，为我们开路，他们走的很快，似乎已经来回走了很多次，有当兵的给开路，那种感觉就别提了，小四川说他们部队驻地就村子附近，这片区域原来有很多日本鬼子留下的地雷，这些年基本已经排干净了，所以他们非常熟悉这里。 


一路走的非常顺利，只是有一个问题一直让我困扰，就是我们现在到底在哪儿？如果判断没错的话，我们应该在大兴安岭腹地，可是这里已经非常靠近边防线，随便拐个弯我们就可以出国了，忽然想起昨天进村子的时候一个农民也没看到，就问小四川怎么回事儿，身后的韩叔突然说到：“村子十年前就没人了，全被go-vern-ment接到了县里，我们现在呆的地方，是军事禁区。” 


小四川回头看了一眼韩叔，点了点头说道：“恩，我在这儿已经当了快六年的兵了，确实就是边境，但我也就只知道这么多，很多都是军事机密，你也当过兵，知道什么该问什么不该问。” 

2012-09-19 12:21:50 传呼
回复引用回复
14F夜八猫(小猫)
我就问韩叔你怎么知道这些，韩叔说，十年前他来过这里，不过他是以一个非常特殊的身份来的，当时跟他一样的人都好几个，都来自不同的国家和不同的领域，就像我们今天的队伍配置一样，但是他们只负责培训一些军人，好像都是一些搞科研研究的人。后来他才隐约的知道了一些关于德川大仁的事，不过还没等弄明白，就被送了出去，现在才知道，上头在十年前就发现了那里。 


韩叔说的我越来越兴奋，不自觉的就加快了脚步，一直走的昏天地暗，傍晚的时候，我们发现了几个小木屋，是部队早就在这里搭建好的，我们停下来休整，吃了东西，点了篝火过夜，第二天一早继续出发，可没成想第二天的路更加难走，也就代表我们真正进入了最原始的深林，深山里常年堆积的树叶子厚的吓人，经常一下就陷下去很深，小兵说这是最好走的路线，因为有些地方有沼泽坑，我们不得不绕路走安全的路线，很多地方几乎是用爬的，艰难异常，可韩叔那些人真不是盖的，俩老外跟度假似的，还抓了只野兔子，直到中午，一个小兵往前面一指，“到了！” 


我们爬上一个小山包，发现后面是一片超广阔的低洼地带，两条山脉坐在两边，山沟里面隐约可以看到许多帐篷，已经有人在等我们了。 


顺着山坡下到沟里，顿时感觉周围凉了很多，不知道是特殊的地势还是心理作用，很快就有几个小兵过来接我们，走了一会，我们来到了十多顶军用帐篷中间，这是他们送我们的最后一站，一个军官摸样的人跟韩叔握了握手，不知道说着什么。不一会，朝我们一挥手，开路的小兵卸下背包，按照事先编号交给了我们手上，我顿时有点紧张，终于轮到我们上场了。 


最后清点了装备，期间韩叔说，不远处有一个山体裂缝，裂缝通向一条日本人以前修的地下隧道，隧道很深，直通地下，已经完成了初期探索，所以会很安全，不过很费时间。 


准备妥当，我们来到了地方，发现那条裂缝果然只是一条缝，只勉强能下去一个人，如果背着背包肯定会卡被卡住，裂缝很隐蔽的开在山脚处，旁边全是密实的杂草，不仔细看根本看不出来，真不知道他们是怎么发现的。 


裂缝边上固定着一个铁架，上面是小型的牵引器和绳索，韩叔说这个裂缝开始一段是垂直向下的，大概十多米的样子。 


由于裂缝太窄，我们只能是人和装备分开下去，我们把背包放在小筐里，小四川和李树人做先锋，最先下去，然后我们也被一个一个被吊下去。 


刚下去没几米，裂缝就开始变大，空间大了不少，我不太懂地质学，看四周的岩壁，说不出什么道道，只是灰突突的，一股股冷风从下面吹上来。 


我打着转，不一会就被接到了底，发现裂缝到这里角度瞬间变缓，开始倾斜向下，虽然不是很宽，但看起来并不难走。小四川他们在这里接下来的装备，远处有几束手电光，已经有几个人顺着斜坡走出了很远了。 


我们休整了几分钟，便继续走，这里已经没多少阳光照进来了，气温也非常的凉，不自主的打了几个冷颤。 


可能是突如其来的黑暗和寒冷，让所有人都有些不适应，几乎没人说多余的话，我打开头灯，看着绵延向下的黑洞看不到头，心里总是有种不安，不知道会有什么在最深处等着我们。 




2012-09-19 12:22:53 传呼
回复引用回复
15F夜八猫(小猫)
不知道这个裂缝是什么时期形成的，时宽时窄，时高时底，有的地方只有卸下背包侧着身才能过去，可没几步却又可以并排走好几个人，有的时候还会突然遇到几个转弯，只是脚底下一直保持的坡度在告诉我，我们正在一步步远离地面。 


因为脚底下高低不平，还很多碎石，走起来非常滑，所以我们行进的很慢，谁都没太多话，大概走了三个小时，就已经累得有点喘了，如果只计算平面距离的话，我们应该已经走了一两公里远了，但是如果按照到地面的直线距离，估计三百米都不到。 


突然最前面打先锋的李树人和陈其停下来，我们凑上去一看，惊出了一身冷汗，眼前的黑暗突然就变得豁然开朗，脚下的坡度瞬间变成了垂直，下面一片漆黑，深不见底，是一座悬崖，还好他们走的很谨慎，不然稍不留神，现在这会估计已经成了肉饼了。 


拉丝眼镜的专长是地质方面，说了一通我根本听不懂的地质术语，意思就是这种地质构造洞很常见，就像大山的血管一样，可能四通发达，也有可能一通到底，什么走向的都有，突然有个悬崖向下很正常，没改道直通头上就不错了。 


我们为了节约能源，照明都是用的头灯，这种美国产的LED头灯没有任何特点，也没有分段距离模式可选，而且照明范围不大，唯独只有一个优点，就是它的照明时间非常久，只要三颗AA（也就是5号）电池能连续工作300多个小时。但这种亮度，现在显然是不够了，我们打开强光手电，往远处照，发现对面的岩壁上有东西。 


距离我们对面大概30米就是岩壁，岩壁上突起了几个的东西镶在上面，把手电光调远，就看清那是在岩壁上突起的三座雕像，大概一人多高，好像是一种长着犄角的野兽造型，雕刻手法很简单，而且有些抽象，看不出来是什么动物，只露出两条前腿和上身，其他的部分嵌在岩壁里，好像跟岩壁是一个整体，石雕兽的嘴像狼一样，各咬着一条胳膊粗细的铁链，铁链一直垂下去两三米，不知道象征着什么。 


往下面照，高度足有一百米，下面全是大大小小的碎石。 


老王把手电筒聚焦，仔细的观察石雕，说道：“这是只形意兽，狼头，熊身，而且头上还有俩犄角，我判断这东西源于萨满教，应该是一种图腾。” 


我一听他能说出这么多道道，就让他多讲讲，老王告诉我，萨满教祖先就生活在北方地区，种田采集都是有季节性的，所以主要都是以狩猎为生，所以经常和各种动物打交道，便逐渐的对一些他们对付不了的或者亲近的动物图腾崇拜化，相信他们是富有神力的，所以萨满教的图腾大多都是以动物为原型，像鹰神，熊神，鹿神，几乎大多数动物都是他们崇拜的神，而这个就很可能是一种集合各种凶猛野兽特质的神，应该是想象出来的。 

2012-09-19 12:24:20 传呼
回复引用回复
16F夜八猫(小猫)
我对萨满教的概念也就仅限于跳大神，不过跳大神现在几乎看不到了，我只是小时候在农村见过几次，挺好玩的，不过从来没仔细的研究过。 


接着老王就啧了一下，“可是这里怎么会有这种东西？是谁刻上去的？看雕刻样式，这东西至少有几百年历史了。” 


韩叔说：“估计是古人祭拜用的吧，就在咱们现在站的位置。” 


老王听了直摇头，一时却又想不明白，韩叔就让他别浪费电了一个劲照了，眼下我们的课题是，如何下去。 


我这才反应过来，脚下悬崖几乎是垂直的，虽然我们四周怪石林立，但却没有任何可以固定绳索的地方，而悬崖光秃秃的，爬下去显然不可能，我们总不能回去搬牵引机吧？ 


这时陈其不知突然从什么地方喊了一句，“在这儿。” 


可是我们四处一看，发现没人，他根本不在我们周围，接着他又说了句：“我在下面。” 


这时我们才意识到，就往悬崖下面看，发现他已经不知什么时候爬下去五六米远了，更令人咂舌的是，他正用一种非常诡异的姿势半贴着崖壁，而悬挂他的力量是只是一只手的两根手指，正牢牢的勾在峭壁上一个巴掌大的突起上面。 


我的乖乖！我虽然见过不少的攀岩者，其中不乏高手，有的甚至仅用一根手指就能挂住身体，但那也几乎是瞬间过度的，几秒钟之内就必须把身体移向另一个稳固的攀爬点，因为没人可以坚持太久，而且这岩壁光滑的要命，根本就没有可以钩挂的地方，但看陈其，没做任何保护，脸上没有丝毫的表情，就是张麻将牌白脸那么挂着，还有，他是怎么下去的？ 


“这里有很多铁环，给我扔两条绳子，我们可以从这儿下去。”陈其的语气里丝毫没有一点喘息的迹象。 


“可是，就算那有可以拴绳索的地方，我们也下不到铁环的那里啊？”韩叔喊道。 


“扔绳子，我有办法。”陈其说道。 


我们只能照做，两条登山索扔了下去，陈其继续用两根手指抓着岩壁，另一只手在单手摆弄着绳索，不一会弄好了，抬头看了我们一眼，接着微微一躬身，“蹭”的一下就窜上来两三米，两只手瞬间不知道抓住了什么地方，就像直接插进石头里一样，接着又是一窜，身手快到我们还没看清，就到了我们面前，这一连串的动作几乎可以用诡异来形容，惊的我们下巴几乎都贴到了地上。 
我的脑袋里瞬间闪过两个字形容他的举动“变态！” 


小四川也是惊的瞪大了眼睛，跟陈其说：“我靠，不是吧？你祖上是燕子李三？那你咋姓陈呢？” 


我忙转头看小四川，“你们不是一个部队的？不认识啊？” 


小四川说：“我们也是去你们那前几天才集合在一起的。我从来没见过他，不知道他是哪个部队的。” 


韩叔在一边喃喃的道：“上头给安排的人，果然不是善类。” 


“我用绳子拉着你们下到铁环那里，你们就可以自己下去了，你们都下去以后，我在下去。”陈其拍着裤腿上的灰尘说道。 


一边的迈克尔虽然被陈其的功夫吓的够呛，可听到让他拉着我们下去，死活不干，说道：“什么？你看看我的身高和接近200磅的体重，你确定以你的力量能拉的住我？” 


陈其斜视了迈克尔一眼，从牙缝里挤出来一个字“能。” 

2012-09-19 12:25:23 传呼
回复引用回复
17F夜八猫(小猫)
迈克尔气得要发飙了，但还好他是个典型的老美作风，对事不对人，对着韩叔吼道：“你看看他，那么瘦，可能拉的住吗？就算能拉的住我，我们这么多人，他的体力能支撑的住吗？这个方案的容错率太低了！不行，我坚决投反对票！” 


韩叔摸了摸下巴，思考了一会，说道：“可以试试。” 


“什么？你就这么相信这个瘦子？”迈克尔更飙了。 


“我可以第一个试试。”接着看了陈其一眼“我相信这个小伙子的能力。” 


迈克尔听完直摇头，“疯子，真是一群疯子！” 


其他人全都不知道说什么好，贝格斯用一双天真无邪的眼睛看着我们。 


看来也只有这样，我们总不能就这样回去，虽然来得时候我们已经考虑到了各种危险，但显然这个并不在计划之内。 


不过最后我们还是快速的制定了计划，韩叔第一个下去，为了安全起见，我们在韩叔身上挂了两根安全绳，一条陈其自己拉着，一条我们大伙拉着，而且第一次我们并不用力，只让陈其一个人拉着，以检验他的能力，我们就以防陈其脱手或者被拽倒做保护，如果韩叔一路安全，我们大家就按照体重挨个往下送，把最轻的留在最后，再让陈其独自完成，这样可以最大限度的保留陈其的体力，而至于他怎么下去，谁都没有担心。 


计划一敲定，接着就是实施，陈其用登山索在自己腰上缠了几圈，后退了几步，用脚拨弄开地上的碎石，握住绳子对韩叔说：“好了。” 


韩叔套上安全腰带，用挂钩扣上安全绳，翻身趴在了悬崖边上，看了看陈其，做了个OK的手势。 


所有人都屏住了呼吸，这可不是闹着玩的，一个一百二十多斤的瘦子吊一个一百五十多斤的壮汉，光听着都悬。 


可就在韩叔下去的那一刻，我就知道我们真的多虑了，只见陈其的反应就好像绳子的另一端根本没有重量一样，他身体微微后倾，弓着腿，两只手缓慢交替着往下顺绳子，面无表情，不一会，就听到韩叔在下面喊：“好了！”接着安全绳就软了下来，真不知道他是怎么做到的，这几乎完全违背了物理定律。 


陈其拉回了安全绳接着对迈克尔做了一个请的手势，迈克尔一面给自己套着安全腰带，另一只手不停的在胸前比划十字，喊了句COME ON，也下去了，贝格斯看他的美国朋友并没有一命呜呼，冲着陈其竖起大拇指，也跟着下去，接着就是老王和拉丝眼镜，然后是李树人和小四川，都非常顺利，最后就是剩下我自己了，我看着白脸还是脸不红心不跳的面无表情，套上安全腰带，念了句阿弥陀佛，就也准备下，这时，陈其却走到了我旁边，用一种被压底的不能在底的声音清清的说了句“小心”。 

2012-09-19 12:26:46 传呼
回复引用回复
18Fcrzyyu(波斯猫)
先留下个爪爪再看
2012-09-19 12:31:43 传呼
回复引用回复
19Fcrzyyu(波斯猫)
赶上直播啦
2012-09-19 12:32:08 传呼
回复引用回复
20F夜八猫(小猫)
白脸这句话说的极清，清到我几乎差点没听见，我刚要问他小心什么？不会是没劲了吧？可话还没出口，他就把我推到了悬崖边，下面呼呼往上吹着凉风，吹的我一个激灵，没来得及多想，就趴了下去，白脸的力道稳的惊人，下降了大概五六米，我就看到，几个硕大的铁环被镶在峭壁上停在了我面前，每隔不远就是一个，一字排开，各个都有洗脸盆那么大，看最远的，就像一个巨大号的铁饼镶在石头上一样，不知道谁会在这里弄这种东西，我看着我面前的这个，锈迹斑斑，敲了敲，感觉挺瓷实的，就把安全腰带上面的下降索挂在另一根安全绳上，松开上面那条，喊了声OK！，就开始一点一点的往下蹭。 


几分钟后，我踩到了地面，就发现下面是一个更大的空间，而且不远处还有淅淅的水声，不过声音很小，似乎水流不大。我拿着手电原地转圈，环顾了一下四周，发现下面是一条纵向的地下长廊，怪石嶙峋，两头都看不到边，地上全是高低起伏，大大小小的石块，最大的估计得有好几吨重，得爬着上去。 


拉丝眼镜说，我们应该是站在一条地下河河床上，看岩壁和周围石头的光滑程度，这里原来应该是一条地下暗河，可能是因为现在地面上雨水少的原因，地下河水几乎瘦的要断流了，但等到来年开春的时候，山中积雪融化，河面肯定再次变宽，水会一直涨到我们现在站的这里。 


我拿手电往远处照去，脑袋里丝毫没有什么河床的概念，眼睛里只有远处无限延长的漆黑虚无，如果不是身边的洞壁还能给我一些方向感和安全感，这里简直就是通往地狱的死亡长廊。 


拉丝眼镜说我们现在应该去辨别一下河水的流向，不然我们就该走反了。 


这时韩叔在旁边咦了一声，“不对啊，怎么出来个选择题？我们下的地方应该是一条日本人修的人工隧道，没人告诉我会有条地下河啊？” 


我也啊了一声。“什么？我们走错路了？不可能啊？一直都没有岔路出现过啊？” 


韩叔想了想“上头是不会错的，虽然给的信息很含糊，但不会有这么大的偏差，我们肯定是哪个环节出了问题。” 


我说：“既然请咱们来这探底儿，应该把所有信息都交代明白啊，上头也太不靠谱了吧？” 


“上头不告诉你肯定有他的道理。”接着意味深长的说：“可能，他们也不了解这里的具体情况，估计前几批进来的人，情况很糟糕。” 


这时，拉丝眼镜恩了一声，接着微微颤抖的说道：“那边好像躺个死人！” 


所有人的神经几乎同时跳了一下，几束手电光瞬间集合在他说的地方，果然，离我们大概200米的一处碎石滩上，真的直挺挺的躺着一个人，一动不动。黑黢黢的看不太清。 


还好那地上的哥们不是站着的，不然在这种地方突然发现远处站着一个人，估计能把人吓疯。 


“李树人，走，过去看看。”小四川招呼李树人一起过去，俩兵蛋子是我们的最最急先锋。 


李树人也没言语，跟着小四川就踩着石头连蹦带跳摸了过去。 


他们俩到了那尸体跟前，先是楞了一下，接着又蹲下伸手捅了几下，小四川就冲我们这边喊：“假人！石头做的！里面还有很多！” 


我们一听连忙过去，发现地上躺着的果然个石雕，是个石人俑，脚下有底座，应该是座立身像，而且是按照一比一比例雕的，不知道为什么会倒在这里。看石像的造型，也很抽象，不过明显雕工要比刚才看到的图腾兽精细的多，两条眼睛眯成了一条缝几乎一直延伸到耳朵边上，嘴很夸张的张着，露出很多獠牙，让人看上去不寒而栗。 


石像头上还戴着一顶奇形怪状的帽子，雕了很多羽毛的样式，和一些不知道是什么的东西。身上穿的衣服也不知道是什么样式，一只手放在胸前，一只手背在后面。 


而且在往远看，还有很多，造型大多都差不多。横七竖八的散落一地，不仔细看还以为进了尸体堆，场面十分KB。 

2012-09-19 12:34:19 传呼
回复引用回复
21F夜八猫(小猫)
老王找了一个，连摸带闻的研究了半天，说道：“看来我的猜测没错，这里是古萨满教祭祀的地方，这些都是巫师俑，是能与鬼魂交流的通灵者。我们真来对地方了，这是个大发现。” 


我一听，连忙问“跳大神的是不是就指他们？” 


老王点点头，接着又摇了摇头，道“跳大神是大多东北地区的说法，经过时间演变，当地思想很浓，虽然意思上差不多，但却有着很大的差别。萨满教是原生教，古时候分布的地区非常广，从新疆一直到俄罗斯甚至到朝鲜半岛都有萨满教的信仰活动遗迹，新疆就发现过一片面积超大的萨满教墓葬群。我就在哪里见过这样的巫术俑，没错的。” 


我听了半天似懂非同，心说这都发展韩国去了？那过几天韩国不得向联合国教科文组织申请说跳大神其实是韩国的了？ 


接着就问他：“什么是原生教啊？” 


老王说：“原生教就是自然形成的东西，它的反义就是创生教，比如说，佛教是释迦摩尼创立的，基督教是耶稣创立的，他们在某种意义上讲都是后来的人为意识创立的，都有自己主要的信仰，而原生教则是早在远古时期就自然形成的，纯在的意识形态也不是那么统一，但却是最神秘，最不为人所知的宗教。我们现在所了解的萨满教，其实都不到百分之一。” 


我惊叹了半天，没想到跳大神的祖宗原来有这么多学问。 


接着老王就兴奋起来，开始喋喋不休的讲起他的历史知识大长论，还说这个发现绝对是人类一个什么大阔步的，听的我云山雾绕，他就这样，一遇到这方面的东西，总是兴奋异常。 


这时小四川不知道从哪捡起了一样东西，“这里怎么有这么多破塑料垃圾袋啊？” 


垃圾袋？不会吧，古时候的巫师俑群当中发现了一堆垃圾袋，太扯了吧，难道是以前观看祭祀的观众装瓜子皮留下的？ 


我的想法显然是不靠谱的，地上碎石缝里散落这很多这样的东西，有大有小，看质感确实像塑料袋，但是有一定厚度的，而且它们的形状都是不规则的圆形，只是大小不一样罢了。 


韩叔也捡起来一个仔细看了看，表情微微一变，然后用英语对着贝格斯说：“你看，这像不像一种虫子？或者动物？” 


贝格斯接过来用手电仔细的看了半天，说道：“恩，你说的对，这东西很像我在非洲刚果盆地丛林里见过的一种巨型水蛭，虽然形状不太一样，但你仔细看，它的外围有很多细小的类似触角的东西，而且中间也是不规则的凸起，估计是这应该是风干了以后的样子，虽然我不敢肯定，但这是最接近我所见过的东西的猜测。” 


韩叔听完挠了挠头，没法下定论，毕竟我们这里只有贝格斯对各种虫子最有研究，他是丛林专家，野外生存能力是世界顶尖的，什么虫子能吃，什么虫子不能吃，他最清楚，见过的比我们要多得多。 

2012-09-19 12:35:55 传呼
回复引用回复
22F夜八猫(小猫)
我随手也拿起一个也仔细的看了看，果然如贝格斯所说。 


“现在只有假设贝格斯的判断是真的，这样的话，我们下面如果遇到水的时候一定要格外小心，这东西风干了都这么大，活着的时候肯定还要大上很多，被他贴上，肯定不会很舒服。”韩叔对众人说道。 


所有人全都点头。既然是虚惊一场，我们总不能在这石头人堆里呆着，光看看就觉得慎人，必须得从新考虑刚才的问题，我们下一步该怎么走。 


迈克尔在一旁建议说，还是去看看河水的流向，然后休息一会作下休整，然后再试探着往里走走，如果实在找不到所说的人工隧道，到时候再做决定也不迟。 


众人一致同意，接着马上行动，只有老王死活不肯走，非要在研究一会，最后拍了几张相片后，被我们强行拖走。 


又走了一会，发现前面不远处果然有条小溪，就找了块相对平坦的地面，扎营休息，迈克尔就带着李树人去看流向，我们点起篝火准备做饭。 


拉丝眼镜拿出了挂面和牛肉干，混在一起煮，说占地方的东西先吃，压缩饼干和高能巧克力之类的是留在负重轻的时候补给用的。 


几个人全都卸下背包休息，我找了块大石头靠着，点上根烟，等着锅里的食物变熟。 


突然一下我就想起，刚才我最后从悬崖下来，没注意白脸陈其下没下来？当时所有人都被四周的环境吸引了，没人注意到他，要是把他弄丢了，可不是闹着玩的。 


我紧忙开始查人数，可一回头，就看到他不知什么时候已经靠在我依靠的这块石头的另一面了，而我却一点都没有发觉到。 


我深出了一口气，虚惊一场，想想就凭他的身手，根本不用别人操心，可能是这里鬼地方呆久了，四周诡异的气氛把我搞的有点神经质了。心说陈其那小子也真是的，连个屁都没有，在这鬼地方，整个就是一个幽灵。 


想着不经意间我就看向陈其，突然就发现他的表情似乎不大对，他正目不转睛的望着河边的方向，然后脸色忽然就阴沉了下来。 
接着我就听到从河边传来一声凄厉的惨叫，“啊！！！！！” 

2012-09-19 12:37:46 传呼
回复引用回复
23F夜八猫(小猫)
有人看留几个爪 下午没事我在发..
2012-09-19 12:47:05 传呼
回复引用回复
24F月守天堂(中猫)
嘿嘿，顶你个大西瓜~
2012-09-19 13:24:29 传呼
回复引用回复
25F丁妞你好(野猫)
坐等直播！速度 

丁妞你好 使用[UC浏览器]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 13:49:47 传呼
回复引用回复
26F魔鬼的性欲(小猫)
身为一名不能观看视频，不能顶，码字只能用九? 

魔鬼的性欲 使用[UC浏览器]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 13:52:37 传呼
回复引用回复
27Ftanny0127(大猫)
更新吧。。
2012-09-19 13:55:28 传呼
回复引用回复
28F夜八猫(小猫)
河边方向突然传来撕心裂肺的惨叫声，听声音好像是李树人，接着就是迈克尔的嘶喊，“快救命！出事了！”所有人闻状从地上一跃而起，扔下手头的东西直奔出事地点。 


我们赶到的时候，就看见迈克尔一脸惊恐的站在那，浑身都在颤抖，李树人正躺在河边的不远处，刚开始还在挣扎，接着就变成抽搐状态。 


所有人连忙去看李树人，接着后脊背就是一凉，只见李树人正躺在地上，两条腿还在不停的抽动着，一个好似水母的黑色软体正贴在他的脸上，只露出一个下巴尖，而且那东西好像在呼吸一样上下起伏着。 


迈克尔用极度颤抖的语调说“我们刚到河边，就发现小溪里好像有很多东西在游，就想走近一点去看，结果突然就从水里窜出来一个东西，贴到了那个小兵的脸上。” 


“必须赶快把这个东西弄下来，这东西好像是在吸血！晚了他就没命了！”韩叔说着掏出匕首。 


可韩叔拿刀比划了半天，显然也不知道从哪里下手，这时李树人的腿也已经不动了，所有人都急出一头汗。 


最后韩叔决定先在这东西上划一刀看看反应，一刀下去，就听到那东西“吱”的一声，好像耗子叫唤一样，接着就从刀口里淌出了很多液体，仔细一看，是血。 


血像水龙头一样，流了一地，看的我们直心惊，心说这些要都是它吸的，那李树人必死无疑。 


血流了一会，整整一大滩。那东西就像撒了气的皮球，也变的扁扁的，颜色变得不像刚才那么黑了，成了灰色。被我们猜中了，这些都是李树人的血。 


韩叔壮着胆子伸手去摸那东西，碰了几下发现没有任何反应，就试着想弄掉这东西，结果用手轻轻一扣，那东西就像被火烤的塑料袋一样，开始收缩，自己掉了下来。接着令人KB的一幕发生了。 


只见李树人的脸已经变成暗紫色，整张脸布满密密麻麻的小血眼，眼窝里全是血，看不清眼球，最可怕的是他的脸就像骷髅一样的紧抽着，只是一张脸皮包着头骨，就像干尸一样。 


他头颅里的血，瞬间就被吸光了，看得我头皮直发麻，接着胃里一阵翻腾，差点吐了出来。 


我摸了一下他的脉搏，心就彻底凉了。 


几个人像木头一样杵在原地发愣，谁都不知道之后该怎么办，我们万没想到结局会是这样，才刚出发半天，就发生了严重的事故，而且还来的这么突然，这么KB。 


迈克尔已经吓的说不出话来，贝格斯在一旁安慰他，白脸陈其站在河边，说道：“这河里面还有很多。” 


我们转头去看，不过谁也不敢离河边太近，都远远的用手电照，这条地下河水大概两米多宽，似乎不深，在手电光下可以清楚的看见，水里飘着一个又一个长的很像水母的灰色东西。 


“水里的东西就是我们在巫师俑看到的那个东西，这个应该就是他们活着的样子，看样子非常嗜血，只是我还没听说过世界上会有这么可怕的动物存在。”韩叔点了一支烟，两眼无神。 


贝格斯用两个手指夹起李树人脸上那只，说道：“这个东西看样子更像是一种水母，但我还从来没听说过有攻击性这么强的水母，他应该是一种特殊的水蛭，因为只有水蛭才吸血。” 


然后叹了口气，“看起来这个世界上的未知全都深藏在地下，我几乎走遍了地球上那些最危险的地方，现在才发现，这里才是真正的死亡地带。” 


韩叔扔了烟头，定了定神，说道：“我们现在要仔细的考虑下一步的计划了。” 


我们把李树人的尸体抬回了营地，用睡袋装好，没人有心情继续吃饭，会抽烟的都闷头嘬着烟卷，其他的都在那发呆，一时间谁都没有一个好的提议。 


眼下的问题是，如果在正常的情况下，发生这么严重的减员事故，就代表这次探险正式失败，之后必须远路返回，我们不可能把尸体丢在原地，因为尸体没几天就会开始腐烂，这样做太不人道，而且回去也没法跟他的家人交代，可这次的情况却又这么特殊，上头花了这么大力气让我们办这事儿，而且自私点说死的也不是主要成员，所以一时间我们也不知道应该终止探险还是继续。 


内心挣扎了半天，最后我们还是觉得就这么把李树人扔在这儿对不起自己的良心，决定休息一会，先把尸体带出去再说，然后在回来，反正路程不远。 


2012-09-19 14:13:14 传呼
回复引用回复
29F夜八猫(小猫)
决议通过后，大伙还是显得很不自然，毕竟李树人的尸体就在身边躺着。 


因为回去的路起码还得走大半天，我们即使吃不下东西也得硬吃点补充体力。 


期间拉丝眼镜说：“这条河一定连着一个很大的地下湖，不知道那里会是一种什么样的生态系统，不然怎么会有这种可怕的东西。我们在这里，以前所掌握的任何知识经验都是不靠谱的，往后必须步步走的极为小心才行。”


众人点头称是，闲话不叙，吃过饭后，我们收拾行装，韩叔说最好弄一只那个东西带出去，也好算作是发现了一个新物种，这样李树人也就算没白死。 


可是迈克尔说那种东西似乎是有感官的，只要水面上有人，他就能从水里窜出来老高，很危险。 


韩叔说没事儿，试试就知道了，接着在手杖上绑了一大块牛肉干做诱饵，只是不知道水里的东西能不能分得清目标是死的还是活的。 


我们都围在岸边，韩叔慢慢的走到河边，单手伸出手杖，举到了水面之上，突然“蹭”的一下，一个黑影就如同飞鱼一般破水而出，直接贴在牛肉干上。 


成了！众人惊呼，这东西的动作还真可怕，估计水面上任何生物都没法通过，除非你飞的足够高，不然都难逃厄运，想想这种可怕的习性，可能就是被地下深处独特的生态系统造就的吧。 


韩叔小心翼翼的收回手杖，远离岸边，就发现这东西真的很像水母，只是嘴的那面却没有水母那些长长的触须，取而代之的是一个又一个的细小倒钩，还在不停蠕动，想想李树人那张可怕的脸，十分恶心。 


可过了几分钟，就发现这东西开始收缩、干瘪，好像身体里的水分在消失一样，不一会就成了塑料袋。 


“看来得找个容器灌上水才能带回去，这东西离开水活不了几分钟。”韩叔说道。 


没办法，我们只好拿煮面的锅，用手杖勾住在河里灌上水，然后又抓了一只，接着马上盖上盖子用绷带绑紧，才算大功告成。 
一切准备妥当，我们抬起李树人的尸体，启程往回走。 


一路上没人说话，四周只是空洞的流水声，不一会我们就来到了巫师俑群附近，突然，白脸陈其突然说道：“别动，有声音！” 
所有人都被吓了一跳，全都停下脚步，立起耳朵听。 


四周马上安静了下来，接着我就听到，在我们来的方向，有一种奇怪的声音，似乎距离很远，传到我们这里的时候声音已经很小，那种声音听上去好像是一个老人在很远的黑暗里不断的喘气、叹息一样。让人浑身不自在，用手电光往远处照去，漆黑一片。 


所有人都紧张了起来，面面相怯，脑门上的冷汗也刷刷的往下淌，所有人全都屏气细听，又过了大概一分钟，那声音似乎又大了一些，真的就好像一个人在呼呼的喘气一样，听的人头皮直发麻。我心说这地方不会真是地狱吧，难道我们误闯了阎罗殿，阎王要出场了？ 


此时就见韩叔的脸色突然大变，几乎要跳了起来，“是水！是水的声音！” 

2012-09-19 14:14:22 传呼
回复引用回复
30F夜八猫(小猫)
我一听也是后背一凉，那声音还真像隆隆的水声，接着韩叔就对拉丝眼镜吼道：“妈的！你不是说要到开春才能涨水吗？怎么这么快水就来了！” 


拉丝眼镜这时脸都白了，说话都结巴了：“不，不可能啊，就，就，就算涨水也不可能闹出这么大动静！这声音分明就是泄洪啊！” 


众人一下全部乱了阵脚，可姜还是老的辣，这种关键时刻还是老家伙抗的住，韩叔抹了把脸，说道：“从声音上判断，洪峰离我们还有一段距离，但估计也就几分钟的功夫，现在往悬崖那边跑肯定来不及，现在必须找制高点，快看看有没有什么地方可以爬上去！” 


我们一听全都掏出手电，把手电调成最大功率，四处乱照，我们装备的手电是一种法国产的防水手电，这种手电的灯头巨大，就像一个圆头锤子。最远照明距离接近600米，爆闪功能可以让人瞬间致盲，把焦距调小就跟一个小型探照灯一样，而且能安装各种型号电池，并且还可以在外接一段电池仓，延长使用时间，就像台球杆的延长把手一样，非常霸道。 


一时间所有强光手电齐明，我们四周被照的通亮，接着一下就傻了，我发现我们正处在一个非常尴尬的位置。 


从悬崖下来的时候，我们本来是沿着山洞岩壁的边缘走的，后来发现了巫师俑，不自觉就改了方向，巫师俑散落在山洞的中间地带，而山洞的另外一边就是小河。 


我们往回走的时候都是靠近小河那边，这时往另一边跑恐怕已经来不及，而我们身后就是山洞的另一边，虽然只有大概十多米的距离，但中间横着的河就成了一条我们不可逾越的鸿沟，而这时，我已经可以清晰的听到隆隆的水声朝我们这边袭来！ 

2012-09-19 14:15:34 传呼
回复引用回复
31F夜八猫(小猫)
“必须马上想出办法，不然我们全都得交代在这里，水不可怕，可能还有机会活命，可怕的是水里的东西！”韩叔疯狂的喊着。 

其实这个谁都清楚，可现在我们真的已经到了山穷水尽的地步，往河边跑跳河是死，往回跑也是死，没有选择，都是一样的死法。 


我的大脑已经失去思考的能力，“我操！我他妈不想就这样不明不白的挂掉。”我拍着脑袋，可又想不出没有任何办法，我似乎有些崩溃了，一切都来的太快，短短几分钟，死亡就瞬间来到你的面前，可我们只能呆呆的原地站着，连怎么死法都没有权利选择，老天对我们实在太不公平了，我的手已经抖的不能再抖了，甚至我连尿没尿裤子都已经感觉不到。 


水声已经更大了，估计不出一分钟，我们就能会看到浪头了。 


突然就听陈其喊道：“那边好像有个能进去的地方！” 


我们急忙顺着他指的方向看去，果然，在我们头上不远的峭壁上好像真是个洞，不过不是很大，长方形的，好像还是人工开凿的，因为峭壁表面并不规则，要离的远些才能看到，在加上我们已经紧张到极点，所以根本没人发现。 


就在同时，只见陈其一个助跑，冲到河岸边纵身一跃，用一个差不多跨栏的姿势跳了起来，这一跳居然足足飞起两米多高，就在他飞过河面上的一瞬间，就看到三四只吸血怪蛭瞬间从水面上飞了起来，不过都没碰到陈其，这种吸血怪蛭的攻击距离大概只有一米多一点。 


我骂了声操，“你飞过去了，我们怎么办？” 


那个洞大概离地面三十多米高，能不能上去暂且不说，眼下最关键的就是这条河，虽然不到三米，一个助跑就能越过，可是我们不可能像他那么变态的跳起那么高，这一跳难免裤裆不保，他奶奶的，老天真是在耍我们，给你一线希望的代价，居然是拿自己的老二换！ 


陈其跳到对岸后一个前滚翻缓冲，接着一个利索的起身，一刻都没停留，直接朝那个四方洞下方狂奔起来，一边掏绳子一边嘴里还喊：“吸引，找东西吸引它们！” 


所有人突然就明白过来，对啊，找东西先吸引一下水里的东西，然后借着它们起落空隙跳过去，兴许还有救！ 


没时间留给我们多做考虑，更没有时间实验，所有人几乎同时抓起手边的东西边助跑边用力往水里扔，瞬间水里就飞出了好几十个吸血怪蛭，就在他们即将下落的一刹那，韩叔大吼一声：“跳！” 


我心一横，心说去他妈的吧！闭着眼睛，捂着裤裆就飞了出去。 


由于我的飞行姿态十分诡异，没办法保持平衡，落地直接一个狗吃屎啃在地面，瞬间整个脸一阵火辣，鼻子和嘴里全是血，我一抬头，就发现，还好我用脸着陆的区域全是小碎石子，挺多是被刮破相，可离我脸不到十厘米就是一块四棱带角的大石头，心说万幸！ 


我来不及擦脸上的血，起身就没了命似的往峭壁边上跑，期间又摔了几次，也不知道哪疼，起来就继续狂奔，接着抬头就看见，陈其正像蜘蛛人一样在峭壁上往上窜，而且速度极快，显然是拼劲了全力。 


我们狂奔到峭壁地下时候，正好赶上两条安全绳扔了下来，先跑到的迈克尔一跃就抓住了绳子，来不及打安全结，就开始使劲往上爬，另一条安全绳上是老王，拉丝眼镜骂骂咧咧的在下面使劲的推他屁股，看他爬上去一段距离后也爬了上去。我们都陆续的爬上了安全绳，接着就是死命的爬，不敢做一丝停留，因为这时水声大过了一切声音。 


正爬着，我就隐约听见上面不知道谁在喊，“李树人的尸体还在下面”，接着就传来另外一个声音，“现在自身难保，就别惦记了！” 

2012-09-19 14:16:39 传呼
回复引用回复
32F没钱的罐子(野猫)
很好看呢，撸主快发。 

没钱的罐子 使用[Android客户端]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 14:17:38 传呼
回复引用回复
33F夜八猫(小猫)
我心里一酸，心说李树人太可怜了，我们甚至都不知道他具体多大，老家是哪儿的，可怜他这么好的年纪就葬身地底，结果连尸首都保不住。 


后来又爬了一段，就感觉似乎失去了时间概念，只感觉时间过的非常慢，爬了好久才爬了不点点距离，四周都是隆隆的水声，而且一点也不感觉累，两只手只不停的往上蹭，没什么知觉，脸上的伤口也一点都不疼。 


“水来了！都抓紧绳子！”陈其在上面喊道。 


我一歪头，顺着他的手电光看去，就看到一个大概五六米高的黑色巨浪尖啸着从远处飞奔而来，那种情景几乎让我窒息。 


眨眼的功夫巨浪就从我们下面冲了过去，瞬间就带走了李树人的尸体，冲的绳子微微有些晃动，我们回了回神，才又继续往上爬。 


当韩叔把我拉上去那一刻后，我瞬间就像泄了气的皮球，软瘫在地上，连抬一下手的力气都没有，下面传来隆隆的水声，听起来水流特别遄急。 


所有人都躺在地上喘着粗气，韩叔就大笑起来，“天不亡我！哈哈哈哈！” 


其他人也跟着苦笑。 


躺在地上缓了五六分钟，所有的感觉马上就都又回来了，两条胳膊因为用力过猛，已经发麻，两个膝盖和脸上火辣辣的疼，嘴里还一股子血腥味。 


我起身呸呸吐了好几口血沫子，摸了摸脸上，似乎问题不大，这时就看到拉丝眼镜正在往下看，还不停的揉着太阳穴，我就爬起来凑了过去，就看到下面的水已经涨的离我们很近了，估计水深得都十多米，就问他哪儿来的这么多水啊，咋说来就来。 


拉丝眼镜说：“我最初的判断是错误的，因为当时我没有发现被水冲刷浊水线，就误以为水不会太大，把他当成普通的间歇河流，可万万没想到水会来的这么大。” 


“这么凶猛的水，不可能是外面一场大雨下的吧？那得多大的暴雨啊，看刚才的架势，简直就是钱塘江大潮啊！”我问道。 


拉丝眼镜回答说：“你还真说对了，这应该是潮水，而且是周期性的，一到特定的周期它就会来，不过具体怎么回事儿我也不清楚，这里的地下水系统太奇怪了，很不正常，似乎超出了我的知识范围。” 


“啊？连你都不知道，你不是大学教授吗？”我问。 


“大学教授就应该什么都知道吗？你知道地下地质构造有多复杂吗？”拉丝眼镜叹了口气。 

2012-09-19 14:17:43 传呼
回复引用回复
34F夜八猫(小猫)
突然我好想明白了点什么，就问拉丝眼镜说这潮水会不会跟我们找的“地下海洋”有关系。 


拉丝眼镜似乎恍然大悟，说道：“我的思维还是始终局限在我所了解的区域，可经你这么一说到是提醒了我，虽然地下河涨大潮已经够匪夷所思的，但跟咱们要找的“地下海”的真实程度相比，那就显得非常正常了，也许他们真的是相连的，而且我还有一个大胆的假设。” 


其他人也被他吸引过来，拉丝眼镜稍稍组织了一下语言，尽量说得通俗易懂，可我还是听的云山雾绕，最后还是大概明白了一些。 


按他的说法，潮水的势头来的时候这么猛烈，可是退潮了以后又是退的那么干净，基本已经排除季节性间歇河流的可能性，看大水来的猛烈程度，确实很像钱塘江大潮的样子，但钱塘潮的形成基本是不可复制的，因为那是受多方面影响形成的，我们都知道潮汐是受月球和太阳的引潮力作用形成的，但要形成那样壮观的大潮，最关键的是钱塘江口的特殊地形和地址结构，就连风势都影响着潮水的大小。 


但现在看来这里情况明显跟地上是不一样的，就算是地下几百米深处也有每年一次潮汐的间隔，但又偏偏正巧是被我们赶上的话，那几率不亚于连中几个五百万大奖，所以可以暂时先排除这种假设的可能性。 


换个思路想，就不难得出一个结论，就是这里的潮汐周期要比正常的短很多，我们才有可能不小心遇到。 


而拉丝眼镜的假设是，可能河的上游，也就是我们的上面，有一个巨大的地下湖，而下面这条河道就连着那个地下湖，平时只有极少量的水流经这里，可一旦地下湖达到某种特定的条件，比如说是某种地层压力达到极限，就会倾泻出一部分缓解压力，然后等恢复到了原来的状态后就又开始蓄水，周而复始，通过这种方式，起到地层压力的自身调节。 


而这些水最终很可能就会流向那个传说中的“地下海洋”，唯一可能证明的办法，就是观察潮水退去的速度来判断水量。 


后来众人又提出了各种假设，但都大多不靠谱，最后连龙王爷撒尿都整出来了。 


我们又看了半天，发现河水流速很快，但暂时还没有消退的意思。 


众人回过神来，这才留意到我们现在所处的地方。观察了一下四周就发现，我们现在所在的地方两头都是通的，像一个山洞一样，似乎是一条沿着峭壁开凿出来封闭式栈道，我们上来的地方正巧是一个类似观景窗的口子。 


前后走了一小段，就可以肯定，这里确实是一条栈道，就像在峭壁边缘打通了一条山洞一样，每隔一段距离，就有一个长方形的观景窗，不过都很不规则，大的大小的小。 


我就问老王：“你能看出来这里是什么时候开凿的不？” 


老王说：“看四周岩壁很不规则，不像是用现代工具开凿的，这里很可能是一条古栈道，看宽度，当初设计的时候是准备过马车用的。”马上脸上又露出了疑惑，接着说道：“可是，如果按常理来说，古代要是开展这种大工程，肯定是因为有什么特别重要的用途，大多都是为了运输物资，缩短贸易周期，或者是开辟新的军事防线，不会无故的就弄这么大的工程。” 


“怕不是为了观潮头？这地下大潮可是世间少有哈”小四川在一旁说道。 


老王听了马上就摇头，“古代人不会那么无聊，倒是有一种可能，会不惜代价的动工，那就是当时的皇帝要看，但是这里太简陋了，根本不像皇帝走的道。” 


韩叔在一旁摸着岩壁说道：“古人打通这里，不是为了下去，就是为了带什么东西上来，走走看就知道了，不过肯定都不是什么好玩的事情，都打起十二分精神吧！” 

2012-09-19 14:18:58 传呼
回复引用回复
35F夜八猫(小猫)
整理了一下装备，发现因为刚才的慌乱，丢了不少装备，好在丢的都是不碍事的东西，最丢人的是我，刚才跳河时一着急，直接把背包扔了出去，而他们大多都是扔的石头。 


为此我又羞又恼，心说这回可是丢人可是丢到家了，还好韩叔一顿安慰，说这很正常，能把命保住就是好样的。 


栈道里的路很平整，走起来很轻松，只是这栈道出奇的长，老王说没几十年的工夫是完不成的，我们按照地下河的流向了大概一个小时，就发现前面的栈道忽然一个左转弯，似乎是要转入山体中，我们就找了最后一个观景窗看下面的水势，发现潮水大概已经退去了两三米，不过流速还是很急，这就更进一步证明了拉丝眼镜的假设。 


栈道转入山体内以后就变成了隧道，并开始突然向下延伸，角度几乎接近三十度螺旋向下，每走几百米隧道两边就会出现两根非常粗的石柱，一个人是抱不过来的，每根石柱都有非常清晰的磨损痕迹，老王说这是拴马车或者手推车的，这种倾斜的角度无论往下拉车还是往上推车走都会非常费力，所有每走一段就拴住车子以便休息。只是可怜古时候的劳苦大众，在这永远看不到太阳的地下，不知道到底工作了多少年，很可能一辈子生活在这里。 


就这样，我们又足足走了一个小时，发现隧道还是没有到底意思，转的我几乎要吐了，拉丝眼镜说，我们现在已经处在接近一千米的地下了。 


头昏脑胀的又走了一阵子，在转了一个小弯之后，突然感觉眼前就是一空，视野似乎一下子就被放开，我们来到了一个很大的空间。 


我们调亮手电，可发现还是不够看，这里的空间大到超乎了我们的估计，而且似乎还很不规则，有的地方能照到光滑的石壁，可有的地方手电光圈射出去就是一小点，看头上也是灰蒙蒙的很模糊，头顶的高度已经超出强光手电的最远射程600米。 


韩叔对着小四川做了个朝天开枪的手势，小四川立刻会意，就从包里掏出我们的高空照明设备，这是一种很少见筒式发射器，比普通信号枪略大些，但是也很好携带，照明弹是带降落伞的，射程和照明范围要大的多，击发原理一样。 


小四川装填好弹药，“膨”一声闷响，一道蓝色的光点，画出一道优美的弧线飞入黑暗，韩叔抬头看着亮点叹道：“奶奶的，这里这么高？” 


说话间就见亮点一个炸闪，瞬间四周被照的一片通明，如同白昼，就发现这里果然是一处巨大的空间，来回直径得有两公里，我把视线往下移了一下，接着我就呆住了，那一刻几乎连呼吸都停止了。 

2012-09-19 14:19:59 传呼
回复引用回复
36F夜八猫(小猫)
在照明弹明亮的光线下，一个无比巨大，高度起码有三百米的巨像屹立在我们面前，开始我还以为看错了，可仔细一看，确实是一个巨型的雕像，就像一座山一样，要不是因为离我们距离比较远，否则根本就不可能看清它的全貌。 


我们全傻了，脑袋一片空白，全都说不出话来，谁都不相信自己的眼睛所看到的，它太巨大了，同时也把我们显得非常的渺小，小到如同蚂蚁一般，什么乐山大佛，什么狮身人面像，现在在它面前全都如同娃娃一般，那些如果叫奇迹的话，这个绝对可以称得上是神迹啊！ 


很快光线开始逐渐减弱，照明弹几乎都快灭了，小四川这才反应过来，又打出了一发照明弹。 


我这才缓过神来仔细看巨像造型，修凿的很粗糙，但还可以看出人工痕迹非常明显，他的头足有五六十米高，微微像左倾斜，两只眼睛和嘴都是细长，跟地下河道中的巫师俑是一个风格，头上也是带着那种奇怪的头冠，两只胳膊抱在胸前，肚子巨大，就像一个超级特大号的葫芦，两条腿很短，插进下面巨大的四方底座上，摆出一个奇怪的造型，像一个胖子在跳舞，不过却丝毫感觉不出来一丝的滑稽，反而越看越慎得慌，让人心里直发慌。 


老王已经掏出数码相机，一边连拍着，一边嘴里嘟囔着：“沙，沙，沙婆地母！这是沙婆地母！” 


我问他什么是傻什么母？是这雕像的名字吗？可老王却像根本没听见我说话一样，手中的数码相机一直在“啪啪啪啪”的连拍，足足已经连拍了几百张。 


接着又是一颗照明弹飞向更远的地方，“看哪里，那边有俩门！” 


我顺着照明弹的方向，就看到在巨像身后的远处，有两个巨大的拱形大门，因为太远，看不太清。 

2012-09-19 14:21:06 传呼
回复引用回复
37F夜八猫(小猫)
光线在一次暗了下来，小四川还要装填弹药，被韩叔一把拦住，说已经够了，要他节省。 


很快，巨像在眼中慢慢消失暗淡，我们再一次陷入黑暗，远处又变得漆黑一片，只剩下我们手上几个晃动的亮点。 


我再一次问老王他说的是什么母，老王一边翻看着数码相机一边说：“萨满教文化里的一种神，不过是邪恶的，你听说过九乳妈妈神吗？” 


“九乳？长九个咪咪？”我张大嘴，差点没笑喷了，心说那个神会长的那么霸道啊！ 


可老王却丝毫没有搞笑的意思，一脸严肃的说道：“对，九乳妈妈确实长着九个乳房，她是萨满文化里一个非常重要的神，人们称它地母，地位仅次于天神，她的九个乳房就代表她孕育滋养着大地的万物，是典型的生殖崇拜，现在东北还有很多地方的人供奉九乳妈妈神像。” 


我心说这大千世界果然要啥有啥，长九个乳房那得长成什么样啊？等我出去一定要去拜拜。亲眼见识见识。 


接着我就又问，“那这个傻什么地母又是谁？我看她就俩咪咪啊？” 


老王接着说道，“如果我猜的没错，这就是沙婆地母，传说她是九乳妈妈的妹妹，本来也是位正神，后来被山里的山妖迷惑，成了恶鬼，专门藏在地下，吸食进山打猎人的精魄，掌管地下的所有鬼魂，连九乳妈妈都没办法，她是萨满教最邪恶的象征，地位类似咱们的阎王爷。”说着把相机拿给我看，“你看，这巨像前面的空地，有祭祀用的石台，显然这里曾经举行过祭祀活动，这巨像完成估计要好几十年甚至百年，谁会花这么长时间来修造一个如此巨大的恶鬼？” 


此时所有人还都被惊的没回来神，过来好久，韩叔才对众人说道：“别发呆了，过去看看！” 


我们一听连忙收拾东西，奔着巨像脚下走去。 


走了大概三十分钟，我们来到了沙婆地母像的下方，石像的脚下基座足有五十米高，前面有一个五六米高的石台，看样子是好多经过打磨的巨石垒砌而成，旁边有通往上面的石阶，我们脚下很大一片区域是由石板铺成一个圆形的小广场。 


老王说的没错，这里确实很像一处祭祀的遗迹，原来栈道是通向这里的工程要道，只是搞不明白，古人为什么要花这么大力气祭拜一个邪恶的神呢？只是出于单纯的畏惧？ 


迈克尔在一边也惊叹着说：“中国的古文明太诡异了。” 


我们在祭祀台下发现两块石碑，每块都有大概两米高，我们就都去研究上面的碑文，发现上面刻的古文有的我似乎认识，有的就不知道是什么，但根本连不成句子，连大概的含义都看不懂，就好像各种偏旁部首胡乱刻上去的一样，乱七八糟，我甚至怀疑这是不是雕刻师傅不识字胡乱雕的。 


老王在一旁看完就嘿嘿的笑，说道：“这是女真古牙字，是古时女真部落的一种特殊文字，是专门记录祭祀或大事件的文字，只流传于部落与部落首领和巫师之间，传说这时写给神和鬼的文字，只不过早就失传了，现在就连后来金国创立的女真文字都少的可怜，这个当然更没人知道了。” 
2012-09-19 14:22:19 传呼
回复引用回复
38F夜八猫(中猫)
我连忙问，“那您能看懂吗？” 


就看老王笑的更得意了，“当然，我敢说，中国九百六十万平方公里内，只要我不认识的古文字，就没有第二个人认识，你信不？” 


我一听，心说这么神？也不管他是不是在吹牛，就让他赶快翻译翻译，老王就说：“哪能这么快，得慢慢翻译，现在只能看出来第一块石碑上面记录的是这个雕像的大概建造过程，第二个石碑记录的则是一次非常重要的祭祀，但是要想知道具体写的什么，得花些时间才行。” 


我暗靠了一声，心说你可能就看我们什么都不懂就胡吹，鬼知道你是真认识还是忽悠我们。 


不过现在至少可以证明一点，一路过来，我们现在已经到了一个巨大的古代地下遗迹里面，至于是谁修建的，现在还不得而知 ，不过可以肯定是，这里肯定跟古代萨满教和女真人的祖先有着非常重要的联系，单就这个巨大的沙婆地母像，就绝对是个震惊世界的发现。 


我看着实在无聊，就去研究那个祭祀台，发现通上去的石台阶还很结实，就爬了上去，发现上面并不是平的，石台的上面是一个倾斜的角度，不过还能站稳，地上雕刻的全是各种奇怪的花纹，而且雕的很深，我看了半天不知道是什么图案，在上面走了一圈，发现没什么特别的，觉得无聊，就想下去，突然就听见下面的老王喊道：“苏文！快下来！上面危险！” 


我一下没反应过来，四处一看，心说哪里有危险啊？可接着我就听到脚下传来一连串KB的“咔，咔，咔”的声音。 


2012-09-19 14:23:40 传呼
回复引用回复
39F夜八猫(中猫)
现实中的九乳妈妈 


2012-09-19 14:25:56 传呼
回复引用回复
40F肖alone、(九尾猫)版主暗之幽雪-小小忍者
妹纸。。。  
我的签名档 (设置)


2012-09-19 14:34:52 传呼
回复引用回复
41F魔鬼的性欲(小猫)
大哥快点写啊 

魔鬼的性欲 使用[UC浏览器]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 14:40:04 传呼
回复引用回复
42F魔鬼的性欲(小猫)
我正在看呢还更不更啊 

魔鬼的性欲 使用[UC浏览器]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 14:41:00 传呼
回复引用回复
43F魔鬼的性欲(小猫)
跪求给力啊 

魔鬼的性欲 使用[UC浏览器]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 14:41:30 传呼
回复引用回复
44F云小纱(中猫)
先养肥再看 

云小纱 使用[QQ浏览器]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 14:47:28 传呼
回复引用回复
45F魔鬼的性欲(小猫)
到底还更不更啊等的急死了 

魔鬼的性欲 使用[UC浏览器]回复 掌上猫扑 3g.mop.com
2012-09-19 15:01:19 传呼
回复引用回复
46F夜八猫(中猫)
脚下传来异响，我的脑袋顿时嗡的一下，瞬间闪过一个念头，莫不是我触碰到了什么机关了？难道这祭祀台有问题？ 


可低头一看却没发现异常，接着忽然我就感觉到一阵强烈的压迫感朝我袭来，我下意识的一抬头，猛然间就看见我的头上正有一个黑色巨影正冲我猛压下来，我顿时汗毛竖立，吓得大喊一声“妈呀！”一个踉跄就朝石台阶窜了过去，一脚落空，连滚带爬的从石台阶翻了下去，接着就听到祭祀台的上方发出一阵铁链与石头的喀拉喀拉摩擦声，随后就是“咣”的一声巨响。 


我回头一眼，一个足足有五六百斤的方形巨石被十多根人腿粗细的铁链吊着，从神像底座一处突起中坠了下来，虽然没有坠到底，只下落到祭祀台上方十几公分的样子，看着我心里就是一阵后怕，可想而知，如果再慢一点，现在肯定被砸的只剩一滩烂肉。 


这时大伙全都冲过来把我扶起，发现我只是又多了几处擦伤，这才放心。 


我心有余悸的看着祭台，“这他妈哪里是祭台，这明明就是碎尸台嘛！” 


老王也是惊的够呛，说道：“多亏我发现碑文上写的那是“人牲血祭”的工具，我就知道那种拿活人祭祀的东西肯定不安全，还好及时，不然你现在早成祭品了，没想到这么多还能运作，古人的智慧果然不能用现代人的思维去想。” 


“人牲血祭？什么意思？”韩叔在一旁问道。 


“人牲血祭就是一种用血祭祀神灵的方式，不过一般都是用牲畜的血，只有在一些特殊或者重要的时候也会用活人来祭祀，都是当时的统治阶级对神鬼敬畏的象征，古代世界各个地方都玩这个，就是方式不太一样，不过都是极其血腥，眼前这个巨石碾人就是其中一种，目的就是能瞬间就把人身体中的血液榨出来，在最短的时间内，用最新鲜最多的血祭祀。”老王道。 


听完我就跟他讲我在上面发现了很多花纹，老王听完点点头，说那应该是导流槽，人血最后会顺着花纹流向同一个地方，以便完成最终血液的收集。 


我缓了半天吓得几乎没有知觉的双腿，才跟着他们来到了碎尸台的后面，发现果然如老王所说，碎尸台上面的花纹通向后面一个类似排水槽的装置，排水槽直接连接到巨像底座的一个窟窿里。窟窿如碗口大小，深不见底，应该是通向内部，洞口周边黑漆漆的，不知道是不是人血干涸后留下的印迹。 

2012-09-19 15:19:04 传呼
回复引用回复
47F夜八猫(中猫)
老王说看起来这座沙婆地母像在建成之后，曾经举行过非常隆重的仪式，可能无数人被用这种方式残忍杀害，只是现在还不明白进行这种血腥祭祀的意图到底是什么，这似乎不应该是古萨满教文化里该存在的，极有可能是古时的一个非常有势力的萨满政权利用这种方式在预示着什么，也许是镇压威慑百姓，也许可能是这个政权真的崇拜这个邪恶的神。必须要好好研究研究那些碑文。 


老王没料想到会在这里发现石碑刻，所以没准备拓碑的工具，只得用相机在各个角度拍摄，供日后研究，我们调整了下心情，然后花了近半小时，围着巨像转了整整一圈，发现没什么异样，巨像的底座极高，像座大厦一样，石壁虽然粗糙，但上面也没什么可以攀爬的地方，没办法上去研究，不知道是什么机关能让一个几百斤的巨石在千年以后还能运转正常，无奈，我们便径直朝着刚才在照明弹下看到的那两座巨型拱门走去。 


我们全都走的极其小心，还好地面还算平整，满眼全是大小碎石，并无他物。 


走在一个无比空旷又无比黑暗的地方时，那种感觉非常诡异，仿佛我们已经置身宇宙渺茫之中，身边晃动的头灯就似星辰一般，稍微一走神，甚至连空间感都有点错乱，我们几次发射照明弹来确认位置，才避免走错方向。 


拉丝眼镜说，这种巨大的地下空腔可能几亿年前就已经形成，在南美州西面的安第斯山脉下，就曾经发现过类似的地方，只不过形成的原因，现在还没法考证，什么学说的都有，众说纷纭。 


走了许久，我们来到的那两个巨大的拱形门面前，瞬间就嗅到了现代文明的味道，那是两座巨大的铁门，上面都有明显焊接的痕迹，只是他们的高度再一次超出了我的想象，每个门的高度足有七八米高，牢牢的嵌在石壁中，两个门中间间隔大概一百米，看起来各通往不同的地方，左边这扇是开着的，右边的大门紧闭的严丝合缝，上面还可以隐约的看到已经剥落殆尽的白漆涂成的一个大大的阿拉伯数字‘6’，我们走近左边这扇开着的，发现铁门上面布满锈迹，每扇门板足有两米厚，我就说这得什么人能把这扇门打开啊？金刚嘛？ 


韩叔就在一旁敲我的脑袋，说我没见识，这么大的门当然是有机械动力才能驱动，这叫军事工程门，起军事防御作用，门里有缓冲夹层，一旦关闭，de-tona-tor都炸不开，驱动原理接近大型水利工程的船闸闸门，这还不算大的，山峡水利船闸门接近190米，这个跟那个比太一般了。 


我吐着舌头，跟着众人走了进去，里面是一条笔直的隧道通向深处，隧道的墙壁是灰色水泥修砌，头上是拱形，可以看到每隔不远就有一个电灯，两边是几条胳膊粗细的电缆直通内部。 


韩叔四周看了看说道：“我们应该已经到了德川大仁的地盘了，这下面果然是日本人的地下工事，看起来我们绕了一个大弯最终还是到了这里，这里肯定不止一个出口，肯定还有更大的出入口没被人发现。” 


韩叔想了想接着说道：“既然日本人已经发现了巨像，那按他们的性格不可能不对遗迹开展比较全面的勘探，我们想知道的真像可能就在里面。” 


我非常赞同他的说法，说道：“单就修造这种大铁门和隧道的工程量来看，要想通过我们来时的那条栈道来回运输物质肯定不现实，”正说着我的手电无意间往远一照，但我的话还没停继续说着：“肯定还有更大的通道通往上面，起码，起码，起码可以过一辆坦克！” 


“坦克？”韩叔皱着眉头。“什么坦克？”
2012-09-19 15:20:03 传呼
回复引用回复
48F夜八猫(中猫)
“因为我真的看到那就有一辆坦克！就在那里！”我连忙指给他们看。 


这时所有人都看到，隧道的远处真的停了一辆坦克车，我们连忙跑了过去，就发现那是一辆长相非常奇怪的坦克，虽然已经锈的不成样子，但是坦克装甲车的特征都还在，只是这辆坦克车的炮管位置却不是炮管，而是一个类似起重吊臂的装置。 


韩叔说道：“这是日军二战时的九五式抢救坦克，曾经在各大地面战场广泛使用，是在战场上修理淤陷和受损的坦克车的，能当起重机用，就是战场上的安全拖车，费这么大力气把这个移动起重机弄到地下这么深的地方，看来德仁大川果然对这个地下工事花了大力气。” 


我知道韩叔是个狂热的军事迷，所以他说的一般都没错。 


我看着这怪模怪样的坦克实在新奇，就想往上爬，马上就被韩叔一把拉住，被呵斥道：“这里的一切东西都最好别碰，尽量保持原样，谁知道小日本走的时候有没有做过什么手脚，还是小心点比较好。” 


我心说难道这坦克还能变形咬我一口啊，不过却又有了一丝畏惧，没敢在动，毕竟这短短的一天之内，我已经经历了两次死亡的考验，我可不想再出什么幺蛾子了。 


韩叔吩咐大伙精神精神，我们再往里探探，如果没什么什么发现就找地方扎营休息，我们已经下来接近十个小时了，体力确实有点不支了。 


这里的气温已经明显很低了，还好我们穿的够多，只是不时从隧道里面吹出来几股凉风，吹在脸上还是会有些哆嗦。 


韩叔说有风吹来就代表这里的通风很好，暂时可以不用担心空气质量。我们装备里有防毒面具和小型氧气管，看起来暂时还用不上。 


往里走了几百米，两边就开始出现了正常大小的铁门，可是奇怪的是，这些铁门都是被人在外面用焊条焊死的，不知道里面什么样，我们研究了半天，又锤又打又是飞腿的，还是打不开，老王就说可能是日本人当年撤离时干的，真后悔没带de-tona-tor来，不然真想看看他们到底想隐瞒的是什么。 

2012-09-19 15:21:05 传呼
回复引用回复
49F夜八猫(中猫)
一连几个门都是这样，全都被焊的牢牢的，虽然看不远还有几个，但最后我们还是放弃了， 


结果应该还是一样，果然是小日本的心事儿你别猜，你猜来猜去也猜不明白，反而会越猜越变态。 


既然这样，反正大家也累的够呛了，索性我们就原地扎营，准备开火做饭，我的肚子早就已经饿得咕咕直叫了。 


等我刚一屁股坐在地上，刚准备美美的抽上一根烟的时候，就又不知道是谁低声说了句：“嘘，安静，有声音！” 


我的脑袋接着马上又嗡的一下，心说又咋的了？这一惊一乍的还让不让人活了？接着马上站了起来，就看到韩叔正蹲在离我们不远的一个铁门旁边，侧着耳朵往里听。 


我们全都捻手捻脚的凑了过去，他把食指放在嘴边竖了起来，让我们不要发生声音，又让我们听里面。 


四周顿时变得死一般寂静，只剩下几个头灯在黑暗中晃动，我走近一看，发现这扇铁门有被翘过的痕迹，应该被打开过，就把耳朵凑了过去，屏住呼吸仔细的听，马上就听到，铁门的里面传出来一种“丝丝拉拉”的听起来非常让人不爽的声音，如果谁听过用手指挠玻璃黑板的声音就不难理解我的感受。 

2012-09-19 15:22:10 传呼
回复引用回复
50F夜八猫(中猫)
马上我就反应过来，这好像是有人用手指甲来回的挠铁门发出的声音，又仔细听了听，还真像，那种声音听起来极其不舒服，听到一声心就跟着颤一下。 


我瞬间紧张到极点，心都提到了嗓子眼了，在这伸手不见五指的地方，听到这种声音，也太那啥点儿了吧，心说里面的东西该不会是鬼吧？可要是人谁会没事去挠铁门啊？ 


这时小四川在一旁小声的说道，“能不能是什么动物？” 


“有可能，打开看看就知道了，做好准备。”韩叔用手顶住门把手，对我们小声说道。 


所有人马上扇形排开，掏出匕首，我的匕首连同背包都扔了，就拿起小四川的强光手电，握在手里，准备当锤子用。 


我们全都屏住了呼吸，韩叔看众人就位，深吸了一口气，接着用力一拉，铁门“吱嘎”一声，应声而开。 


我在一旁看的真切，就在门开的一刹那，突然从里面窜出来一个人影，直挺挺的扑在韩叔怀里！ 


接着也不知道是那东西还是韩叔叫的，反正就听“嗷”的一声，两个人双双摔到在地，接着韩叔突然一个翻身，一脚把那个人影踹翻在地。马上跳出去老远。 


可是那人影接下来却没有丝毫的动作，就躺在地上一动不动，我们壮着胆子慢慢靠近，用手电一照，居然是一具干尸！ 

2012-09-19 15:22:47 传呼
回复引用回复
123456789101112131415下一页尾页
精彩热图
更多
农村低俗表演 姐姐是一个白皙的模特！ 混淡给我醒来！别睡了 女神出这张牌啥意思啊 春节问女友时候哥就打麻将 喵星人不要这样看着我啊 因材施教的武林秘籍！ 39岁蔡少芬出血险流产 这些货是来秒杀歪脖的 地铁上的神睡姿 膜拜！ 吸烟有害健康啊！看到没 比卖萌我可以完爆乃们 小小年纪就这样长大了呢 和主人的春节合影真拉轰 这就是惹火我老婆的下场前进后退
发表回复：（Ctrl+Enter可以快速提交回复）
您还没有登录，只有登录后才可以发表回复！注册


昵称密码

今日热点
在驴肉店你见血腥杀驴全过程麽？
吃过驴肉麽？去过驴肉饭店麽？见过几个壮汉拿屠刀血腥杀驴全过程麽！！！
清纯貌美女生 可爱室内摄影照哦！
好有爱的猫咪和主人一起街头流浪
漂亮美女晒照 可爱小萝莉有木有！
“辣妈”朱茵产后不停工 狂挣奶粉钱
给这货拍照竟然不情愿，看看人家！

热图推荐





12345
前进后退
联盟活跃榜
更多
天马行空 贴贴活跃联盟 加入
灌水先锋队来灌水 会更火加入
何处是江南江南联盟官方群：95277016 加入
用户盟猫扑用户有限公司加入
80、90交友联盟8090有爱有妹子加入

猫扑达人

自娱自乐的书生
灌水data大赛导演 真我之星19届冠军...详细

前面有只zhu
新锐周刊微城中国主编 猫扑技术达人......详细

脱你的胸罩
搜图令创始人 BT文化达人 搞图钻石VIP...详细

我是care
搜图元老、精华帖记录保持者...详细

本版更多内容
泰山老母胡奶奶出手显灵了
【振魂幡】打胎后婴儿的照片。。。有点
实拍恐怖的死尸工厂男女加工尸体现场:
【振魂幡】短篇鬼故事—停尸房的死亡之
[转载]震撼新发现：我们都熟悉却神秘的
【转】被拘留了15天，回来后，我绑在地
如此美食，你敢吃吗！（胆小者谨慎）
我是尸体（漫画）
【振魂幡】现实世界的吸血鬼100个科普
【振魂幡】◇下个推理大师是你吗？「第
BT的活死人，有图有真相！
【振魂幡】◇下个推理大师是你吗？「第
【振魂幡】百年中国，你知道一百年前的
【振魂幡】 妙龄女子住过的房子,被我租
【振魂幡】重口味慎入 刽子手展示成果
《天下霸唱新作：河神 鬼水怪谈》更新
【振魂幡】时下最流行的肉雕。。。慎入
【振魂幡】世间万物皆有轮回～婴灵复仇


猫扑网——中国领先互动娱乐门户 京ICP证041489号
千橡互动© 2013 All Right Reserved
猫扑贴贴首页联盟反馈与投诉搜索
猫扑大杂烩大杂烩大小姐人肉搜索原创小白汽车烩贴图
猫扑城市厦门郑州西安
呼和浩特厦门南京南宁

 
