腾讯网首页网站导航邮箱登录微博加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博 注册
2010-05-29
第1258期查看往期专题


在广西支教10年，因谈论“中国教育和留守儿童的话题”感受压力，卢安克关闭了博客，还可能因“没有做志愿者和教师的资格”离开中国。不过卢安克在其博客的关闭声明中说，这是一个“完全自愿的决定”…[详细]
 
卢安克，德国汉堡人，从1997年至今，他在中国广西的大山过着简陋的生活，支教十余年，持续关注留守儿童的的教育问题。而2009年底央视《面对面》播出对卢安克的专访，也使得其被众多网友熟知。一段时间来，卢安克成为博客、论坛、微博的热点话题…[详细]
众说纷纭卢安克

猜度卢安克
自德国人卢安克十三年前到中国投身志愿教育以来，关于他的各种猜测从未停止。赢得了盛赞；也因独特的生活方式，被一些人视作“异类”；也有不少人猜度其远赴中国的动机；还因对为中国留守儿童做出自己努力而让一部分中国人（部门）觉得被揭了家丑，感觉受到冒犯，竟然触动了民族主义的弦；当然，更有甚者乃至于怀疑其性取向…[详细]
众说纷纭卢安克
“圣徒”卢安克	
一个真正的圣徒，“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，一个富有牺牲精神，充满美德的人，这也是听得到的对卢安克主要的评价之一。
“白求恩、洋雷锋”	
一个公式化的说法是，“一个外国志愿者，不远万里来到中国贫困的山村，愿意吃苦，具有崇高的精神”。这种说法跟“圣徒”论有交叉之处，不同的是，它强调了卢安克的德国人身份，一个“国际主义战士”，一个当代“白求恩”。…[详细]
“异类”卢安克	
他不赌博，不喝酒，不吃肉，不恋爱，一切芸芸众生的欲望爱好似乎与他隔缘，还偏偏“不是本国人，还去管一些外来人不应该管的事情，使得本国人有些难受”，这不是典型的“异类”，不合时宜嘛？…[详细]
“失败者”卢安克	
一个人的收入几乎为零，甚至还需要父母每年赞助他5000块人民币，到了40来岁，还是单身一人，窝在异国他乡的大山里，进行所谓的教育活动，这难道还够不上失败么？按照我们盛行的成功学的标准来说，这可谓惨淡的人生。
“偏执狂”卢安克	
这样一个“失败者”，竟然如此生活了了这么久，而且还要继续这样生活下去，甚至他还认为，自己是在从事一种很有意义的生活，这已经非常符合很多人对于“偏执狂”的定义。
被误读的卢安克
我们看到的其实不是“卢安克”，而是“自己”
大多数的评价，我们看到卢安克的事迹，做出解读，以为“卢安克”是“圣徒”，是“白求恩、洋雷锋”，是“异类”，是“失败者”，其实看到不是“卢安克”，而是我们“自己”，用一个基本的公式来陈述就是：
因为我自己做不到把青春奉献在留守儿童身上，所以我看到了一个“圣徒”；
因为我不能漂洋过海，去另一个国家搞支教，所以我看到了“白求恩、活雷锋”；
因为大多数人（包括我）都要吸烟喝酒打牌吃肉谈恋爱上网看电视，所以我看到了一个“异类”；
因为如果我身无分文，甚至还要上父母每年赞助4000多块，那我肯定会被唾弃，所以我又看到了一个失败者……
 
这就是症结所在，我们屈从于大多数的标准和这个社会最流行的看法，从外部去解读卢安克，却从来没有从“卢安克”看“卢安克”——
从卢安克看卢安克
非“圣徒”卢安克	
卢安克说，“我没有想过帮助更多人。一个人的影响力越大，这个人的自由就越小。我不希望失去我的自由。其实也没有什么好推广的。”对于自己的教育研究，在中国山村的教育实践，仅仅是为了实现个人自由，而在卢安克自己看来，所谓的“圣徒”之类的念想，最终都会妨害这种自由…[详细]
非“白求恩、洋雷锋”	
“一个外国志愿者，不远万里来到中国贫困的山村”。则是因为更符合自己的教育研究，只有这些没有接受教育机会的儿童，才可能接受这种不是标准化，完全不以升学为目的的教育。而且，“ 在农村的生活很自由，没有那么大的压力和竞争，不需要达到什么。”
非“异类”卢安克	
卢安克不赌博，不喝酒，不吃肉，不恋爱，在回答记者“不为这些，你为了什么生活”的问题时，他只是说：“有更大的乐趣啊，比能表达的更大的乐趣。”，同样的，这种生活方式，以及投入留守儿童教育的选择，都是顺乎内心的选择，难道这样就成了“异类”…[详细]
非“失败者”卢安克	
父亲也曾担心卢安克不能赚到钱。为了尊重父亲，卢安克作了卡车装卸工。他每天要扛3000个包，回到家倒头就睡。他把赚到的钱全部交给了父亲，并告诉父亲一个道理：仅仅为了钱去工作，是可惜的。后来，卢安克的父母理解他了，还资助他现在的工作。同样的，他的哥哥、妹妹都在从事着自己喜欢的，类似于志愿者的工作，在家人眼里，卢安克根本就不是失败者，当然，更重要的是，卢安克认为自己在从事自己最喜欢，能让自己更自由、更快乐的事情，而这恰恰是生命价值最大化的体现…[详细]
非“偏执狂”卢安克	
一个顺应自己内心，追求自由，追寻最有价值生活的人，怎么被理解成偏执狂呢？
“卢安克价值”

华德福教育理念：顺应儿童天性的教育
华德福教育理念：如果想让小孩的身体健康、心理和谐、精神自由，我们就不能与他们天性的成长过程做对，而是需要与这个过程合作。为了合作所需要的，不是更多的标准或要求，而更是对这个过程的了解，让我们的教育方法适应孩子的成长需要…[详细]
卢安克在中国支教十年，正是积极实践这种顺应儿童天性的教育理念：教育只是为了满足一种被社会承认的标准，不是为了小孩。小孩在满足这个标准的过程中，脱离了他的天性，脱离了他的生活……教育难道是只为了获胜？我不想继续跟学生一起奔跑着参加这场竞赛。他说县里领导：根据他们物质主义的价值观，无法理解除了物质之外还有其它可追求的东西…[详细]
遵循内心，通往个体自由
相对于其教育研究和实践，卢安克更值得称道的品质或许是：一个遵循内心选择，一个顺应自我天性，一个快乐的、不断的通往个体自由的人，给我们带来了一种全新而珍贵的生命形式……
这个时代最缺乏的，不是伟人，不是圣徒，而是一大批拥有起码精神修养，能包容不同价值追求，理解一切美好与善意的平常人。他们对生命意义的领悟，对幸福的理解，建立在人之为人的天性与良知的基础之上，而不是建立在利欲的计较、权衡与满足之上。
他们随时可以为了生命的自由，选择独特的生活方式，放弃不必要的物质羁绊。而这，需要我们返本归源，重建个体的精神世界。只有当卢安克不再成为社会的另类，社会才会回归正常，循着内心指引自由生活的人，才会渐成主流…[详细]
结语： “遵循头顶的星空和内心的道德律令”，几百年前的哲人康德，或许是真正理解卢安克的……
发表评论
新闻立场
您认为卢安克最值得称道的品质是？
遵循内心而活
22903
投票
圣徒卢安克
1223
投票
95%5%
相关资料


·柴静面对面：志愿者卢安克
·柴静手记：卢安克令我土崩瓦解
·如何看待卢安克
相关专题

德国人教我们四堂课
这是德国人带给我们的，有关宽容和救赎的故事…[详细]
相关专题

向香港雷锋学什么
我们真正缺乏的，是香港雷锋背后代表的义工体系…[详细]
专题调查

新近专题
3亿烟民，请鼓起勇气戒烟
1亿多人秃顶危机怎么治
2013年新年祝福
双独家庭过年该回哪家？
格力老总天价一餐背后
"扮鬼子死八次"奇葩在哪
印度怎成“强奸之国”
天津，一座虚富的城市？
烟花爆炸能否炸塌桥面
应忍耐对赵红霞的“窥私欲”
上期专题

张悟本背后的神医产业
联系我们
010-62671282 331945489@qq.com 
版权声明：腾讯网原创策划，欢迎转载或报道，但请注明出处。违者必究。
出品：腾讯网专题评论部
本期责编：梁丁
我来说两句
网友评论

关于腾讯 | About Tencent | 服务条款 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2012 Tencent Inc. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有
