首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.13 星期三
登录
注册


新闻经济文化生活评论绿色囧囧有声民调中心
 
【2012上课记】我们的存在感
作者： 王小妮
2013-01-11 10:18:12 来源：南方周末
标签小说存在感答案快乐
钉在课本上的图钉

一个女生捧着脸坐在我对面，她说：老师，我20岁了，哎……

另一学生讲她刚进大学的时候的事，开头第一句总是：在我年轻的时候……

我问：干吗这么说，好像这就老了。

她说：不知道为什么，就是感觉很老了。

2012年，这海岛上空继续跑着好看的多变的云彩，偶尔有散碎的星没气力地闪几下，迎面涌来穿拖鞋喝奶茶说笑的学生们。扩招和并校，学生更多了，路上经常车碰车人挤人。看起来2012年他们都还挺不错，一大早跑图书馆占座，黄昏里围着遍地污水的小食摊举着麻辣烫，考试前在蚂蚁洞遍布的草地上呼号背书，但是多问他们几句，常会得到两种答复，低年级的说：人都飘起来了，不知道自己每天该干什么。临近毕业的说：想想未来，好无力。

在有清晰的记忆以后，他们就被不可违抗的突击集训的强势教育给笼罩了整整12年，他这个生命个体的经历中，最真切的存在就是在背书考试和排名次。我看到过这样一条微博：

@关公文化博览会：一天到晚写作业。举头望明月，低头写作业。洛阳亲友如相问，就说我在写作业。少壮不努力，老大写作业。垂死病中惊坐起，今天还没写作业。生当作人杰，死亦写作业。人生自古谁无死，来生继续写作业。众里寻他千百度，蓦然回首，那人正在写作业。

有学生告诉我说：上大学前，我最快乐的事就是考试发挥好了，最不快乐的事就是考试没发挥好，就是这么傻的过来了。

当这段“考试人生”结束，人已经18岁。刚进大学的人，多会惯性地沿袭自己的前12年，努力学习，保持好成绩。会有人醒悟，这不是他要的人生，像后面会写到的妍和彩霞。但是更多的学生始终迷茫着。

哪个年轻的生命都想主动地掌控自己，恣意自由，越这样想就越慌张着急，越使不上力气，越觉得茫然无力。

他们是存在的吗？看来是，每个都活灵灵的。但他们的心一点不踏实，踩不到地面的漂浮感，前12年是一颗钉在课本上的图钉，现在成了扑不得的肥皂泡，这种人生转换太快太突然，等意识到已经快大四毕业了。

傍晚在路边碰到一个2009级的同学，她说想有空来找我聊天，没几天她来做客说：大一时候想过跟你说话，但是走过讲台心里就一片空白，不知道能说什么，就这样到大四了，要不是那天碰见，怕再没说话的机会了。下学期，大四学生在校的主要任务是论文答辩，前几天和论文辅导老师讨论论文题目，每次打电话前她都要纠结半天，不知道怎么开口，组织（话语）大半天才能鼓起勇气拨通电话。

很难确认和把握自己的时候，怎样用力向前都可能是扑空，这只能迫使他们赶紧找点什么可以耗去青春活力的。2012年《舌尖上的中国》一播出，好多学生给我推荐，催我一定要看，有的短信会加上这样的结尾：好想吃啊，好想家啊。

对众多“吃货”的理解总是不够，也许吃是唯一能最快最直接带给他们存在感的方式。“吃货”及时地帮助他们补上“存在”这个空缺，也得以超越感官本能，上升到了某种精神寄托的层面。快快乐乐自得其乐的吃货们，以物质替代精神了。

除了吃货，这两年还总说传输“正能量”，不知道这个新造词汇的准确定义是什么，但它常被年轻人挂在嘴上。

如果正能量就是单方面地强调着正面的、向上的、积极的，而排斥掉相反的，它怕就带了可疑和伪善，虚拟幻象和自欺欺人。谁都知道，生活从来不是单向度。你不想知道，不等于它不存在。有学生看到新浪微博上“作业本”的一条微博后告诉我，他很不喜欢这么说话，不能传达正能量，微博是这样的：

你要去习惯这种毫无希望的生活，并允许自己碌碌无为。不必有什么崇高理想，也不必去改变什么世界，轻轻松松度过这一生，命运这东西你不用懂。这日子过一天便少一天，你该是什么样子就是什么样子，不必追求什么意义，那些格调和品位，最无所谓。

一个人全身都是正能量就抵御得了外界的侵扰吗？显然不能，显然，我们身上已经埋伏了太多的负能量。只喊“正面的”却无视“负面的”显然不真实。

连个年代标记都没有

2012年，我被问到频率最高的问题是该怎么读大学，除了每天按课表奔走在各教学楼之外，还有别的选择吗？每天这样顶着大太阳，趟着雨水，花着家长汇过来的不低的学费。

学生问：在我们这么大的时候，你在干什么？

我说：下乡插队了。

学生问：像大学生村官？

我说：不是，就是干农活，和农民一起干活。现在你们总说看不到未来，那时候很少有人想什么未来，过一天算一天。

学生疑惑：哦？城市和农村相差那么远吗？

我说：那时候农民永远是农民，城市乡村间不能自由流动。

学生更疑惑：哦？不是很理解……

还有下面这样的问题：

学生问：老师要出新书了吗？什么故事？

我说：知青。

学生说：好羡慕那个年代啊。

我问：为什么？

学生说：过去有很多的年代，“文革”年代，知青年代，改革开放年代，不像现在什么年代也不是。我们这些人不属于历史，也不属于未来，连个年代都没有。

坐在课上心是散的，回到宿舍也是懈怠，很多上进青年实在找不到可以用力的地方，凡考得上大学的能不是上进青年吗，何况不过几年，这个海岛学校都211了。上进青年只好报名参加各种考试，变相地延长过去12年的紧张“充实”，考各种证，从考公务员到考驾照。有个晚上，有学生发短信来说她第二天要去“说课”。开始我没弄明白，原来这是考教师证的一部分。我随口嘱咐她不要紧张，面对小孩子要放松亲善。她说没什么小孩子，听说是三个评委老师在下面，每个参加面试的有五分钟“说课”和五分钟答辩，没有黑板，是在宾馆里。随后，她告诉我：绝大部分的同学都是为了考证而考证的，其实很多人对职业都是观望的态度，会看哪个条件好收入高又稳定然后再做选择。她说这话是针对我关于待小孩子要如何如何的废话，我想她说得对，很现实。

暑假，有机会和在吉林大学读研的2006级学生卫然聊天，在露天的玻璃钢椅子上吹着风，我们说了大概五个小时。不知这么说到了微博。我问卫然：微博上那么多人喜欢展示微博勋章，不理解，满满地挂成一片有什么意思呢。卫然说：也许那就是对他个人的一个肯定，他们一生都没有收到过任何的承认或者表彰，他很需要这个，却从来没人给过他，好像小时候想得奖状，都要挂在墙上，现在有个这个章，不用费劲就能得到，就想排列出来，满足一下自己。

卫然的解释真好。经常是他们告诉我很多。

有些学生自寻快乐，几个女生买了鱼竿准备在校园的湖边钓鱼。

有人逃课，溜去北京玩了一星期。

更多的家境不够富裕的学生，找各种兼职、家教、餐饮服务、发小广告、推销物品，把时间填充得满满的。能找到一份家教工作是很不错了，其他的都和没技术的农民工没太大区别。赚钱啊赚钱，起码帮帮家长，填补自己，不再有空闲去体会心里的空空荡荡。

一个并没署名的来信里说：

在忙碌的社会中，整天应对着忙不完的工作和复杂的人际关系，我本想单纯地活着，然而只能沉默，一直到现在这样没有感觉地活着，像是在应对生命，像是生命与我无关，感觉不到自己活着应有的激情，也许我就是那个在沉默中灭亡的人。看老师的文章有种平实的感动，触动人的灵魂，感觉自己好像还真正的活着，很久很久没有这种感觉了。

反正我们都不掌握答案

卜是安徽人。他自己说刚进大学时候算是个愤青，非黑即白截然分明的那种，现在大三了，他认为自己已经变得能包容别人，学会宽容了。他正跃跃欲试，争取在校内正举办系列讲座后期得到登台演讲的机会。据说主办方请学生们准备感想，写得好的可能有五分钟的演讲。卜已经在准备讲稿，夜深了他要离开宿舍，找间无人的安静教室去写草稿，虽然作为网络写手的他平时用电脑写作，但是，我专门问了他，演讲稿是手写的。同我说这话的时候稿子还在改写中，而他已经在筹划上台演讲那天，该请他的哪些朋友们到场：

“我这么大了，从来没有上台对那么多人说过话，太需要这个机会了。”

我问：台下多少人？

他很认真地想一下：大概200人。

过了几天是周末，收到他的短信，当晚他如愿上台给一个演讲老师献了花，他认为这会离上台自由演讲五分钟的愿望更近了。已经过了20岁的成年人只为登台五分钟说话，要这样争取和惴惴不安，如果从五岁起就常有类似机会，我们的年轻人不会在快大学毕业时，到台前来对自己的同学说句话，还要带着发言稿，还要双手和稿纸一起抖个不停。

卜给我分析了网络写手鬼吹灯和南派三叔的不同，他向往有一天也会有读者能每天跟踪他的故事，在他后面也有催促等待新故事的一群忠实的粉丝：“你写了，会有人等着看，那感觉真好！”

很多学生都像卜，很需要切实地做点事情，在这个过程中体会到自己这个小生命的真切的存在。

时隔半年，在2011上课记“托付”一节第一段“厚重的本子”中写到的学生对我说，一年前，当她在教室里跟我说她的作业还没完成的时候，在我的眼神里看到了一丝怀疑，意思是知道你想偷懒，这反而刺激她一定把这次本来无关紧要的作业写得更认真，反而更不急于把它交上来。很显然，把自己20年间的故事交给一个成年人，不确保安全，但她暗暗决定“赌一次”。把作业交给我的早晨，她是一直瞄着我，据她说我放本子装进书包的那一刻非常随意……直到当天收到我的邮件，她才在心里说“赌对了”。

我没马上理解：你想赌什么？

她说：赌这个老师，如果赌对了，在我心里你就不是老师，是个长辈。

隔了一会，我们都没说话。又空了一会，她说：那本子烧了，你放心。除了你谁也没看过，包括父母。

她说得平淡，我心里很吃惊，应该有2万到3万字吧，一颗颗黑色的小字，多不容易写下来的，被她销毁了。后来我慢慢想，也许她只是要一个郑重地书写的方式，对纸张去倾诉，我只是临时做了一下她艰难成长的相对安全的见证者，她曾经茫然困惑无助的存在，通过写和被一个人读到已经完成了全过程，纸上的文字不重要了。

暑假前，在广州听一个人讲起一段旧事：“文革”期间，他还是刚刚懂一点事的小孩，他躲在家里不断地在纸上写“反标”，写那几个最最可怕的字，写了马上撕掉，撕了再写再撕，当时他全身都在发抖，脚下碎碎的一地纸屑，他很害怕，又莫名地渴望这种刺激。他是靠这种不可估量的风险来寻求自己的存在感吧，发抖的存在，惊恐的存在。这是对未知的存在的急切渴求？心理学家也许能解释吧。

任何一个时代都该急切地需求它的年轻一代在场，也有责任使这些最该有炙热之心的人群在自信自由的存在里，帮他们获得力量和参与感。而一个大学生想在自己就读的学校里得到当众讲话的机会，应该等同于一个20岁的年轻人本该得到爱别人和被爱的机会，如果连这些都难得到，责怪他们脑残的，才更是脑残。在有一条知饿知冷的躯体外，一个人觉得他的存在和不存在没区别，没有比这个更不正常的了。

无力又无奈，还不只是熬出这四年就会“苦变甜”，未来不知道在哪。正该是跃跃欲试进入社会的前夕，虽然学校有高楼有讲堂有图书馆，他们的心却是边缘的自我疑惑甚至自我枯萎着的，他们被边缘化了，那些在大学四年里做“网络隐士”的，守着电脑厮杀，死掉一条生命，瞬间又能闪跳出另一条新生命。有人谴责学生“玩物丧志”，他们没机会获得“志”，脑残也是被脑残，吃货也是被吃货。有时会想到北方有一种虫，土话叫“潮湿虫”，专在阴湿狭闭的覆盖物下面生存，一旦覆盖物被翻动，它们被暴露，必定慌乱躲避钻窜，寻找哪怕很临时的无光的缝隙去安身。

别怪他们整天说迷茫，能意识到迷茫无着的，已经是主动的和自我挣扎的，是不屈从的。你不给他见到光，让他说明亮，不给他力量，让他在必要的时候挺身担当。他没有试过堂堂正正，生命多是在似有似无孱弱无力中浮荡。

我们面对的是同样的状态，深深地在这里，而找不到存在感。有个同学和我谈论过，她是回族。我们说到痛苦，她问我的痛苦是什么，我说了。然后她也说了。然后我们共同认为，无论什么时代，人都各有快乐和痛苦，换算成一个绝对值，是没本质区别的，只是细节有区别而已。

我看着他们，也审视自己，靠吃东西，靠考证，靠游戏，靠赚钱，靠写字，都是从那短促的瞬间里得到一点快乐，以填补更多的空荡荡，以此反证自己还存在着，是有知觉的，有努力的，有追求的，带了点什么正能量的。不过如此吧，反正我们都不掌握答案。

上一页1下一页
点击阅读 2012上课记更多内容
网络编辑: 李夏同 责任编辑: 朱又可 实习生 张洁瑶 阎彬

南方周末, fm954汽...等3175人分享过
     
相关新闻

2011年上课记：微博世界
有的学生说微博不是人人都开的，说话间明显透出距离感和排斥。当北上广的年轻人有半数开了...
我们身上的暴戾
过去从没想过，深恨暴戾的我身上同样藏着暴戾。除掉身体里潜藏的戾气不是一下子的，只能时...
海子的课和他们的家乡
对于我，这是一个事件，七年来遇到最大的信心挑战，在他们可能什么都不算。任何事儿都做不...
评论197条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论

cherrydouna
去主动创造机会尝试从而增加失败体验，也是迅速接地气的方法之一。

我又想起了马哲老师顺口溜一般的那句话：“现在你受到失败和挫折，失去的只是青涩和幼稚，得到的却是成长。永远都是赚的。”

我认为同样也可以用到世故的人身上，我认为世故不过是不敢失败导致的无法成长，与年龄增长无关。
2013-02-06 10:52:09 回复

cherrydouna
接触到的还算有头脸的人，无论有多高学历，都多少达到了对应位置的本质，也许其中多数自己都意识不到，看客更不愿意承认。我承认有人名不副实，但专注于那些有货的到底怎么做到的，才是对我有意义的。这就是我对自己的说服。

有些倔强和固执，没有被证伪，我就坚持着，虽然许多次被不加思考低怀疑了；
有些不安和忐忑，没有被证实，我就尝试一次，虽然常被认为是缺乏“常识”；
这就是我给自己的规则。

“努力就会做到，做不到就说明还不够努力。”这就是我对自己的循环式激励。同时，也必须尝尝自我提醒，想要一辈子就得到别人在前人已经几辈子积累后得到的资源，也是对公平的另一种无视，这种输没必要不服气

我相信见识过黑暗边缘的人，会更明白何谓勇气与坚持，突破自我局限之后，就再也忘不了那种成长的感觉了。人生层次也许是不一样的，这种蜕变的困难感和满足，已经是被称为过程的全部意义。这就是我对自己的肯定。

如果想靠“体制”过活，就安顺接受体制之优劣然后不断强大；如果决心离开集体，倒不必从义务制教育开始，自有许多种学习方式，只看自己。“社会”什么的没有创造好条件和我自己找不到纯在感也不是充分必要关系，反而生活在越不安定需要独立自主环境中的人，越早找到自己的意志，这总不能说条件越好越难成长吧？每个人都有自己的局限，无论层次如何，突破局限的这个过程就是意义所在，就不会飘渺无依。这是我劝服自己的道理。

我有时觉得自己的这种“反省”多源于自身的敏感性，而非处于责任道义。而我也见识过精神强大且稳定的思考者。如果以他的话来概括，那就是好日子过多了。这是我见过的另一种人生观。
2013-02-06 10:46:59 回复

雕刻时光
安全感，荣誉感，存在感
2013-02-02 17:52:39 回复

LAT成要向ICHIGO学习 
想要去生活，想要做些什么，逐渐的就意识到自己是存在的
2013-01-23 00:00:28 回复

S兰
真希望记忆能清晰记录我的每一天，知道我曾经存在过。
2013-01-22 14:19:50 回复

再反省
拍照、记日记等。
2013-01-23 00:28:11 回复

灰太狼
心声啊
2013-01-21 21:46:45 回复

zwq194
每天都在努力地证明自己存在着....
2013-01-21 17:31:22 回复

yhy6211
王小妮的文章总是这样细腻、尖锐，直至人心，让人无话可说，又似乎想要万语千言。
2013-01-21 12:30:41 回复

joy0319
喜欢这个评论
2013-01-21 20:43:08 回复

劝学
是呀
2013-02-05 10:52:27 回复

绢草花园 
没有归属感的活着，只是活着，想象不到未来，想象不到可能的生活，只是空白的活着，为活着而活着。
2013-01-20 12:41:28 回复

再反省
战场上，寻找敌人，要知道自己寻找什么；人生也是一场战斗，寻找自己就需知道自己要什么。或许需要不断寻找自己热爱的一切而不是一样东西，这样一旦做不了这样，可以做另一样。有了热情的投入，生活就有意义。
2013-01-20 12:38:00 回复

玻璃杯里面的茶叶
写的很真实！
2013-01-19 11:57:36 回复

在热铁皮的屋顶
  浪花都是止于沙滩，平凡的人生都是泯于生活，不都说乐于平淡吗？这样的话说出口的时候，有没有想过虚伪这个词。迷茫，不是独独这个时代的话题，没有精神的追求，找不到文化上的归属，其实就是没落，何谓大众？十之八九是平凡之辈，何为平凡？如浪花般湮灭于轮回！还存一点可怜的危机感，茫然四顾，我们生活在何处？这个时代，没有风起云涌之辈吗？是你太逊色了，别抱怨，这就是你，这就是你的人生！
  别再在这个话题纠结，很无聊，无法认清自我与真我是一种可悲！
  继续幽怨下去，真的很怜，摆正自己的位置，你是真金还是根钉？
2013-01-19 04:47:45 回复

feiyawangfei
说的真好
2013-01-20 22:27:28 回复

feiyawangfei
说的真好
2013-01-20 22:32:57 回复

feiyawangfei
说的真好
2013-01-20 22:54:42 回复

野草 、
评价的很有意思
2013-01-21 18:35:19 回复

野草 、
评价的很有意思
2013-01-21 18:53:53 回复

劝学
金钉.
2013-02-05 10:53:27 回复

七只象
对啊
2013-01-19 00:05:34 回复

梁涵z-Z 
转给正在上大学的朋友们看看。。。最好伴着歌曲《存在》。。。
2013-01-18 22:55:38 回复

添昌-狼 
哎。。。。。
2013-01-18 22:14:21 回复

升东_辉 
要问我，有理想吗？理想是有的，只是现在还实现不了。这个时代，不比改革开放的那个时代，什么事情都是蓬勃生机，有理想，有坚持，就能够做出一点点成绩来；现在，是改革开放的发展的瓶颈期，社会沉淀了一大堆的问题：我们的教育，幼儿园，小学，中学，大学；我们的爱情，丈母娘定律，房奴公式；我们的社会，不是没有黑暗，而是黑暗太多；我还能做的，就是找一份能够糊口的工作，然后坚持 梦 和 想。现在，我还拥有的，还有亲情和友情，至少我认为还很新鲜的友情，爱情，我不知道。。。
2013-01-18 22:11:52 回复

再反省
我们都只是迷信的鸽子http://movie.douban.com/review/3547749/

无姓之人 的影评 (219)http://movie.douban.com/subject/2076181/reviews?source=new_aladdin

《无姓之人》在2092年的未来，火星已成了地球人热衷的度假胜地。118岁高龄的尼莫·诺巴蒂是最后一位仍会死亡的自然人。记忆混乱的他在一次次的催眠及采访之中不断回忆自己的童年，却在每个人生分岔点都衍生出完全不同的人生。其实，人生就是不断的选择，选择，再选择。http://video.baidu.com/movie_intro/?id=20384&page=1

年轻人：一切自相矛盾，你不可能出现在两个地方 老者：你的意思是必须做出选择？ 年轻人：那么多生活经历里那个才是真的？ 老者：每一个经历都是真的，每一条路都是正确的路，“一切都可以是另一种摸样，而且都具有同等重要意义。”引用田纳西威廉斯。 《无姓之人》
2013-01-20 11:53:57 回复

qzuser
存在感是一种无需借力的自身感受。
2013-01-18 21:53:31 回复

见贤思齐
寻找存在感。
2013-01-18 21:41:38 回复

一袭红尘 伊人笑
跟着感觉走
2013-01-18 20:52:45 回复

胡筱凯
人们都在努力的证明自己的存在，可能小时候父母总是严厉的要求孩子，很少认同孩子，中国的教育可能就是不能夸孩子，因为怕孩子骄傲，其实我们应多队孩子进行鼓励。
2013-01-18 20:41:56 回复
上一页12345678910 下一页
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
