
博客首页登录注册晒你身边的最年味儿
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
何金子的博客
http://blog.sina.com.cn/yiqi8888 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

何金子
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：1396
博客访问：1,388,772
关注人气：1,361
精彩图文
情人节礼物还没买？

大眼睛的大萌神
新浪Qing

吃货最爱的美图
新浪Qing

戚薇红艳美照
新浪Qing

溥仪婉容休闲照
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

风之女,花之子
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
八成股民今年或将只赚指数不赚
荷叶
小贷公司抽逃资金
张化桥
如果招商银行没有收购永隆银行
坐井观天
横有多长 竖有多高背后的规则
玉名
大地在心跳 房地产交易策略
揭幕者
数万亿投资 城镇化的新热点
概念爱好者
QFII现在还持有什么股
丁大卫
欧债忧虑又起 汇率纷争不断
陶冬
节后一周有望强势上攻
道易简
更多>>
推荐博文
股市牛市操作和体会 
谢百三
蛇年对投资者的忠告
叶檀
大象的华尔兹，银行股交易策略！
揭幕者
这波行情高点会在节后出现
丁大卫
节后暴涨第一枪从哪里打响
赢在龙头
占豪收评：创新高收尾 
占豪
蛇年行情的生肖密码
玉名
银行股大跌——机构杀“猪”过年
叶弘
一年可赚百万的炒股经验？
花狐狸
节后第一天将大涨
梁明启
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
何金子：祝福，献给我的去年 (2013-02-10 13:23:24)转载▼
标签： 金子 就是为了 就是 谢谢你 那个人 股票	分类： 股票
  此时心难闲，故乡云月圆。醉看腊梅处，落雪又一年。
 
  我闭关回来了！每年都会有这样一周时间，我关上电脑，停掉电话，去一个陌生的地方，忘掉自己关于之前一年所有操作上的顺意与不顺意。把心态调整至零。这就是我每年必做的功课。这一周，我或静坐参禅，或读书写字，或赏花弄鸟。所有的一切，就是为了将所有关于操作上的定式逻辑忘记。
 
  又是一年，时间依旧飞快。在滴滴答答的秒针转动下，我们从龙年走到了蛇年。云还似那片云，却未必是那片云。月还似那湾月，却未必是那湾月。可是，人还是那个人。所以，在新年到来的今天，我不得不感谢一路上陪伴我走过来的所有见过面或者没见过面的各位朋友。谢谢你们，同时谢谢我的去年。
 
  祝你们，在新的一年里，找到自己，发掘自己，提高自己。祝你们：身体健康，万事如意！
分享：  分享到新浪Qing 
17
喜欢
阅读(214)┊ 收藏(1) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：何金子：指数又拉，反要更加警惕

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭
