您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
发表于2013-02-01 17:05| 6171次阅读| 来源CSDN| 3 条评论| 作者魏兵
互联网产品facebook创业CSDN庞果网人才招聘
摘要：北京时间1月31日下午，中美IT人才俱乐部第一期交流活动在北京顺利举行。本期活动邀请到了UC董事长兼首席执行官俞永福先生、木瓜移动创始人兼 CEO 沈思女士、Facebook Android移动客户端技术负责人杜启星先生担任本次活动的演讲嘉宾。



Facebook Android移动客户端技术负责人杜启星

随后，Facebook Android移动客户端技术负责人杜启星为大家介绍了自己到美国工作的经验及加入Facebook的过程。

以下为杜启星演讲精彩实录：

刚才沈思学姐是08年回来创业，而我是08年到美国工作。我大概经历是这样的，08年从清华毕业以后，毕业之前获得一个机会，我在做一些志愿者项目，加上他们想在中国设立办公室，他们从中国招募实习生到美国去，这些实习生和美国的同事一起工作，给美国人证明我们中国也是有人才的。通过这种途径说服了美国总部在中国设立办公室。我当时面试实习生没有获取，但是他们一直记得我，他们后来又招，我说我投全职的可以吗？通过这样的机会，经过面试，后来获得了工作机会。

比较有意思的是，08年的时候，在我就要出发之前，美国发生了金融危机，不过我们是一家专门做风险管理和咨询的公司，所以，金融危机对我们影响不是很大，反而有一些正面的影响。刚到纽约的时候，因为我以前从来没有出过国，适应下来还是有点困难，大概花了半年时间适应语言。刚到纽约发现，我讲的英文别人听不懂，纽约人讲的英文我听不懂。我就问加州的朋友，怎么回事？加州的朋友说，他是一个美国人，说我很不喜欢纽约人的口音，你要来加州就好了。但是我还是在纽约继续工作，在那边工作也是很不错，当时的经理是一个非常资深的人士，也跟着他一起做了一些有意思的项目。

在美国工作两年之后，当时公司要被另外一家并购，是摩根史丹利知名国际，也是做金融数据和金融服务的公司。那段时间非常不稳定，对我来说是应该不会被裁，因为是新人，然后投资产出比很高，就是工资少，干活多。但是，我最在乎的是，我要做什么项目？我很不确定说，新的公司我可以做什么。所以，当时就有所考虑，一种考虑是回国，但是，跟加州的朋友聊过之后，觉得没有去过加州，觉得非常遗憾，那里毕竟是IT行业发展比较好的地方，我觉得至少对于我这个做IT的人，做计算机的人，那个是非常向往的一个地方。所以，后来我搬到加州，在那边加入了一家创业公司，我们做一个移动开发平台，可以让你写一次代码，针对所有主流的移动操作系统进行编译。

事实上有很多解决方案，那段时间，我主要做编程语言，从Java到Javascript、C#、C++等等。当时我也研究了很多市场上已经存在的产品，在那边生活还不错，加州跟北京不太一样，生活属于比较宁静，可以静下心来钻研技术。直到后来，美国移民局审核了我的工作签证，需要我证明这家创业公司存在等等，虽然这个不是很大的问题，但当时有所担心，所以就联系了两个朋友，一个Google的，一个Facebook的，问他们能不能帮我推荐一下。Google那边推荐了没有面试机会，因为我之前到加州前面试过一次，非常匆忙，当时有一轮表现不好还在冰冻期，大概一年。Facebook那边就开始面，我也不着急，这样子面下来，三轮电话面试，然后再加上现场四轮面试，第二轮我面的非常烂，我刚开车大概1200英里回来，当时非常累，我看到面试官的眼光就暗淡下去。他尝试理解我代码的时候，花了不到5分钟，把我的代码又重写了一个。这时候我才看到他眼光亮起来了，他建议我怎么样更好的面试，又面了一轮。面的人比较多，现场面试的人，好几个问到我一个题，我可以告诉他，这是我曾经面试的第几道。后来拿到Offer了，那时候在清华百年校庆我就回国了。

回到加州以后，我问了三个朋友说要不要去，我得到三个不同的回答。第一个朋友是我在纽约那家公司的，他当时已经是在伦敦做执行总裁，他说他建议我留在现在的创业公司，继续干下去。第二个朋友是在北京创业的，现在他应该在沈思学姐的团队里面，他说去，马上去。第三个朋友是在国内一个做了非常知名的产品的产品经理，我们认识很多年，从07年就一直聊，他建议说，哪儿都不要去，赶快回来。

我当时很困惑，为什么三个人是三个不同的答案？直到有一天，我跟一个做公益的朋友聊天，我突然意识到，每个人给出他们答案的时候都是根据自己的经历给出的。第一个朋友他当时是在那家创业公司还在美国中部的一个农庄的时候就加入了，一路走来的经历。第二个朋友，当时在北京创业，然后做Android平板上的应用，比较艰难一点。第三个朋友他当时能看到很多机会，当然，他也没有出来创业，是因为他也很清楚的认识到自己的能力和当时的情况。

我明白这一点之后，我开始考虑自己的情况，我来到硅谷，也是想在硅谷多多进行学习，Facebook也是一个比较难得的机会，能够把产品推送给比如说数亿的用户，甚至数十亿的用户，所以后来我加入了Facebook。

这是我的基本经历，作为一个职场人士，我很难说，到底哪个选择是最好的，但是不管怎么样，选择自己选择的，坚持自己坚持的，这是我之前的经历。

我还想分享一个故事是这样的，这个故事是当时我考清华的一个选择，我之前其实我是学化学的，但是我很喜欢计算机，毕业了以后做了一段计算机工作，发现自己受到了限制，我还是更喜欢开发，更喜欢写代码。当时我考了另外一个知名学校，没有考说，然后我就分析了一段时间，后来发现一个情况，就是发现考清华更加容易，原因很简单，其实大家仔细分析过以后，你应该会同意我的看法。考其他学校要考或者数学分析，或者离散数学，这两个我都自己自学过很多，但是即使他们本专业的学过很长时间，也很难考出这个分数，清华考的是高等数学，高等数学对我来说很容易。但是，离散作为自学的人对我来说相对难一些，而英语政治对我来说都不是什么大问题。所以，如果这样考虑，其实考清华确实更容易一些，所以这是为什么后来我考清华。

我分享这个是说，我分享一些经验是否适合大家，还需要分析自己的情况进行采纳。谢谢大家！

中美IT人才俱乐部是由北京中关村IT专业人士协会、庞果网（CSDN旗下人才招聘与求职网站）及PingWest（全球视野的前沿科技媒体）联合成立的线下中美高级科技人才交流组织。

中美IT人才俱乐部将定期在北京、旧金山等主要城市举办交流活动，并将邀请中美两地IT行业领袖及高科技企业家与会，本期活动为北京第一期活动。更多有关中美IT人才俱乐部的活动，大家可以关注CSDN官方微博及庞果网官方微博。

首页 上一页 1 2 3 4 下一页 尾页
本文导读
第1页：中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
第2页：俞永福：国内互联网竞争远超国外
第3页：木瓜移动沈思：如何从海外杀回国内市场
第4页：Facebook杜启星：我的美国求职路
    
顶
2
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 移动开发 阿里巴巴 javascript 服务器 腾讯
相关文章最新报道
苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏对抗苹果 Facebook或推Find My Friends应用Cory Ondrejka，是这位工程师拯救了Facebook！不再那么传奇 扎克伯格时代或结束布局O2O Facebook推出实物礼品卡
已有3条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

abc13554956842 2013-02-05 02:58
将的例子及其不合理，
+1 回复

classpatterns 2013-02-04 13:49
麻将的例子及其不合理，为啥非的是4个。。。如果用保皇解释呢。。。
+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-04 10:09
没外国人啊
+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

SpaceX团队：想登陆火星吗？学好C++吧
可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatch
电池续航糟糕！微软Surface Pro或推外置电池
分析称Windows 8或成PC杀手 用户将娱乐转向移动
下一代Xbox或具语音控制功能，实现游戏随时切换
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
