现场实录
时间：2013年1月4日
地点：赛迪网直播间
主题：迎接金融行业容灾备份新挑战
主持人：赛迪网总编助理 谢涛
专家：戴尔中国大企业部资深金融行业解决方案架构师 黄勇
主持人：尊敬的各位IT经理、各位嘉宾，大家上午好。欢迎各位参加赛迪网联合戴尔中国举办的“迎接金融行业容灾备份新挑战”在线研讨会。我是赛迪网谢涛。很高兴能在这里为大家主持今天的在线会议。今天我们请到的容灾备份专家是戴尔中国公共事业部与大企业部资深解决方案架构师黄勇先生，黄勇先生是我们本次研讨会的主讲人，黄先生，欢迎您。
黄勇：大家好。
主持人：对正在参加我们研讨会的各位金融机构IT经理来说，你们当中的很多人刚刚经过了12月31日晚上的年终决算，非常辛苦。新年伊始，还是有很多工作要做。感谢你们百忙之中时间参加我们的研讨会。
我想有些IT经理参加了赛迪网12月28日举办的“建设银行开发测试云”在线研讨会。其实开发测试云与今天的话题有很多关联。商业银行做容灾备份已经有很多年了，但是对中国银行的信息化来说，虽然信息化整体程度并不低，但是容灾备份算是一个相对的短板，因此在这个领域不断有新话题出现。比如现在有很多商业银行关心的话题是双活容灾备份中心的建立，而双活和云计算有密切关联。还有，银行做灾难备份的备机，平时闲置的时间对资源来说是一种浪费，为了不浪费资源，很多银行把备机用来做开发和测试。因此，这个研讨会和上一个研讨会的话题关联度还是很大的。
如果前一个话题，云计算和开发测试的话题大家没有谈得尽兴也可以今天继续讨论。您可以在我们访谈过程中，随时向我们的嘉宾提问。不过为了保证本次研讨会的质量，我们会集中在最后的QA环节统一解答。我们今天还设置了抽奖环节，一共有五套无线鼠标在等着您。
下面有请戴尔公司黄勇先生为我们介绍戴尔业务连续性解决方案。
黄勇：尊敬的赛迪网用户大家好，我是戴尔公司黄勇。非常高兴有这样的机会跟大家一起探讨关于金融企业的业务连续性解决方案。本次我们准备了业务全面的方法论和案例。希望在后面的时间跟大家有更深入的交流，我也希望我们戴尔的整体解决方案帮助到各位在线的用户。
今天我主要为我们大家介绍几部分内容，这几部分内容，首先我们会从整个金融行业目前现状去谈整个金融行业的容灾备份的现有情况。根据现在面对的问题，戴尔提出了一系列的相应解决方案，从前到后全程帮助我们银行用户去完善自己的业务连续性管理体系建设。
谈到商业银行的解决方案，我们不得不首先谈到银行的历史现状。我们传统的银行讲三铁，哪三铁？我们称之为铁流程、铁算盘、铁账本。随着90年代以后，我们整个商业银行的业务发展，电算化发展，这三铁从我们头脑里已经落到我们整个计算机系统里，这时候需要对我们系统的安全、可靠性进行防范，从整个商业银行发展来讲，从最开始的90年代中期到2000年这是一个电算化初步的普及阶段，从2002年开始到2008年这是一个商业银行的电算化大发展年代，在这个阶段过程中，实际上无论是商业银行的业务、资本、IT都得到了极大的改善。从2007年到今天，银行面临第二次大的变革，重点从传统的核算会计向管理会计的转变，这种转变同时也带来的巨大IT变化，我们所谓叫以客户为中心，它重点体现几个方面第一是数据的集中，第二是业务系统的集中，第三同时也带来风险的集中，这种风险的集中势必是整个IT管理者、IT建设者重点考虑如何防范风险，如何让整个业务连续运作，这是一直在考虑的问题。今天我们也重点围绕这个问题，跟大家做一个交流。
整个城商行发展来讲，无论是政府的大力支持，还是本身由于自身发展原因，实际上它都呈现出了从原有的同质化现象严重向个性化发展的阶段。在这个阶段中体现几个特点。我们更重视自身比较有特色的业务同时建设符合自身的银行发展战略相应的系统。这些系统就变得尤为关键和重要，如何去防范这些系统不会因为意外的事件而导致业务停顿，就是非常关键的。
整个城商行发展来讲，无论是政府的大力支持，还是本身由于自身发展原因，实际上它都呈现出了从原有的同质化现象严重向个性化发展的阶段。在这个阶段中体现几个特点。我们更重视自身比较有特色的业务同时建设符合自身的银行发展战略相应的系统。这些系统就变得尤为关键和重要，如何去防范这些系统不会因为意外的事件而导致业务停顿，就是非常关键的。
为此，我们看从整个的中国银行或者商业银行IT投入的数字我们可以看到，最初的时候，更多的商业银行IT投入围绕在硬件，随着整个IT的发展，我们今天的银行各位领导已经意识到了光有纯硬件的投入已经不能满足我们IT建设的需求。相应的，IT服务的投入也增加的。在IT服务投入当中的时候，有几个重大的关键点。第一个是整个的大集中完成之后，我们在风险管理，我们在相应的管理类系统也提高了，管理的手段也丰富了，事实上容灾作为风险管理的重要内容作为业务连续管理的重要内容也被提上日程。
第二点随着第二拨核心业务再造，或者核心业务整合或者是升级的开始或者大规模的推广，核心业务系统承担了更多、更大量的重要作用，不单从业务，传统的交易，更多的是大量的客户数据资产也是在核心业务系统范围内去管辖的，这个时候如何保证数据的完整，如何保证系统的不间断运行也非常重要，我们称之为系统集中带来风险集中，风险集中之后，整个风险控制能力就变弱了，如何防范一旦因为意外事件导致整个业务系统不能够连续运行，如何防范这种不发生或者少发生就变的尤为重要。
为此，事实上我们能看到的是，很多的银行这方面投入很大，但是信息系统风险，我们作为高风险小概率事件，往往在我们不经意的时候会发生，它的停顿会导致整个银行损失非常大。并且，这种损失随着时间的增加成几何增长。我们来看几个这样的案例。
首先，我们看到无论是在国外还是国内的商业银行，它都会因为整个系统的停顿导致整个大量的损失，这种风险有几种？包括一些自然风险，比如2008年的汶川地震，它导致周边地区的业务停顿，这种停顿会给老百姓带来不便，同时给银行清算带来损失，随着整个金融机构关门时间，损失是很大的。我们以某一个国有商业银行，它在四川省的交易量每天达到几百万的交易，我们把传统的支付结算交易作为统计，随着时间的停顿，每停顿一天可能是几亿的损失，随着时间的增加，关联的效益，实际上它的损失是不可估量的。
银行业针对这种相应的风险事件也做了很多的规避，我们看从2010年的商业银行监管中明确提出了，商业银行应在取得金融许可证之后设立生产中心，并且生产中心设置两年后建立灾备中心，首先它是在数据中心角度上明确提出了时间点，什么时间建立生产中心，什么时间建立灾备中心。同时，我们看2008年信息系统管理规范升级版也明确提出整个在金融行业的容灾的相应的基础规范，包括容灾的要求，整个业务系统的要求，包括如何适应我们的国家标准指标等等。以及2006年的时候，关于进一步加强银行业金融机构信息安全保障工作指导意见里也明确提出13点，这13点把业务连续管理作为重要组成部分作为整个监管，作为整个审核，甚至作为信息风险的考核相应指标，这是从管理机构来看。
从国内商业银行整个恢复建设现状来看，我们可以看到，无论是工商银行、建设银行、招商银行、兴业银行有代表性的股份制银行以及我们城商行，都普遍开展了战略恢复体系建设，这些建设最早从2002年就开始了，从2002年到今天10年的时间，我们在不同规模的这样的商业银行都一直在研究我们如何去开展我们的灾备中心建设，灾备体系建设，业务连续管理体系建设，从我们的基础设施，到数据中心的软环境管理，甚至于到整个全行的我们称之为灾难备份的管理体系，都是有涉及的。在大行里走得比较早。
纵观这十年来，商业银行灾难恢复建设现状，我们看到有几个特点，我们把它归纳为几个关键字，第一个是自建，外包，多数据中心统一运维。首先我们能看到，有很多商业银行最开始的时候，采用的了自建设的方式，因为我们国内外包数据中心比较少，提供外包服务机构也不是很多，而且商业银行认为数据中心作为自身资产，很多银行最终选择自建。随着04年，国家对整个金融行业灾难恢复管理的文件、标准以及相应的模式探讨越来越多，很多商业银行也选择了外包。到今天，无论是自建还是外包都已经成为了商业银行选择建立自身的业务连续管理体系或者战略恢复的基础设施机构的一种模式，更多的我们开始考虑的是围绕生产中心，围绕灾备中心，围绕运维中心，围绕开发测试中心甚至于IT作业中心，如何形成多中心的数据中心统一运维、统一管理，这更有利于整个商业银行的数据中心的管理，这是第一个，我们称之为趋势。
第二个，从核心到边缘，灾备建设的投入是逐步深入的，没有说逐步加大。最初的时候，我们选择建设我们的容灾都是选择建立我们最关键的业务，比如我们的银行核心业务系统，围绕的支付结算相应系统，我们称之为保支付，随着整个业务系统建设不断深入，今天的商业银行已经意识到了如何去保证核心业务之外，保证决算等外围的容灾建设，甚至于很多行已经开始从总行走向分行，如何更深入地考虑各分行的灾备中心建设。
第三个由被动建设灾备到主动。什么叫被动？分享一个案例。我的一个老领导，也是某一个商业银行主管行长，他说当初在我们的管理机构没有要求我们建容灾的时候，我们当时有很多困惑，不建容灾，我们不能真正的去保证一旦因为重大业务导致业务停顿的时候业务连续能力，今天在建设容灾之后，作为我们的IT的CIO或者下一级的IT部门主管领导同样有一个困惑，我们不能把所有的业务系统停顿都依靠容灾来解决。这样往往会导致容灾系统不可用，更多的应该是考虑在解决生产中心现有的高可用，尽量的让我们整个灾备系统用到该用的地方去，这就是由被动灾备转变为主动提升本地高可用能力的趋势。从这个方面来看，灾备体系建设同时会触动本身生产的高可用发展。
围绕我们上述的整个现状和相应的整个容灾体系建设的各行的进展情况，戴尔推出了一套整个从前到后的业务连续管理的相应方法理论和相应的解决方案，这个指标我们可以看到从等级1到等级6，这6个等级是金融行业今天所面对的6个需求。什么样的系统采用等级1，什么样的系统采用等级6？这里边可能要综合考虑很多因素，我们称之为7大技术管理要素。围绕这6个等级，今天商业银行的等级应该从等级4到等级6开始，不存在等级3、等级2、等级1，从1-3的级别从数据归档角度考虑，从4-6来保证关键和非关键业务系统的灾备需求。
如何建设？我们知道我们该建立什么样的等级，如何去建设呢？这个时候要考虑7大管理要素。我跟大家解释一下，首先第一个是要有自己的灾备恢复的预案，其次要提高我们的运行维护的能力，特别是灾备中心的运维能力。第三个要考虑整个的灾备中心针对生产业务停顿以后，灾备系统起动相应的技术支持能力以及我们如何去建设我们整个灾备体系中的备用基础设施，我们称之为数据中心。还有我们考虑备用的网络系统，备用的数据处理系统以及数据备份系统。这7大要素就是我们灾备建设的7个重点。
我们回过头来看，灾备体系建设里边重点的7大要素4大方面里面包括基础设施，灾难系统，系统里就包括备用网络系统，备用处理器系统等我们合之为灾难恢复系统。灾难恢复系统建设大家熟悉，但是光有灾备系统不能保证今天灾备中心或者灾备体系能够很好的运转，就像我们去战场打仗，如果光有部队，没有很好的管理流程，事实上我们部队也没法打胜仗，我们把这些软东西叫业务连续管理体系。我们有了基础设施，有了系统，有了相应的管理流程还应该有一个完善的基于IT的运维管理体系，从前到后才能保证整个灾备中心的有效运行。
这里，我想各个银行的用户们都会遵循这样的要求，第一个是信息系统管理规范，第二个是银行业信息系统管理规范。戴尔围绕我们银行相应的需求，提出了一套完善的Services Continuity Solutions灾备实施方法论。我们看这些方法论包括哪些内容，主要包括以下几个部分，我们称之为分析评估、架构设计、开发实施、运营维护，以及后续的持续更新。在这几个阶段里，它反应事物发展客观规律。首先我们要针对我们整个的现有的现状进行一个梳理分析，包括哪些内容？戴尔提供相应的IT系统调演，对我们现有的数据中心或者说IT基础设施进行相应的风险分析。同时，我们还会对整个业务优先次序进行业务影响分析，通过这两点得到业务中心相应的优先级，并且把业务恢复优先级跟应用相匹配，最终得到系统的相应恢复指标，这些是我们的需求。遵循这种成本平衡的原则，有效投入的原则，根据我们成本需求选择一个不是最先进，但是是最合适的方案。
其次在架构设计阶段，我们会针对灾难恢复指标，刚才提到业务恢复的优先级，进行相应的数据中心的设计，包括解决方案的设计。有了我们的前期的需求分析，有了方案的设计到整个数据中心的灾备中心建设或者灾备系统建设过程中，我们称之为开发实施建设。之后我们还要做很重要的工作，戴尔会帮助客户进行相应预案开发，以及配合相应预案的实施。一个好的系统的建设，不是IT的系统完成，而是一个预案，一个演练设计建成，只有灾难恢复演练顺利、完美或者称之为很好的实施结束，才能称之为一个建设过程的结束，运维阶段的开始。谈到运维我们后续还会帮助客户进行运维体系建设，这个运维体系重点指的是灾备中心的运维体系，考虑到灾备中心和生产中心更多密切的信息交换，我们叫做多中心统一运维的管理体系建设。这是我们今天戴尔能够带给大家的一个完整的灾备实施方法论，具体它有哪些内容？我们来看。
首先第一个，刚才谈到了在需求分析阶段我们会帮助客户进行风险分析，它主要包括我们要评估整个数据中心或者IT基础设施相应现有的风险，我们对它进行具体分析，得到我们风险场景，不是所有的风险场景都需要灾备中心解决。如果我们把本地能够解决的风险去解决掉，这类风险称之为可控风险，只有那些本地因为主观或者客观原因无法解决IT风险，我们才称之为一流风险，这才是未来灾备要防范的风险场景。
风险场景有很多，包括设备维护过程中可能要去把系统宕下来，我们应用变更、停电等都是可控的，还有计划外的，包括人为的误操作还包括不可抗的比如自然风险。我们戴尔能够为客户推荐的风险管控手段有很多，不是每一个通过我们风险中心，每一个风险都需要灾备去解决。更多的是要提高数据中心的本地的高可用，建立本地的Ha，甚至完成应急预案、演练流程通过应用控制来完成。
下面戴尔在需求分析阶段还会帮助我们客户进行业务风险分析相应工作。它包括整个业务流程进行相应业务流程关键度梳理。今天商业银行会有很多业务，这些业务里哪些是对商业银行要求最高的？哪些是商业影响最大的？综合评分之后就会得出优先级，这些就是未来一旦灾难发生的时候，我们对业务需要恢复的顺序，同时还要考虑决策现状进行微调，找到真正符合商业银行业务恢复的优先级，它不是公用的，而是围绕商业银行现状变化的。
识别了优先级之后，可以对业务恢复资源进行分类，它包括很多种，一旦发生到灾难阶段的时候，可能我们很多平时大家认为很自然得到的获得的资源都是不可获得的资源，包括我们的水，包括我们的电力，包括我们的恢复场地甚至于包括人员，这些都是在灾难发生阶段或者我们称之为紧急风险阶段的时候，我们的一些急需获得资源，我们要分析它的最小资源，以保证在最小资源获得情况下整个业务能够恢复。
第三个我们要在业务影响分析阶段帮助客户梳理需求，这些需求事实上是为我们后来的灾备系统的建设做一个技术指导。我们分析整个影响之后，这是某一个商业银行的业务恢复策略，这里边我们看到了有关键业务，有次关键业务，有非关键业务，我们会围绕这三类不同的业务级别，对它进行相应的业务恢复的指标梳理，关键业务功能里，可能我们需要它的RTO达到5分钟，同时我们在围绕这样一个恢复策略里建设它的数据中心的时候也会考虑到同城是大的还是小的，什么叫大的小的？是灾备范围广还是狭义的？这时候需要异地恢复功能，通过这样的分析，得到客户整个恢复需求，根据客户自身的商业银行的业务发展策略和IT发展策略来制订它的业务恢复策略。
我们同时还会帮助我们去制订叫灾难策略中心。这里包括很多东西，今天的灾备建设不单纯只是建设系统，要建设系统很简单，但是要建设完整的数据中心体系是很难的。我们看到今天很多城市商业银行已经从地方转向区域，从区域转向全国，这时候未来发展一定是从本城市走出去的，这时候它所面临的客户群已经从本城市的大众或者我们的企业面向全国，它的业务开展也会扩大，这个时候我们如何建设它的整个IT基础设施？包括生产中心，包括灾备中心，是不是同城基础上建设异地灾备？这时候都需要考虑。如果我们只考虑生产，只考虑同城，没有考虑异地，没有考虑到完整的数据中心之后，当我们经历一个阶段到下一个阶段的时候，这个时候很多建设要推翻重来，这个投入很大。我们会在数据中心布局，基础方案选择，为客户提供这样的帮助。
我们看传统的数据中心建设模式包括储备、双生产这里有几种模式。同时我们看到，第一种模式是我们称之为同城的双活模式，这个很简单我就不跟大家做介绍的。还有一个是同城生产，像异地灾备这样的模式，很多时候，我们很多客户选择在异地建立灾备中心，第三种是同城双活的，异地有可能是数据级，这就是标准的两地三中心。
今天我们看到未来可能发生的模式或者是很多商业银行考虑的多地多中心模式，这里列出最极端的案例。包括它同城会有自己的灾备中心，异地也有自己的灾备中心，同时在第三地有一个我们称之为ECC的指挥监控中心，形成了叫三地五中心，我们称之为多地多中心模式。这种模式在国外是很常见的，目前国内来看，很多商业银行正在考虑，但是还没有开展。
戴尔除了在帮助我们在整个灾备模式建设、业务需求分析以及风险分析服务之外，戴尔还为客户提供整个数据中心的服务，因为灾备中心作为一个数据中心的一种，它在指标上是完全不一样的，和传统的生产中心完全不一样，无论是在承重、电力、选址的要求上，比如远离市区，周边要有几条国道，远离重大自然灾害频发地区，因此这一方面戴尔都有完善的解决方案提供给大家。
我们看这就是戴尔数据中心的建设方法论。这个方法论里边，我们看到有一个这样的完整流程，这里面包括我们去帮助客户分析它的灾备中心业务需求，同时基于整个业务需求，我们会进行一个概论型设计，之后会进行深化的方案设计，传统的数据中心建设在深化建设之后就会提供选择，戴尔在这个基础上加了一个环节，为什么？我们看一个数据中心的建设，它是一个长期的过程，在最初的需求提出到我们整个的方案进行设备采购的时候，可能经历很长时间，这么长时间很多需求已经发生变化，因此这个时候必须围绕我们可实现的方案结合我们的需求，找到是否发生变化，对变化的情况对整个方案进行微调，然后才进入到后续的称之为设备采购、招标这样的项目实施过程，这就是戴尔典型的数据中心的设计、咨询的项目流程。
我们不仅帮助我们的客户提供数据中心解决方案，戴尔同时还要帮助客户提供整个基础方案的架构设计。今天我们看到特别是商业银行的系统，它有很多的特点，第一个应用系统多种多样，第二个多个数据库系统，数据库系统也不是单一的，可能有甲骨文等，因为我们IT系统是持续的，因此多种应用系统，多种操作系统，多种数据库甚至于说我们在后端的存储多样性都是可预见到的，这个时候我们如何在不同层面选择不同的方案尤为重要，可能某一种方案不能完全覆盖系统，这时候我们是不是考虑选择1到2个方案结合。如果我们的系统建设的过于复杂或者分散，这个时候对后续运维管理上来讲是有很大问题的，事实上也增加了我们整个运维管理的难度。
具体来看，我们戴尔整个灾备中心建设在设备阶段重点分几个部分，第一是备用的处理系统建设，第二个是备用的应用系统建设，第三个是备用的网络系统建设，这就是我们的几个重要组成部分。
在这几个重要组成部分里，我们想说的是，首先什么是备用的数据处理系统，我们在建设的时候，要结合它的生产情况进行灾备系统建设，比如我们生产的是，我们以1作为单位计算，生产是1处理能力，灾备是不是考虑到灾难发生的时候特殊情况，在它的基础上进行相应的降低处理？因为我们要考虑投入。第二个，生产的时候，我们针对的是全部用户，灾难发生的时候，我们考虑的是只围绕我们的关键业务系统，针对重点区域的用户，这都是跟我们灾备策略相关的。第二个备用的网络，我们生产会有很多银行内部网络，甚至第三方网络，这些网络都是保证我们业务有效运行，灾备中心是不是要考虑这样的网络？一旦生产网络停顿的时候，我们灾备中心网络能够进行运行。这里还包括一点刚才没有谈到的是灾难的恢复，我们知道传统的商业银行生产中心是各个分行有两条线过来的，如果我们今天为了灾备中心建设，各个分行往灾备中心拉一条线就是三条线，投入非常大，如何进行网络优化设计也是我们考虑的重点。 据不是一个很官方的统计，灾备中心系统投入中，网络投入应该占整个系统投入的四分之一到三分之一，这种投入是很大的。
我们看不同的模式下的数据中心架构，这是戴尔需要分享的。分几个模式，第一是主备模式，第二是双生产模式，第三是双活模式。主备模式是在灾备中心平时的时候不工作，它是进行数据完全或者是结合我们的指标进行相应的数据传输，保证数据完整性，同时应用系统是活的，但是它不进入生产网络，一旦在主中心发生问题的时候，备用中心起来，还有一种模式是双生产模式，这种模式分为两种，为不同的业务提供服务，同时系统之间进行主备服务。第三是双活模式，生产中心和灾备中心同时对外进行提供服务，我们通过软和硬的负载均衡来实现，同时应用会通过我们的路由在任何一个中心去运行，这个时候它完全实现了双活，这种情况下当某一个中心出问题的时候，另外一个中心可以无缝的接管。
有人谈到说，两地三中心这种模式和它有什么区别呢？两地三中心是大的定位，两地三中心也是由不同的主备模式、双生产模式组成的。举例，某一个商业银行同城灾备体系建立双活模式，它的异地灾备跟生产之间就是主备模式，同城双活、异地主备就构成了它的两地三中心。同时，不同数据中心架构下的灾备需求，戴尔也从应用主机、操作系统、数据库到我们的网络以及到存储几个方面进行了梳理，这里重点看，第一要考虑它的数据，第二要考虑它的网络，第三要考虑它的存储。不同模式下，它的技术需求是不一样的。也包括在运营方式下、集群方式下，具体到IP地址分配包括客户端接入都不一样。
给大家看标准的两地三中心案例，首先我们从应用层面上有很多的实现技术，在存储层面上，在系统级、主机级、数据库等都有很多可实现的解决方案。这是今天我们能看到的客户在不同层面的灾备解决方案。我们今天的银行客户选择什么样的方案？应该根据自身的IT现状情况以及灾备需求进行具体的分析。戴尔提供从应用层面到存储层面、系统级以及到网络层面全方位的解决方案的设计。
这样一个方案来看，重要的一点是随着从底层到上层方案的选择，实施难度是不断的加大，投入成本也是不断的提高。据我知道，美国银行完全是自行开发的，它在整个交易系统里就已经实现了一个灾备，举例它有五个中心，生产中心每笔交易同时发现五个中心，数据进行完全同步，这时候相当于它在五个地方建立五套生产系统，这个时候每个应用之间进行相应的数据同步和连接，从自行开发的应用的角度来看保证了整个全面的灾备。
戴尔是提供全面的整个灾备解决方案的分析，我们会根据客户的情况选择戴尔的解决方案或者是第三方的解决方案，重点是帮助客户来建设一个完善的数据中心或者灾备中心。
除了技术方案之后，戴尔还会帮助客户建立灾难恢复的预案的体系。举这样一个例子，我们今天有一个好的灾备系统，但是没有好的预案，这时候客户很难把我们整个灾备系统进行有序的恢复，这时候我们的网络部分进行网络的恢复，主机部分进行主机的恢复，我们的存储相应的负责人员进行存储系统恢复，他们之间如果没有协调统一指挥是有问题的，特别是在紧急事件发生的时候。
还要考虑一点，在灾难恢复和演练的场景下，有很多模式。这里面谈到几个具体模式，举例，今天我们建灾备，生产中心一旦出现问题的时候，有可能是全面出现问题，比如停电，也可能是某一个系统出现问题，比如核心业务出现问题，我们是单系统切换还是全系统切换，单系统切换要保证生产中心和灾备中心同时工作，同时工作过程中要考虑他们两个之间如何实现互联互通，如果是整体切换就不需要了，它俩之间模式是不一样的。这就是我们在不同场景下，灾备恢复场景或者演练场景要考虑的问题。事实上有的人说我们只考虑前期的灾备建设不考虑演练实际上是不对的。
戴尔围绕以往的经验给出两到三种可看到的解决方案。如果我们线上所有的用户感兴趣，可以在后面的问答阶段进行提问。
刚刚谈到了说戴尔不仅提供相应的技术方案服务，同时我们还帮助客户提供相应的预案的服务。谈到预案，我要跟大家分享这样一个故事。在9.11发生的时候，某一家商业银行业务停顿了，这个时候，该家商业银行在离市区不到35公里的时候，有自己的灾备系统，这个时候当它需要相应网络恢复的时候，主管网络恢复负责人告诉大家说，对不起我因为家里面有人在这次事件中牺牲了，这个时候我无法在短时间内进行工作，换句话说我无法去进行相应的灾难恢复工作，这时候让该行相应管理者们意识到，如果一个标准的流程或者预案，只要懂得IT人或者懂得网络人就能做相应的工作，可能这部分工作我就不会依赖于某个人，也就是从人制向制度建设过渡，意味着今天行里如何让灾备不依赖于人，依赖于整个体系，依赖于制度，这就是整个DRP灾难恢复预案的重要性。它使得我们整个银行灾难恢复工作变的有序。
事实上，戴尔也会在这方面为客户提供一个全面的分析工作，是我们看到的灾难恢复预案的开发服务，它有几个部分，第一是应急预案，第二是信息系统灾难恢复预案，第三是如何帮助客户建立IT系统基准，简单说一下这个基准是围绕这个标准，我们才能进行比对，围绕比对我们才能知道生产中心和灾备中心的差距，这时候要保证生产中心出问题，灾备中心可用，要把差距弥补上。同时，有了预案，不经过长期的演练也是不行的，我们能看到说今天某个商业银行，当它发生信息系统灾难事件的时候，更多是在生产解决问题，而不是提供灾备，这里有几个考虑，第一一旦切换灾备它的影响很大，第二灾备的启用投入成本很高，如果能在生产解决就在生产解决。也不排除灾备系统没有经过系统演练，因此一旦灾难发生的时候，它不能保证完全的监管，因此戴尔也会包括客户进行不同类型的灾难系统演练。我们看到前期阶段会进行某一个单元的测试，进行系统间的测试，包括进行真实的切换演练，其目的是为了审核我们今天的灾难恢复预案的有效。因为预案是指导我们灾难的流程标准，这是我们看到的一个很标准的商业银行的灾难切换演练流程图。
最后跟大家回顾一下整个戴尔在解决方案上的内容。我们称之为戴尔容灾解决方案相关产品。谈到这一个东西，我们不得不去跟大家分享一下，作为我们在线用户或者说我们线下用户、银行用户在进行灾备体系建设中必须经历这样几个阶段，我们称之为叫商业银行灾备建设生命全周期。第一个阶段是需求分析和方法论阶段，第二个阶段招标实施阶段，这里面包括设备采购招标，实施商的招标，第三阶段进行实施和演练，保证整个灾备系统能够完整上线。在这样一个阶段，戴尔在每个阶段都会为客户提供不同的服务，包括前期影响分析，甚至于数据中心的环境评估也包括我们提供定制化的服务器包括集装箱等等，虚拟化的部署，本地的数据保护，提高本地的高可用。以及策略开发阶段，为我们整个灾难恢复策略制订完整的流程，灾备中心建设需求分析，总体技术方案。包括戴尔存储解决方案，进行虚拟化、数据库，以及我们在虚拟化迁移等等。实施阶段我们会帮助客户进行预案的开发运维管理制度的开发，甚至人员的外包，灾备系统安装实施等等。
我们看到戴尔在整个商业银行的数据中心建设的全周期，每个阶段都有丰富的产品提供给大家。正是基于此，我们最后还有一个案例跟大家分享。有一个商业银行我们帮助它建立两地三中心，这个方案里，我们给它实现了同城的双活，异地的主备模式容灾，很好的帮助它解决了目前的本地高可用问题，以及灾备体系建设的问题，同时帮助它进行预案的开发，进行演练，最终帮助它的灾备系统得到了很好的建设。我今天就跟大家分享这些，谢谢大家。
主持人：感谢黄先生的精彩演讲，黄先生的讲解让我们对容灾备份新的理念和趋势有了更清晰的了解。您刚才说有些银行建立多地多中心的模式，还提到说美洲银行有五个中心。像国内最多也就是两地三中心，多地多中心建起来好处和难度是什么？
黄勇：我们看到国内银行很多都是两地三中心，因为多地多中心建设我们称之为投入很大，需要时间，法国容灾体系建设已经经历了20年到30年，他们也是在逐渐摸索中找到合适的方法。国内来看，我们灾备体系建设最多经历不到10年，更多我们选择同城、异地、两地三中心还是多地多中心还是跟银行战略需求有关，并不是说先进银行建立这样的模式，大家都效仿，更多基于需求，第二是管理机构相应需求，普遍看到的是建立两地三中心的还是比较多。
主持人：您刚才说戴尔给商业银行建立同城双活两地三中心，现在像同城双活模式，国内银行实现的多吗？好象不是特别多吧？
黄勇：双活模式是技术问题，双活有很多种，我们称之为叫半双工模式，所谓的是两个中心都有生产中心，可能核心在A中心，后台管理运维在B中心，这种情况也是叫双活，因为都有主要系统在自己中心运营他们之间进行预备。还有一个是双活，这种在国内少，因为它的投入高，无论是主机还是存储、网络环境要求非常高，包括数据库。国内做双活的有很多，像工商银行通过光纤连接起来建立双活模式。
主持人异地实现起来这个难度更大一些？
黄勇：从技术角度来看，从我们投入角度来看，因为整个IT投入特别是灾备投入是需要我们称之为叫投入产出比风险，平衡效益原则，因此如果我们今天投入了成本远远大于我们防范的风险带来的损失，建设就没有必要了。因此，从技术的角度，从需求的角度，从成本的角度，我们更多的选择是主备模式。
主持人：但是这个双活的模式按理说两个数据中心都能提供服务，相当于资源的闲置率是很低的，它应该是投入产出比比较高的方式。
黄勇：举这样一个例子，事实上，双中心我们称之为双活模式就类似于双生产中心，如果两个中心之间距离超过100公里以上，这个时候从技术角度来看，后面的管理流程手段要求非常高，不是传统商业银行能承担起的。2003年之前，工行也是这种模式，我们看今天工行已经把所有系统建立在上海，灾备中心建立在北京。
主持人：同城建立双活对投入产出比还是比较合理的？
黄勇：实现可能性更高一些。
主持人：谢谢您，相信黄先生的演讲能让在线的各位IT经理受益匪浅，下面进入在线的问答环节。
在线互动问答环节
主持人：我们先挑选一个问题。有一位网友问，灾备中心建设耗资是巨大的，针对资金实力不如大型国有银行雄厚的中小银行如何做灾难备份？
黄勇：这位用户提的问题非常好。首先我看到的是应该是我们IT管理者普遍关心的问题。首先第一点，我们设计的几个前提，第一资金实力不如大型银行，我们要考虑投入产出比，如何进行容灾备份？这里首先要考虑的是我们今天的容灾备份建设是根据我们业务战略需求，同时根据我们的IT战略需求去考虑的。比如我们虽然今天银行是比较小的，可能只在本地，但是我们又拿到了省内牌照，这种情况下，可能未来我的业务要扩展到省内甚至全国，如果今天围绕这个进行容灾，首先要在模式上进行重点考虑。我们今天只是过渡性的灾备方案还是一次性的为未来三到五年灾备体系进行完整规划？这时候统筹规划分布实施，首先大的规划是要有的，这个规划是要结合IT部门甚至于说我们的业务战略发展要求来的，这是第一个。
第二个，围绕这样一个规划，我们要考虑在第一阶段我们要做什么，比如建同城，比如建异地，甚至于说第一年建同城，第二年之后把整个同城相应系统完善起来，第三年开展异地中心建设，之后开展异地灾备建设，这是一个统筹规划分布实施过程，然后再考虑同城怎么去建设，有的人说我自己本身可能要进行新生产中心，这个时候，在同城考虑的时候就要考虑，我未来新生产中心建设之后，现在的生产中心可能会过渡到灾备中心，这是一种模式。还有一种模式，我现在有一个机房，在本地的支行有一个机房，它能承担一定范围内的针对生产的风险，但是对区域级的还是不行，这时候就要综合考虑，我们所以说容灾备份是一个系统工程。从大的环境来讲，要做三到五年的规划，从模式上、方法上、周期上进行规划，从小的角度考虑，可能是先要进行数据的容灾，在数据容灾基础上进行关键业务容灾再考虑全面容灾，某一个行它总结的是，我觉得可以参考，首先我们要知道要保核心保关键，同时保全行业务系统的正常运行，地三阶段是考虑全行经营管理进行全面的容灾体系建设，这是三个阶段。当然还要结合行里自身的情况进行具体分析，如果可以在线跟赛迪网进行沟通。
主持人：第二个问题，这位网友问他说衡量容灾备份的技术指标有哪些？
黄勇：技术指标有两个角度考虑，第一从国标角度考虑有七大管理要素，我们建灾备，如果单从灾备系统角度考虑，只需要考虑RTO（业务恢复时间目标）和RPO（业务恢复点目标），一个是考虑多长时间恢复，一个是考虑灾难发生之后，灾难系统保证多少数据不丢失，这就是RTO和RPO，但是围绕RTO和RPO两个技术指标会衍生出很多指标来，刚才谈到了我们在技术方案建设过程中会有一个网络系统的建设，会有一个备用的处理系统的建设等等方面，这位用户他想问的问题，如果单纯指的是灾难备份的技术指标我们称之为是RTO和RPO，如果讲灾难系统建设过程系统建设要从传统IT建设层面上从上面系统到下面的存储。
主持人：再看一个问题，容灾备份的关键技术有哪些？
黄勇：关键技术多种多样。我们做过这样的分析，我刚才在片子里为大家介绍了，整个灾备技术实现上更多基于整个指标上从系统角度考虑包括在主机层面里，包括在数据库层面里，包括在网络层面里，包括在存储层面里有很多，还有很多第三方的软件。实际上戴尔也有很多关键技术，比如我们有CDP保护技术，容灾备份的关键技术首先是从数据备份角度考虑，数据备份基础，在这个基础上再去结合应用处理能力，网络以及数据备份系统形成了一个灾备系统，再往上走，再去进行相应的管理流程建设包括应急管理流程，包括灾难恢复预案，包括运维管理流程才形成了业务连续管理体系。
主持人：再看一个问题，这位网友问灾备中心应该是建成数据级灾备好还是应用级的灾备好？
黄勇：事实上，不同的行业对整个灾备中心建设要求是不同的，比如举例，假设今天我们是传统的物流行业，比如快递公司。这个时候，他的很多数据，我认为要通过数据级容灾的形式就可以，如果是金融、银行、证券、保险、航空、航天包括税务、海关等重点行业，应该考虑应用级容灾，数据级容灾保护的是数据资产不丢失。
主持人：您看赛迪网应该做成什么样的容灾级别？
黄勇：需要跟后续，戴尔帮助做全面的分析。
主持人：下一个问题，这位网友说容灾已经提了好多年了，现在是想做双活，即两个中心同时在线提供服务，但后续改造量非常大，而且厂商（主要是存储）的远程同步问题也不好解决。
黄勇：是这样的，从金融行业的现状来看，双活主要有三种模式，1、双生产（伪双活）。每个生产中心主要负责部分业务，两中心在网络，处理能力上完全冗余，应用系统互为备份，数据实时镜像，在日终处理时候，两中心数据需要融合后再处 理；2，双生产（双Active）。两个中心均能够对外处理业务，业务处理是根据每个中心的繁忙程度（应用，网络等情况）自动分配的，在数据处理能力，网络，数据库，应用上完全一致，在某一个中心出现问题后，另外一个数据中心可以无缝接管全部业务。3，应用双活。此模式较第二种模式来说，主要是在应用处理成面上实现了完全冗余，交易通过负载均衡自动路由到不同的应用服务器，但是，数据库层面上还是依赖在某一个住数据库。无论哪种双活，都存在着技术上的限制，即因为距离的原因，目前双活数据中心更多地是在同城之间，异地之间采用双活是不现实的 。目前尚无很好的技术能够实现远距离的实时数据同步。实验室距离超过100公里以上，数据同步只能采用实时数据异步的存储数据复制方式。
主持人：这位网友问容灾备份各行都在做异地容灾，但还是比较有难度的，主要是数据同步效率问题，由此是否会造成一段时间的交易丢失。如何解决？
黄勇：因为距离的原因，目前双活数据中心更多地是在同城之间，异地之间采用双活是不现实的 。目前尚无很好的技术能够实现远距离的实时数据同步。实验室距离超过100公里以上，数据同步只能采用实时数据异步的存储数据复制方式。因为数据异步复制，远距离数据传输情况下，数据传输的迟延是存在的，通常10-20ns/1000ＫＭ的迟延，在大量数据复制的情况下，交易是一定会丢失的。
主持人：这位网友的问题是异地容灾环境切换到生产环境需要比较复杂的流程，同时还涉及到人员的异地备份问题。这种方案还是基于异步的。如何保证顺利切换？
黄勇： 保证顺利切换应注重几个重要方面：１、技术方案是否符合异地容灾的恢复指标，２、灾难恢复预案是否完备，包括应急预案、IT恢复预案、回退方案等等，３、组织保障，４，经常性的有效的演练。没有通过演练的系统，我们是无法保证顺利切换的。
主持人： 数据容灾和应用容灾有何区别？
黄勇： 数据级容灾和应用级别容灾的根本区别在于，数据级别容灾重在考虑数据的完整性和一致性，主要是考虑RPO的要求，应用级容灾，不仅考虑数据的完整性和一致性，还要考虑应用的高可用性，即应用／业务在可接受的RTO时间内，不间断运行！
主持人： 多容灾中心的计算资源利用，如采用虚拟技术如何整合多中心的资源等。目前虚拟化、存储、等技术对“多活”的支持。多数据中心的定位是怎样的？
黄勇： 虚拟化是实现数据中心计算资源整合的有效技术手段，但是目前金融行业的数据中心内部，不是所有的系统都适合通过虚拟化的方式来进行整合，而适合进行虚拟化的Ｘ８６平台在金融行业主要作为非关键业务的服务器。因此虚拟技术目前只是作为辅助的有效手段。
多数据中心的定位问题，有点广泛，根据银监会《商业银行数据中心管理办法》的相关规定，我们把生产中心、灾备中心、IT作业中心、开发测试中心、运行监控中心统称为数据中心功能，从银行的通常理解来讲，数据中心主要是指承担生产功能的中心。目前哥商业银行多数据中心的建设模式主要分为：１地２中心（生产＋同城灾备）；２地三中心（生产＋同城灾备＋异地灾备）；２地２中心（生产＋异地灾备）；２地４中心（生产＋同城灾备＋异地灾备＋异地指挥监控）等等。
主持人： 目前金融行业主要关心”多活容灾中心建立”,同城多活、异地多活存在哪些技术挑战？
黄勇：目前我国金融行业主要的灾备模式有，同城双活和异地主备方式，针对同城双活的方式，主要考虑生产中心和同城灾备中心的数据同步问题，包括数据库的同步或者称之为融合，应用的负载均衡，交易的负载均衡等等。鉴于同城双活对网络要求很高，一般情况下两中心之间需要光纤连接；针对异地双活，目前金融行业还没有实际的案例，其主要原因在于距离原因，没有很好的技术保证数据的实时同步复制。
主持人：由于时间限制，现场的问答就到这里，关于各位IT经理提出的各种问题，赛迪网会线下请戴尔专家解答，大家可以对赛迪网后续报道的专题报道进行查阅。
感谢黄勇先生，同时感谢各位IT经理百忙之中参加我们的研讨会，你们的光临是我们的荣幸，赛迪网后续还会就将相关的话题进行相关探讨。我是赛迪网谢涛，我们下期节目再见。
