首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.13 星期三
登录
注册


新闻经济文化生活评论绿色囧囧有声民调中心
 
【方舟评论】愿每位老师都敬畏职业伦理
作者： 南方周末评论员 陈斌
最后更新：2012-09-18 15:38:53 来源：南方周末
标签教师节老师师道职业伦理
恭祝全中国教师节日快乐！在大陆，一年一度的教师节是刚刚过去的9月10日；在台湾，是即将到来的9月28日，这一天为孔子诞辰。

教师节，乃是“一个向教师表达敬意和表彰教师对我们生活所作贡献的日子”。许多人，包括本人，生命中有这样美好的记忆：有老师在自己都不宽裕、要养家糊口的情况下，为了让贫寒子弟求学无忧、在德性和知识上增长无碍，主动给予种种物质及精神上的照顾。“一日为师，终身为父”不是传说，这样的老师配得上全社会的敬意。

谁都希望这样的老师越多越好，不过，在现代社会，过多过高地期望与要求老师，对老师不公平，也不合时宜。要看到，在从身份社会向专业社会的转型过程中，老师作为一种身份的色彩在淡化，作为一种职业的本质在强化。和其他三百六十行一样，老师这一行也是某种服务的供给者，也是为了满足消费者的某种特定需求，老师的特殊性主要体现在其出售的是知识服务和人格教育，其消费者有特定的名称，叫“学生”；老师的尊严，主要来自对职业伦理的敬畏。

由于知识的去神秘化、普及化及老师的专业化，老师的社会荣誉与社会地位，已越来越少来源于身份的尊贵，而越来越多取决于每一位老师对专业主义和职业伦理的持守。这是“师道”的现代含意。

嗟乎！师道之不传也久矣！韩愈在一千二百多年前曾如是哀叹。像当今中国这样有着庞大公立教育体系的国家，公立学校的老师无疑是公职人员。而对现代师道最大的冲击，就在于一些公立老师的寻租行为。尤其是幼儿与中小学教育，消费者是未成年人，相对于这一年龄段的学生，无论是在体力方面，还是知识、信息及权力上，老师都处于绝对优势，如果学校和老师失却职业操守，弱势一方的学生和家长就几乎全无招架之力。

如果校领导的家人亲戚经营校内商店，学校不许学生出外购物，学生除了将就用着往往质次价高的生活用品，还有什么选择？如果学校和老师向学生巧立名目，摊派各种费用，甚至每月8元的“午休费”都横空出世，学生与家长除了忍气吞声之外，还能怎么办？如果老师在课上不好好教，要在课外以补课的方式把政府和学生家长本来已付过费的东西收第二遍钱，学生为了学业过关，除了乖乖就范，还能有什么招？

可怜天下父母心。有的学校在开学第一天就把学生家长的身份、职业和收入登记入册，筹划将来不时之需。学校和老师有事找你，要你出钱出力，你只能甘效犬马之劳，还得赔上笑脸。

或许有人会说，腐败是系统性的，官员寻租比比皆是，指望老师守身如玉有“陈义过高”之嫌。此说未免理太偏。老师们教育的对象是未走入社会的年轻人甚至未成年人，如果老师都主动迎合腐朽的潜规则，从学生身上渔利，从“人类灵魂的工程师”一举堕落为“污染人类灵魂的工程师”，那会给学生未定型的世界观和心灵世界造成什么样的伤害？

公立老师与公务员一样受纳税人供养，若有寻租及受贿行为，理应受到刑律的惩戒。在香港，老师亦属公职人员，收受礼物要向学校报备，不报备就是德行有亏，情节严重者会被开除；接受的礼物价值不能超过500港元，否则会被廉政公署请去喝茶，一经定罪为受贿，有可能面临10万港元罚款及3年监禁。这是文明世界的通例。

孟子在两千三百多年前说，君子有三乐，其中两乐是“得天下英才而教育之”和“仰不愧于天，俯不怍于人”，这是古圣先贤对师道、对专业主义和职业伦理亘古常新的解读。只有每个老师都致力于专业主义、敬畏职业伦理，才能孕育出有德性、有知识的杰出公民。

上一页1下一页
点击阅读 方舟评论更多内容
网络编辑: 瓦特 责任编辑: 史哲 戴志勇 蔡军剑

合建行吴..., 走上街头等408人分享过
     
相关新闻

崔永元“乡村教师培训计划”侧记
“在贫困山区，代课老师可以说是农村义务教育的支柱，我是一名代课老师，我不会自卑，我喜...
一个中学教师的小说和现实
教书说是太阳底下最光辉的事，传道、授业、解惑，实际必须围绕着校长转，才能端好这碗饭。...
教师拿回扣，十万元一年
很多班主任每年因此能拿到10万－20万元左右的“人头费”回扣，年级主任与校长甚至能拿...
评论44条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论

湾坞中学刚健
有老师在自己都不宽裕、要养家糊口的情况下，为了让贫寒子弟求学无忧、在德性和知识上增长无碍，主动给予种种物质及精神上的照顾
2013-02-11 20:59:15 回复

陈熊飞V号 
应由尊师重道开始。
2013-02-10 10:03:42 回复

乌托邦
我是四川的，我今天刚刚跟我绵阳的同学聊了天，或许过去太久了，大家都忘了，但我们都还记得，老师，在危难的时候，永远是值得我们学生敬佩的，永记我们那时为老师流的眼泪。谢谢你们，愿你们安息。我们现在是师范专业，以后也会成为老师，我希望，好好爱学生。国家若能保障我们的生活，工资可以保我们温饱，那么，我相信，很多不得已的事情就不会出现，这世界，谁不是为了活下去而做着各种工作。
2012-10-02 00:34:47 回复

114456613
真是站着说话腰不疼，谁不知现在流行三不嫁----不嫁农民、不嫁民工、不嫁老师，我这年轻老师老婆都找不到了，现在老师还有个什么地位，还说老师是公务员，P哦，工资都比公务员低，在中国做老师永远都是催悲的···
2012-09-24 10:54:30 回复

白桦树
教师是社会架设一个无比的道德制高点，而让教师毫无理由的承担行政、工作、工资等方面的不公！作者仅知道居庙堂胡乱发表言论，你何不下来用你的智慧来带领改革一方教育呀？真是站着说话不腰疼！
2012-09-21 08:55:31 回复

清风
这个社会，穷老师多的是了，工资很低。我也是其中之一。一个大学老师，跟开出租车的收入差不多，还压力重重。更不如装修工人了。
2012-09-18 21:44:31 回复

wei可爱 
出租车司机赚的很多的好吧，人家是拼命的钱，冒着遇到坏人乘客的危险，没有危险系数的事业单位老师应该没有出租车司机赚得多才对。
2013-02-09 17:56:52 回复

lyf7380569_jio
从目前情形看，师道之堕落，根本原因在于“不公”，给那些城里好的学校教师提供了“寻租”之机会。改变教育不公，能解决教育上的很多问题。政府在这方面处于长期的不作为。
2012-09-17 20:40:32 回复

guanglun1981
“安贫乐道”可以作为教师自己追求的目标，但决不能作为整个社会对教师的评价标准——为什么你们自己要享受生活、提升生活质量，偏要教师“安贫乐道”，这不是社会职业歧视又是什么？
2012-09-17 20:25:34 回复

clproccn
是这样的，“只有每个教师都致力于专业主义、敬畏职业伦理，才能孕育出有德性、有知识的杰出公民。
2012-09-17 08:50:22 回复

一炮手
现在的教师节，那可真是教师的大节日！每年的这个节日，教师们都腰包鼓鼓的！
2012-09-16 21:29:13 回复

wei可爱
没错没错
2013-02-09 18:02:21 回复

guanglun1981
南周越来越难看了，所谓的评论废话多了。少了客观和不动声色，期盼恢复过去那些短小精悍的记叙故事
2012-09-16 20:50:36 回复

urcute
?
2012-09-16 20:10:23 回复

mhshglfx
的确是这样的，教师不能再是多么尊贵的职业，但教师毕竟是个良心活，是塑造人的活，需要常常思考职业伦理。
2012-09-16 18:22:04 回复

厄尔尼诺
看到你的文章，我就会为曾经教你的教师汗颜，你的老师真失败！竟然交出这样的人，大罪也！上对不起国家，下对不起你父母！
2012-09-16 18:15:53 回复

厄尔尼诺
现在最对不起人民的就是无良知和混淆是非的媒体人！
2012-09-16 18:13:23 回复

厄尔尼诺
我笑了，大多数老师至今仍在贫困挣扎，你知道吗？大多数女人不愿嫁男教师（穷，娶不到媳妇），你知道吗？教师买房子，不吃不喝，按当地工资买当地房需要20年，你知道吗？你居庙堂之上，只会臆想武断；你离社会之远，只会书楼额之文。整个基础教育学校、教师、学生都是应试教育和教育产业化得牺牲品……诅咒你的子孙世代为教师，特别是农村教师，这将是21世纪最恶毒的诅咒！
2012-09-16 18:10:50 回复

沐沐
难道教师待遇差，教育投入低，就成为教师巧设名目、行贿受贿的理由么？教育工作者，不以育人为本，反而去用自己的行动污染孩子，这算什么？算是社会的错？教育环境不理想，不应该成为教师误人子弟的理由和借口！
2012-09-21 11:10:02 回复

玩味'体会’
你的看法我不同意，教育环境的不理想的确不能成为误人子弟的理由，但你想过吗？教师也是人，在生存和道德面前你不能要求每个当老师人都有这种舍己为人的高尚情操.
2012-09-21 14:29:10 回复

wei可爱
没有情操就不要当教师了，人应该有自知之明，还是说这些人实在找不到其他工作了？
2013-02-09 18:05:06 回复

晴天
同意啊，我身边就有许多找不到老婆的男教师，甚至女教师。都三十几了啊！至今还单身的路过！
2012-09-24 23:08:28 回复

wei可爱
大多数女人不愿嫁男教师不是因为男教师穷，而是某些男教师素质太低
2013-02-09 18:03:29 回复

了累哥godfrey1123
老师,现实中不过也是一个凡人罢了 也会干很多龌搓的事 让人心寒
2012-09-16 17:37:58 回复

锋子
相信每个教师都愿意在干干净净的环境里拿一份能养家的稳定的收入来教书。现在的问题是教育的环境变了，整个的教育都泡在一个叫社会的大染缸里，你可能叫每个教师都变成圣人吗？我在教师行业里待了十年，应该有点话语权吧。腐败问题，教育行业跟其他行业一样，腐败是从上往下的。教师工资依据职称发，职称的评定权利在上不在下，考核、荣誉、论文、优质课等都不是普通教师能说了算的，行政化的教育体制，难免带来权利寻租。上行下效，拿固定工资的教师就不可避免的出现收费辅导等现象，因为有鱼等他去喂。腐败问题人人痛恨，对于害群之马应该严惩，但教育的腐败不在教师本身，而在行政化的教育体制上，把鞭子一味的抽在教师身上，那么中国的教育问题就永远无解。再说一下教师的工资，不可否认有些地方工资确实高，但那仅限于大城市，而且这个高要看同谁比较，满世界的人都知道中国贫富不均，这个比较相信大家都心里有数，教师不能同公务员比，不能同其他事业单位比，只能同普通劳动者比较，就是这样也不能跟一些高收入的劳动行业比。或许有人说，教师是育人的，要为人师表，确实说的对。但你想让马儿跑，就要让马儿吃饱吧。
2012-09-16 13:38:30 回复

wei可爱
教师应该严于律己
2013-02-09 18:06:55 回复

晴空一鹤
我们得知道老师是人，平凡人，不是圣人，不是完美无缺，虽是这样，但也应该有个度，不要太过分了，毕竟你为人师表啊。
2012-09-16 09:44:57 回复

梦幻
你以为当老师容易哇，其他没有什么收入，一千多块一个月，能够记者晚上出去消费几次，还有家庭，能养活人吗！真的是后悔当了老师，起码我的子女是不想他当了。
2012-09-16 08:32:30 回复
上一页123 下一页
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
