  凤凰网首页   手机凤凰网
用户名   密码       下次自动登录 注册 | 忘记密码
杨红旭的楼市观察 政策解读 大势研判 购房指导
http://blog.ifeng.com/1091653.html
博客相册报栏左邻右舍留言
2
温州房价难言“崩盘” 2013-02-09 10:28:45 归档在 我的博文 | 浏览 1183 次 | 评论 0 条
                     温州房价难言“崩盘”
 
2012年下半年以来，温州房价大跌、房企资金断链、老板跑路的报道，层出不穷。近日，又有数据表明，房地产调控三年来，与2010年房价相比，全国70个大中城市中，仅有5个城市房价下降，其中浙江占4席（温州、杭州、宁波、金华），而温州更以高达17.7%的降幅领跌全国，同时也成为国家统计局监测的70个城市中近3年来唯一跌幅超过两位数的城市。
 
浙江楼市怎么了，温州楼市泡沫破灭吗，中国楼市也会随之崩盘吗？这一系列的疑问，盘恒在人们的心中。从全国来看，2012年楼市完成了由冬天到春天的切换，尤其是一线城市和少数二线城市，住宅成交量和价格持续上涨，近两个月已现偏热之态。与此同时，多数三四线城市的市场仍未出现回暖，尤其是房价未像一线城市那样强势反弹。笔者认为，现阶段全国楼市并无明显泡沫，更谈不上崩盘。
 
但是，少数地区的房地产市场，确实不容乐观。典型者如鄂尔多斯和温州。接下来，重点评析一下温州及浙江吧。从市场数据来看，2012年下半年开始，温州房价一直领跌全国。比如2012年9月，全国70个大中城市新建商品住宅房价指数平均同比下跌1.3%，而温州下跌幅度最大，为16.4%。这是房价指数，若看实际楼盘，则确实有相当部分下跌三成，甚至个别下跌五成左右。
 
温州房价大跌，与经济面与金融面的恶化有很大关系。温州以民营经济为主的，且是出口导向型的，2011年欧债危机升级，以及美国经济复苏乏力，导致外需大幅萎缩，致使当地经济萧条。房地产有条重要规律：经济不好，楼市也就好不了。
 
一直以来，温州民间融资发达，高利贷盛行，但在各种负面因素冲击下，2011年温州民间高利贷泡沫破灭，“老高”纷纷跑路，融资市场一地鸡毛。而高利贷与房地产纠结在一起，相当部分高利贷资金流进房地产开发领域，或直接投资投机性购房。高利贷链条断裂后，开发商和炒房者的资金严重吃紧，债主催逼，迫不得已，降价抛售楼盘或二手房，少数人急于用钱，只能以“跳楼价”出货。
 
还有，购房者的观念与心态，也很重要。众所周知，过去十年左右的时间内，我国住宅市场中的投资投机性需求，远远超过发达国家成熟市场的水平。其中一条重要原因，是我国居民将购房置业作为财富增值保值的重要、甚至惟一路径。其中又以温州炒房团、山西煤老板为著名。中国最早的一批房产投资客，就是温州人，先是2003年在上海炒房，后来流布全国。兔子不吃窝边草，可是温州人炒来炒去，不由得也把老窝给炒爆了。
 
我国房地产市场化的历史偏短，主要是1998年房改之后才实质性展开的，还没有积累足够的市场数据。但一个规律是明显的：凡在一段时间内经历房价疯涨的地区，在紧接着的全国楼市降温中，都会成为“重灾区”，比如2006年的上海，2008年深圳，2011年的温州。
 
2009-2010年，全国房价经历了一轮上涨，其中多个月份，温州领涨全国。比如，2010年1月，70个大中城市住宅价格指数同比上涨9.5%，而温州为15.7%，雄霸第一。开发商也很疯狂，2010年11月29日，经过33轮激烈竞标，温州一地块以37亿总价被当地房企竞得，楼面价达3.7万/平米，成为全国住宅用地单价地王。这个拿地企业太苦逼了，正好赶在市场降温的“前夜”，抢下这块“烫手山竽”，只能“吃不了兜着走”。
 
温州，只是浙江，尤其浙南经济与楼市的一个缩影与典型。过去多年，台州、宁波、杭州、义乌等浙江城市，不同程度的存在“温州现象”。经济、金融、楼市，三者密切相关，很容易形成共振。处于景气周期时，三者比别的地区更热，比如上一轮楼市繁荣期，2010年1月，温州、金华、杭州位列70个城市房价涨幅榜前三名。处于不景气周期时，则更冷，比如2011-2012年，三者形成负面共振，房地产市场异常低迷，房价领跌全国。
 
然而，也应看到，浙江和温州的紧张形势正在出现缓解迹象。比如，从短周期看，我国经济已于2012年三季度见底，谷值GDP增幅为7.4%，四季度反弹至7.9%，2013年总体趋势是上行。同时，欧美经济预计也会略有起色，国际国内环境，有助温州经济见底回升，即便难现大幅反弹，但至少最寒冷的时候已经过去。另外，与全国其他少数地区一样，温州民间高利贷危机正在缓解，老板跑路的案例越来越少。
 
随着宏观经济和民间借贷危机的好转，浙江和温州楼市已经趋稳，甚至近段时间房价已经出现止跌、复苏的迹象。比如2012年12月，温州和宁波房价已经止跌，而杭州和金华出现上涨。笔者认为，随着全国房价的整体性回暖，浙江和温州房价谷点正在过去，2013年房价将会出现小幅上涨。
 
最后，在上述分析的基础上，对于温州房价形态进行定性。笔者研究过众多国际案例，一般而言，能称得上房价大泡沫，而且事后能被称为崩盘的，房价至少得下跌三成，而且下跌和筑底需要持续几年时间。比如美国房价自2006年开始下跌，至2011年累计下跌三成多，2012年才进入复苏通道；日本则更惨，当前六大都市地价，仍较1991年高点下跌了六七成，根本看不到猴年马月能恢复当年的“辉煌原形”。
 
可以肯定的是，浙江全省整体而言，房价没有形成大泡沫，也不会崩盘，其走势与全国总体一致。从房价整体跌幅和下跌时长来看，温州房价尚不能严格定义为“国际标准的泡沫”，更难言泡沫已经破灭。比较合适的界定是：温州房价经历了一次较大幅度的调整（相对于全国其他城市而言），当前正在慢慢趋于好转。
 
刊发于纽约时报中文网

     
您可能也喜欢：

牛刀：董藩教授，房价崩盘不是房地产业崩盘

从华尔街示威到温州高利贷崩盘

洪维：温州楼市为何开始崩盘！！(西部随想)

牛刀：高房价崩盘才能刺激消费

牛刀：供给失衡决定高房价必然崩盘
0
上一篇 << 房价拐点或现于2014年     
 
登录 | 注册
0/1000

    
同步到
还没有评论哦，来说两句吧…
关于博主

 杨红旭
上海易居房地产研究院综合研究部部长，房地产专家,地产分析师,地产专栏作家。为购房者分析市场走势，为企业筹划发展战略，为政府建言政策之道。以著文、演讲、培训等多种途径传播我对市场、政策、行业发展的独特见解。 MSN:ysunwoods@hotmail.com 邮箱:ysunwoods@163.com 电话：021-56388686-3017

博文相关
·归类
全部分类 
投资策略（0）
·归档
2013（11）
2012（76）
2009（4）
博主最近发表的 10 篇博文
温州房价难言“崩盘”
房价拐点或现于2014年
2012房价预测大揭底
新一轮调控还有啥“猛药”？
老杨论市：中国楼市“鬼哭狼嚎”！
房价上涨，不能全怪开发商
官员抛房潮将使房价下跌？
房企乐观抢钱，助涨房价预期
2013年还能买房吗
老杨论市：新型城镇化能让房价飞起来吗
博报推荐
 庙会上的洋妞
中国应珍惜美女资源
朝鲜“外围精英”隐秘生活
美女在海滩秀身材(组图)
古人为何喜欢在春节行房

[观察] 高官欺骗朱镕基为何十年安然无恙
[天下] 周刊：朝鲜如何向中国东北投放冰毒
[财经] 茅于轼：中国人怨气来自社会不公
[娱乐] 崔永元患抑郁症险自杀是央视逼的？

首页资讯台湾评论财经汽车科技房产旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报微博视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍投资者关系 Investor Relations
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 1996-2011 Phoenix New Media Inc. All Rights Reserved.

