中国电子商务研究中心 - 电子商务研究与传播平台！·生意宝 ·生意通 ·生意社 ·生意场 ·免费注册 ·百宝箱

 
 
首页电商解决方案
网络零售 物流快递 B2B 电商 网络团购 电商金融 电商营销 电商人物 电商图书 信息图 电商报告 融资|法律 数据中心 专题 即时报道
全球电商 行业电商 部委电商 省市电商 政策文件 电商会议 网购导航 互联网 分析师 投诉维权 培训|认证 产品服务 记者 B2B导航

当前位置：首页 > 中国B2C研究中心 > B2C动态 > 电商纷纷涉足网游：投入大量资金 盈利能力存疑
电商纷纷涉足网游：投入大量资金 盈利能力存疑
http://www.100ec.cn  2013年02月03日21:06  中国电子商务研究中心 发表评论 电商服务
　　(中国电子商务研究中心讯)打完大家电，火拼母婴产品正酣之时，国美又要成为网游江湖新玩家。
　　2月1日，国美在线的游戏频道对外开放公测。在国美之前，淘宝、京东、当当等电商企业早已成为网游界的前辈。而在国美在线身后，老对手苏宁易购也传出即将开展网游业务的消息。
　　电商们齐聚网游江湖，显然意味着网游已经成为电商的又一战场。而期待在2013年底能够盈利的国美电商，究竟能够从网游这块儿新业务里获得多少“正能量”还是未知数。
　　两种运营方式并行
　　在2013年初，国美在线也跨界进入网游江湖。
　　2月1日，国美在线的游戏频道开放公测，首批推出4款游戏。国美在线CEO韩德鹏对记者透露，2月底游戏频道将正式运营。
　　这是国美第一次涉足网游江湖。喜欢选择两条腿走路的国美这次又在业界常见的联营方式之外首家尝试游戏独家代理模式。除了3款联营游戏之外，国美对《谁主三国》这款游戏采取独家代理模式。
　　根据国美与游戏开发方达成的协议规定，这款游戏在上线后的前5个月内，由国美在线独立运营，不允许其它平台接入。韩德鹏对记者表示，一款游戏的生命周期只有4-5个月，最多半年，而在5个月的运营之后，他表示还要继续谈判。
　　事实上，国美与游戏的接触可以追溯到2012年年中。据记者了解，去年8月国美电器与盛大游戏在移动游戏预装方面展开合作，10月原国美网上商城取得《熊猫人之谜》游戏的首发权。
　　韩德鹏对记者表示，国美在线的游戏频道只做两件事。一是做大的平台，把各家的游戏平台都接进来。二是有些好的游戏将来国美会自己来运营。他对记者透露，目前国美在线正与国外的游戏厂商谈判。他同时表示，国美游戏频道在正式运营后，后期将会有更大的举措，例如更大的投入、运营的深入等等。
　　“国美在线目前已经拥有了十几人的网游团队，归属在新品类事业中心之下。”韩德鹏对记者透露，国美在线年后即将启动游戏人才招聘计划，扩大团队规模。
　　一位熟悉网游的业内人士对记者表示，无论是新成立的游戏团队建设还是游戏运营，都需要国美投入大量的流动资金。然而刚发布了2012年全年业绩预亏的国美，其三季度财报已经显示其共亏损6.87亿元。
　　对于外界对国美跨界游戏的质疑，韩德鹏回击称：“不能拿看国美电器的眼光来看国美电商，也不能拿看国美电商的眼光来看国美的游戏。”他同时表示，联营游戏并不需要国美投入太多资金，但具体投资数目他仍未透露。
　　对游戏比例分成，韩德鹏笑而不语，但他对记者说，“目前业界联营的分成比例都是透明的，我们不可能比别人低。但比别人高也不是我们的方向。”而据记者了解，目前网游联营中平台得到的比例分成偏低。
　　电商都在玩游戏
　　国美在线面对的显然是一个巨大的游戏江湖。
　　中国版协游戏工委(GPC)与IDC联合发布的《2012年1-6月中国游戏产业报告》显示，网页游戏市场在2012年上半年实际销售收入38.2亿，增幅高达46.7%。
　　而以360为代表的互联网公司在网游中的获利颇丰，更让国美在线等电商看到了网游在流量变现方面的巨大潜力。根据公开资料显示，360的网页游戏运营业务收入在2012年第一季度收益2094万美元，占公司总营收30%以上。
　　但事实上，国美在线此时杀入网游江湖已经属于后知后觉。曾在去年8·15价格战中与其打得难解难分的淘宝、京东、当当早已踏入网游江湖多时。
　　上述业内人士对记者分析，在电商企业普遍亏损的情况下，通过以毛利率较低的零售平台，吸引游戏双方的流量来提升变现能力是电商的普遍选择。
　　但看起来，国美的前辈们通过网游实现流量变现的目标并不乐观。业界有消息称，自淘宝游戏频道上线半年来，游戏联运仅为自己带来一两百万的收入(分账后)，而京东、当当游戏平台推出时间更短，收入同样乏力。但此消息并未得到淘宝等电商的证实。
　　国美在线对自己通过游戏频道变现网站流量的目的毫不讳言。
　　韩德鹏对记者表示，国美看重的就是当下游戏发展得比较快、网游普及率很高的现状。他透露，在国美游戏频道累计充值5万元，才能成为游戏里的VIP。但他也表示，“不管做网站也好，做电商也好，做游戏也好，做什么其实都是流量变现。不能过多地神话它。”
　　同时，国美在线对于网游业务的业绩预期表态谨慎。韩德鹏对记者表示，游戏的利润是不错，但毕竟是一个新东西，销售金额不会太大，在整体业务中的占比也不会太高。
　　网游盈利能力存疑
　　尽管韩德鹏对记者声称流量变现并不是国美在线的第一目的，但亏损中的国美显然需要国美在线尽快地创造利益。
　　根据国美的新3年战略，国美高层期望电商渠道能在两到三年内拿下集团业务20%-30%的销售额，并计划在2013年年底左右实现盈利。
　　但国美在线的前景并不容乐观。除了母公司2012年度的业绩预亏外，国美在线在其他对手面前，毫无优势可言。据记者了解，国美在线2012年的收入预期只有50亿元左右，而在他前面，京东商城与苏宁易购在2012年的销售规模分别达到600亿元和183亿元。
　　网游业务到底能为国美在线的2013年底盈利计划增添多少能量？从目前看起来，业界并不认为投入网游市场是电商提高业绩的好方法。
　　上述分析人士对记者表示，目前网页游戏市场产品同质化竞争严重、生命周期低，用户流失率很高。虽然电商的流量优势会让网页游戏运营公司愿意与之合作，但电商却很难通过涉足游戏联运增加营收。
　　看起来，营收不高是因为包括国美在线等各家电商的网游业务还处在试水阶段。
　　在目前各家彼此雷同的模式下，仅作为一个流量平台入口的电商难以在网游上吸引更多的用户。而电商企业网游运营经验与专业人才的缺失，也增加了其闯荡网游江湖的困难。韩德鹏也向记者坦言，电商自己的团队做网游还是不专业，过去的用户能不能留得住都是个问题。
　　然而，更深一层制约电商们在网游上大展手脚的问题在于，他们的游戏运营资质尚且身份不明。目前，淘宝、京东等一众电商企业均未拿到运营网游需要拥有的文化部网络文化经营许可证。韩德鹏对记者表示，大家都没有拿到，这属于行业的问题。他同时表示，国美正在着手申请许可证。
　　易观数据预计2014年网页游戏市场用户将达到1亿元的规模，显然是一个充满诱惑力的江湖，然而以国美为代表的电商们能在这块江湖中闯荡出怎样的业绩显然还是未知数。但可以明确的一点是，网游业务承担不起国美在线在2013年盈利计划的重任。
　　国美在线的2013年，显然还需要寻找新的盈利点。(来源：《华夏时报》)
　　网购导航比购宝(Boogle.cn)持续开放电商收录申请
　　网盛生意宝旗下网购导航网站——比购宝(Boogle.cn)致力于构建安全的“网上购物绿色通道”，导航网站包含网上商城、打折促销、奢侈品、知名品牌、网络团购、网络品牌、快件查询、机票酒店、实用百宝箱、比购论坛等电商相关热门栏目。
　　目前，比购宝已收录的部分知名B2C商城有：淘宝网、一号店、京东商城、凡客诚品、邦购网、玛萨玛索、好乐买、苏宁易购、库巴购物网、乐蜂网、我买网、也买酒、当当网、麦包包、红孩子、钻石小鸟、拉手网、聚美优品等。(》》马上体验比购Boogle.cn)
更多 0

《2012年度中国网络零售市场数据监测报告》发布！ 《2012年度中国网络团购市场数据监测报告》发布！
全国品牌官网大全/网购折扣促销/物流快递查询宝典 报告|认证|会议|融资|法律|营销|政府|园区|媒体|团购
中国电子商务网络经济频道上线！   中国电子商务信息图库上线！   中国电子商务人物频道上线！


【发表评论】【查看评论】【打印文章】【关闭文章】【我要纠错】
「关键字」电商 母婴 游戏 国美

 
会议报道
·首届中小企业新一代电子商务推介会召开·315电商诚信经营宣言大会即将召开·315电商诚信经营宣言大会·2013城阳·流亭传统企业电子商务推·2013首届深圳龙岗区电子商务全网营·佛山电子商务协会交流会召开
B2B研究
·慧聪网交易市场数据监测报告-工业品·行政事业单位财务信息化管理的分析和探·创业做B2B行业网站：正确划分行业分·浅析云计算对未来电子商务发展的影响·慧聪网交易市场数据监测报告-快消品·实例解读B2B企业内容营销成功的必备
B2C研究
·便利店7-ELEVEN的自有品牌战略·二手车交易电商平台生存现状与模式创新·细数餐饮企业的O2O玩法·家纺电商过不去的三道坎：市场发展状况·印度电商成长之痛：那些你该知道的事·数字音乐收费：从B2B迈向B2C

 版权声明
   （1）凡本中心注明“来源：中国电子商务研究中心”的所有文章、图片、报告等资料，其版权均属中国电子商务研究中心所有，任何媒体、网站或个人未经本中心协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已与本中心协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国电子商务研究中心”，违者本中心将依法追究责任。
   （2）转载或引用本中心内容必须是以新闻性或资料性公共免费信息为使用目的的合理、善意引用，不得对本中心内容原意进行曲解、修改，同时必须保留本中心注明的“稿件来源”，并自负版权等法律责任。
   （3）对于不当转载或引用本中心内容而引起的民事纷争、行政处理或其他损失，本中心不承担责任。
   （4）凡本中心注明“来源：xxx（非中国电子商务研究中心）”的稿件，均转载自其它媒体、网站与机构，其转载目的在于传递更多信息，并不代表本中心赞同其观点和对其真实性负责，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


更多>>热点新闻
【电商中心日播】五大电商巨头齐聚网游...
　　2月4日消息，今日电商业界主要动态包括：自主物流的电商网站坚持“春节不打烊”、余杭“淘宝城”6月将大开城门、5大电商巨头齐聚网游新战场、三家PE公司投资全峰快递、创业公司淘宝网上售卖原始股被指违法、旅游...[详细]
·网购干果年货需谨慎 建议选择知名品...04日
·上海尚有14万张网购火车票未取04日
·宗宁：O2O的商业逻辑04日
·西街网CEO郭洪驰否认变相裁员：技术...04日
·第三方支付迎万亿时代 央行已发放223...04日
·困惑de代购：网络代购何去何从？04日
·快递协会秘书长：快递业仍处于丑小鸭...04日
·【电商数据】截至12年11月30日淘宝和...04日
·【电商数据】苏宁电器旗下电商平台20...04日
·莫岱青：目前电商并未形成成熟的盈利...04日

研究报告会议专题专题策划


打折促销


热门词汇
关键字>>
中小企业 电子商务 行业网站 垂直网站 商业模式   盈利模式 搜索引擎 电子采购 电子交易 电子支付   信息化 供应链 网络推广 物流 商机 并购 电子政务   网络购物 网络招聘 风险投资 人肉搜索 网游 网店   招商 加盟 网络欺诈 快递 团购 移动互联网研究

关于我们 联系我们 投稿撤稿 友情链接 免责声明 中心专家 人才招聘
电商解决方案 分析师|专家 数据|报告 培训|认证 沙龙|会议 营销|广告 记者|媒体 政府|园区 融资|法律 网购导航
中国电子商务研究中心 版权所有 网站统计
