
博客首页登录注册女孩，没你想的复杂
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
张化桥的 Blog
http://blog.sina.com.cn/joezhang33 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

张化桥
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：851
博客访问：5,455,803
关注人气：9,816
精彩图文
情人节礼物还没买？

搔首弄姿喵星人
新浪Qing

大眼睛的大萌神
新浪Qing

无脸男的真实
新浪Qing

照片还是插画？
新浪Qing

镜头下最美柏芝
新浪Qing

天使的纯净表情
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

张化桥的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
小贷公司抽逃资金
博客首页
分析师为什么看错了苹果电脑…
新浪博客
经纬纺织，令人兴奋…
新浪博客
美丽动人的中国股票（2）…
新浪博客
股民为什么越来越穷…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
让男人爱一辈子的5种好女人
健康达人
中国人过节比美国人舍得花钱
思考者
理财观：人的自卑心理是怎样形
情感威客
5种最佳润肤抗衰食物
养生堂
更多>>
推荐博文
北韓核子試驗又失敗，美韩好整以
dingshengma
戴着口罩放烟花，是怎样的公民意
熊丙奇
必须打破朝鲜的核试逻辑
李开盛
朝鲜核试验是突袭过年的中国二踢
王锦思
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
 	 分析师为什么看错了苹果电脑 (2013-02-09 10:00:12)转载▼
标签： 杂谈	
去年九月，苹果电脑的股价达到了历史最高点，705美元。现在只有450美元，大跌36％，市值被抹去了2383亿美元。

昨天的纽约时报有一篇趣文，Following a Herd of Bulls on Apple。它问了一个问题：为什么上百家投行和研究机构竟然没有一家在苹果电脑的股价为700美元左右时推荐"卖出"。为什么只有一个在卢森堡的小研究所在苹果股价到685美元时推荐了"卖出"。当然，投资者也不是神。当苹果电脑的股价在705美元时，大量的基金经理也在唱好它。

纽约时报跟几个美国教授做了访谈，给出了一些解释。但是，作为十几年的老分析师，我认为这些教授没有实操经验，一点概念都没有。比如，他们说，推荐"买入" 更容易赚佣金。这是瞎说! 象苹果这样的大股票，推荐"卖出"更能赚佣金，更能吸引眼球。而且，分析师的江湖地位和报酬跟个股的佣金并不挂钩。他们大谈"利害冲突"，但是苹果电脑既不增发，也不发债，几乎没有投行生意。

为什么那么多聪明的分析师都把苹果电脑看错了呢？我的解释：

（1）预测本来就是"一半对，一半错"的行当。这就解释了50％的原因。

（2）象苹果电脑这样多年让人们吃惊，和敬佩的公司，谁也不敢轻易唱反调。就跟中国的苏宁电器和茅台酒一样。你需要很多的勇气。出错的代价很大。随大流很安全。

（3）分析师需要巴结上市公司（如果巴结这个词太那个，请换成搞好关系）。我当分析师的那十几年，也经常为此事挣扎。分析师自己的调研活动，组织基金客户访问，以及组织研讨会都需要上市公司配合（或者帮忙）。当然，买方的分析师也害怕看错。为什么？她也是有老板的。而且，她也很敬畏苹果电脑。不是吗？ 我虽然买很多书，读很多书，但是我没有读过一本关于乔布斯的书。太多hot air. 大家失去理智，在拜神。我是文革出来的人，不想重复。By the way, 我还在使用黑莓。

（4）基金经理们非常看重一个分析师跟上市公司的关系，否则，他们认为你没有获取"真料"的能力。当然，不少投资者啥本事也没有，成天刺探这个消息，那个消息。这也就提供了恶性循环的土壤。






分享：  分享到新浪Qing 
62
喜欢
阅读(9142)┊ 收藏(10) ┊转载(48)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：专家点评: 天津燃气（1265 HK）
后一篇：小贷公司抽逃资金

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭
