登录 
首页
 
论坛
 
申请管理
新GRE备考所需要的核心资料清单V1.0
发表于：2013-2-8 　 　 类型：经验谈


diehard

寄托G版版主，毕业于中国科学院心理研究所
我硕士时的同门前阵子让我帮着推荐些新G的核心备考资料，我想着论坛的G友们可能也用得着，因此就整理成文字版了，希望对大家有些帮助。
我可能会不时更新，请大家关注标题的版本号
对于资料的下载链接，我会陆续补上，如果大家有心力，也可把跟帖发下链接，我回头会在主帖补上。
另外大家对这份清单有什么意见和建议，也请直言，以使这份清单更加实用。

---------------分割线---------------
新GRE备考所需要的核心资料清单

必不可少：
官方指南The Official Guide to the GRE revised General Test（熟悉改革后的新GRE的整个结构，认真做好上面的模拟题，极具价值）
此书据说会在2012年下半年出新版，可适当关注。

一、词汇：
核心：
1. 红宝书（购书）
2. GRE逆序小词典（购书）
3. 再要你命3000（有电子版，但我觉得背单词还是纸书高效）
4. 老俞单词串讲（去段子精华版时长约为18H+，用1.5倍速播放12h轻松过一遍，有空就要听）尤其适合在职备考者
5. 琦叔填空单词考前串讲（时长不到5小时，考前听一听没坏处）
可选（如果时间充裕）
下载：
新东方俞敏洪GRE词汇串讲-精华版.rar
陈琦GRE单词10Section串讲.rar

二、数学：
核心
1. OG中的Math Review（讲解和题目）
2. 新红宝或新逆序所附的数学词汇
这两本对大多数人来说都够用了。
备选
3. 新东方GRE数学高分快速突破（建议购买纸版书，方便学习和做题）

三、作文
这个我没有过多发言权，对于北美范文的参考有些争议，自己决定吧。
我个人觉得应该好好研读一下OG上的关于AW的所有相关要求，然后照着那个要求多列些提纲，多些几篇应该会很有效果。我备考GRE时由于强大的心理阻力导致事先一篇没写，结果只得了3分。后来备考托福时试着练了几篇，发现进步很快，所以亲自去练才是真的王道。

四、填空
1. 新东方陈圣元GRE句子填空（建议购买纸版书，方便学习和做题）（好处：有详细解析；缺点：老题型。我的看法：题型的影响关系不大，因为作为逻辑考试，GRE的新老填空变化不大）这本书适合前期练习使用，最好能做三遍以上。
2.Princeton 1,014 GRE Practice Questions, 3rd Edition
相关评价及下载见http://bbs.gter.net/bbs/forum.ph ... age=1#pid1776085581

五、阅读
GRE改革的一个重要之处就在于取消了类比反义，加重了阅读的内容，因此，一定要注重阅读能力的提高。

1. 新东方陈虎平关于GRE阅读的录音（超级超级重要的资料！结合讲义来听，听课之前一定要完成课上讲到的文章）
2. 新东方陈虎平关于GRE阅读的录音的同步讲义。
建议按照要求先听听陈虎平的课堂录音（我自己基本听完讲方法的部分，后面对文章的讲解没怎么听），这样可以为阅读备考打下良好的基础，然后在考虑针对新GRE阅读有所突破。
目前网上已经有了针对新G的课程录音，但是我没听过，所以也不知道效果如何。
另外，陈虎平老师再微博上预告了他关于GRE阅读的处女新书《新GRE阅读制胜法则》，我估计看了这本书，他的录音也就可听可不听了，因为我总体感觉听录音还是一种过于被动的学习过程。

3. GRE阅读39+3全攻略与同步练习（若能认真听一两遍陈虎平老师的课或者看了他的书，这个资料可以不用，不过有时间的话还是建议学习，因为毕竟是很经典的阅读备考资料，而且文字版的资料看起来有体系的多）

4. GRE国内题全部阅读
5. GRE阅读(No. 2—No. 9)
4、5是老GRE阅读真题，时间紧的话重点做短阅读，多做几遍！重要资料。按照陈虎平老师的意思，想要考高分至少要三遍以上。

6. 新GRE阅读理解36套 GRE-RC-36 2012-01版 (在电脑上做或者打印出来）
7. 新GRE阅读逻辑10套 2012-01 (在电脑上做或者打印出来）
6、7是陈虎平老师根据改革后的GRE阅读的出题形式，将原有的老GRE阅读真题修改而成，因此并非严格意义上的真题，但其意义在于可以快速熟悉新GRE阅读的出题形式。复习倒数两个月或一个半月时使用。逻辑题在整个考试中的比重很小，只有一两道，因此打算投入多少时间需要自己权衡。

另外，阅读练习陷入瓶颈的同学，可以搜一下杨鹏的“集中突破法”来进行突破。我当时按照此法练习并分析了几套，后来因为陪老爸看病而中断了，后来也再没有捡起来，但是仍然感到从此法中收获颇丰。
70 
上一篇 关于Argument 79的一点看法 没有了下一篇
TA的专栏
新GRE备考所需要的核心资料清单V1.0
TA的帖子
G友们，你们要的2011新版红宝书（《GR
发本《美国之旅》帮助大家对美帝有个
分享几本在淘宝购买的托福口语和写作p
【有奖征集OCR校对志愿者】附《GRE IS
新GRE备考所需要的核心资料清单V1.0
【最新版】Princeton 1,014 GRE Pract
请教一下听力高分的前辈，你们平时做T
【已求到】《十天突破新托福essays》
大家来测测看你的单词量在什么水平（
GRE/TOEFL-iBT 黑龙江大学考点（STN80
留学类考试类生活分享类
新加坡院校行之新加坡管理大学采访记
广州 NTU工学院EPT/TPT经验
新加坡南洋理工大学MAE硕士电话面试经
CUHK MSF 面经
CUHK MSF生活小记
【2012申请采访】楚云霄-化学
广州九微教育科技有限公司
Copyright 2001-2012 GTER All Rights Reserved
京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托| 广告合作| 友情链接| 联系寄托
关闭
您可能会感兴趣
soda备考经验+吐槽贴~
托福备考互动小组现在启航~（1-4月童鞋快来
写一点关于IBT备考资料选择的建议
【献给可爱的寄托】IBT备考总结(老托听力、
[给新手]教你如何备考Analytical Writing(A
13天备考T _103的一点经验
回报寄托，我的一个月IBT备考之旅
KG的AW备考+机考经验--10/21/2009
【1006G】【习惯性GRE】--【备考日记】--方
留学生国外考试备考攻略条条解析
留学生备考攻略：分清“参考”与“抄袭”
备考辅导：英语六级阅读理解四大难点分析

回顶部
