腾讯网首页网站导航邮箱登录微博加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博 注册
新闻视频图片评论
财经股票港股基金
娱乐明星电影音乐
体育NBA英超彩票
汽车车型房产家居
科技数码手机家电
女性健康美容育儿
时尚购物旅游杂志
读书教育小说出国
游戏动漫漫画星座
博客微博
军事论坛
公益医疗
儿童天气
腾讯新闻 > 国内新闻 > 深度报道 > 正文

中国80后：从垮掉的一代到蚁族
2010年11月04日14:52新民周刊卞 宁我要评论(12)
字号：T|T
[导读]韩寒出生的1980年代是中国生育率的高峰期，这广泛的一群人被赋予一个统称：80后


新民周刊封面：80后当道。

参加了达人秀，使得原本平凡无奇的寿君超成为年轻人崇拜欣赏的偶像。

蒋方舟正在全力投入她第十本书《审判童年》的写作中。
撰稿/卞 宁
2000年的时候，一夜暴红的“韩寒现象”还是一个公众话题。当年韩寒18岁，刚刚成年，如今他已28岁，接近而立。
韩寒出生的1980年代正是中国生育率的高峰期，他们是那样广泛的一群人，后来被赋予一个统称——“80后”。
现在想来，当年对“韩寒现象”的讨论抑或批判实则是“80后”登上历史舞台的一次预演。众所周知，那时的韩寒一年前退学，但已经出版《三重门》和《零下一度》，拒绝就读复旦大学，从此走出自己的路。
在当年央视的《对话》节目中，受邀出镜的福州女孩黄思路被作为是好学生的代表、韩寒的对立面，她也已经出过2本书，也是1982年的，与韩寒同龄。当时，她挂着全国十佳少先队员的光环，并且刚从美国学习古典音乐归来，立志要上北京大学。
石家庄中学生李想与韩寒差不多时间退学，都是在1999年，区别是长韩寒一岁并且已经读到高三，第二年，李想开始运营泡泡网，成为少年创业的一段佳话。
这10年里，“80后”们正陆续走过青春期，在成人世界中，第一次被某些人贴上年代的身份标签——代表着独生子女，代表着叛逆、沉沦、垮掉的一代，代表着责任缺失道德沦丧的一代。
10年时间足以验证当年的那些担心其实是杞人忧天。事实是，曾享受过类似稀奇物种被观赏待遇的“80后”们，已经纷纷走进人间烟火，立业成家，他们的孩子，最大的甚至已经接近青春期了。
时至2010年，昔日的那些“80后”早已成为社会的主流和中坚。李想已经创业10年，办了三个网站；他的哥们、号称“麦霸”的茅侃侃，也开始涉足互联网。比他们年龄更小的蒋方舟，也早已经在中国文学界崭露头角，如今在清华“失去了青春期的凶猛”，而心怀“老年人之心态”。
韩寒和黄思路呢，一个已经是“公共偶像”，公认的知识分子，他的每一句话都有无数人在等着读；另一个读完了北大继续读哥伦比亚，在美国从事体面的工作，越来越多的“80后”成为海外华人，成为未来中国发展的重要力量。
这并不是故事的全部。
“80后”的这批年轻人生长在一个变革的年代，他们在读书时，所有的课本都是新改的试用本，当学上到一半时，素质教育又流行起来。他们大学毕业后，国家不再安排工作。房地产市场开放并且升温，房价膨胀的比例与工资远不成比例。
与韩寒不同，更多的城镇青年或者乡村青年面对这个纷繁世界，在完成学业后，走入他们渴望踏入的大城市时，人们又赋予他们一个新说法——“蚁族”。
“蚁族”不是国家的既得利益者，他们的艰辛承担既是年轻的勇气的代价，亦是变革中的社会成本。从这个意义上讲，“蚁族”之于“80后”不啻于是高规格的褒奖——默默奋斗的中国式梦想、脚踏实地的社会中坚，是“蚁族”维持了社会运转。
这也不是故事的全部。
中国社会的分野是如此得明显，更多的乡村年轻人分享到最大的社会红利，是拥有了“走出去”的机会，教育和时代的进步落到他们身上的，比很多城市同龄人少很多。乡村年轻人对互联网的应用，更多的还是点对点的社交和网络游戏，利用网络的教育和学习还远远不够。当他们进城后成为“新生代民工”时，面对着“蚁族”同样的困境，更多了几分残酷青春。这样的故事，在中影和雪佛兰科鲁兹联合推出的《11度青春》系列电影中，就讲了好几个。
这更不是故事的全部。
唯有“梦想”才能诠释“80后”的全部故事。社会的流动，包括城乡流动性、全球流动性的大大增强，为“80后”这代人提供了实现梦想的最大可能，尽管这种流动性并非没有巨大的阻力和现实困难。与“60后”、“70”后的更多前辈相比，中国新生代的思维更活跃，视野更开拓，他们中的很多人已经习惯了将地球视为一个共同的家园。
同样，“夹层”是“80后”人群的另一种状态。如果以2000年作为互联网在中国普及的时间坐标，如果条件允许的话，“80后”这些人可以在10-20岁之间先后接触互联网。他们出生在前互联网社会，是工业社会的最后一批人，也是后工业社会的新生代。在“80后”之后，“90后”、“00后”，则是从一出生就接触互联网的另一种人，被世界寄予更大的期望。
我们已经看见“80后”出生、上学、初恋、失恋；我们正在看见“80后”结婚、生子、进入中产；我们马上会看见，“80后”们当道的社会。也许，他们现在已经在当道了。
内容导读：
“饶舌达人”寿君超
蒋方舟：向往默默单干的状态
李想：永远都觉得自己长大了
茅侃侃：我不是做老板的料
影像中的新生代
“饶舌达人”寿君超
一个1986年出生的24 岁男孩，借着年轻人独爱的音乐，向世界和同龄人吹响了绵延不绝的海螺号角声。
记者/王 倩 实习生/黄丽娟
“我不知道运气算好算坏/我们这些人都出生在80年代/在长辈的眼里，我们是幸运的一代/过得幸福又愉快会是命运的主宰/但究竟是什么才能掌控这个时代/是权力是MONEY/还是要讲兄弟义气/Yo没钱 你该/有钱 你HIGH/身边的亲戚朋友兄弟和美女都会靠过来/Yo时代的变化有多快/所以我来比赛/我不能再咬着麦克风在Underground等待/我们中的很多人还背着一屁股的债/害得父母还要来帮着还那个房贷车贷/我们还要存钱帮女朋友买名牌/送得没有别人好，可能就会被说拜拜……”
第一次站上“中国达人秀”的舞台，上海男生寿君超就以这首原创的即兴饶舌《80后wake up》技惊四座。很快他就被封为了“饶舌帝”。
尽管未能闯入最后的三强，但寿君超已过上了娱乐圈里的生活，每天的行程得听电视台方面的通告安排，或去电视台录节目，或去各种慈善或者演出场所表演，晚上八九点钟的演出，四五点时就得提前候场，空下来最想做的事就是睡大觉。
我们的采访就约在外滩边的星巴克。一身标准的嘻哈族打扮，浅蓝色的宽松帽衫和肥大的运动裤，一副大大的耳机，身后跟着小助理，随意地背靠墙壁坐在沙发上，没有惊动周围任何人。这几天上海正在降温，他也感冒了，不停地哼鼻子。
正如寿君超在《80后wake up》里唱的最后两句饶舌歌词，一个1986年出生的24岁男孩，借着年轻人独爱的音乐，向世界和同龄人吹响了绵延不绝的海螺号角声，“如果你们真的喜欢饶舌，支持这种音乐。80后，wake up”。
一个80后的叛逆成长
如果没有这个夏天的经历，他的生活可能不会这么多彩，呆在妈妈开的公司里做销售，等着被其他公司“挖走”。就在走上达人秀舞台前，他还去过一家报社的市场部门应聘，而且感觉还不错。
他说自己是蛮典型的“80后”，有那么点自负，尤其是对他所坚持的音乐梦想，“我一直认为我做的音乐很潮，只是没有人听到”，所以他去参加《中国达人秀》，希望自己能走红，能让更多人听到他的音乐。但到了至关重要的决赛时，他忽然一改饶舌音乐最该具有的批评性质，唱起了抒情的《外婆》：“我不为比赛，只是想表达对去世的外婆的思念。很早的时候，我就想为外婆做一首歌，现在终于有机会唱给她听了。”
他从小家境富裕，妈妈以前是学声乐的，在他4岁时就逼他去学小提琴。可是寿君超讨厌小提琴，尽管一直学到了10岁，但那一年妈妈因病在医院住了近一年，“学琴需要妈妈每周送我去上海音乐学院，她住院了，没人送我去，正好不用学了。”一年后妈妈出院，发现儿子一年里竟一次都没碰过小提琴，无奈中只能放弃。
在学校里，寿君超不是那种最优秀的学生，在班级的成绩可能还是中等偏下，“初三时，妈妈开完家长会回家竟然哭了，说花了这么多心血在我身上，为什么我会变成这样子呢？我那时也想努力念书，拼命读了一个多学期，最后物理没考好，离重点高中也就差了四五分，去了一所区重点。我是那种真的想要做一件事情，就会把它做好的人。”
努力考上了区重点，还没读满一年，有主见的寿君超竟向妈妈提出不想读了，理由是：“我懂一个问题的话，就会立刻把答案说出来，但老师们喜欢让懂的学生别说话，喊不懂的学生起来回答。这里老师的教学模式不适合我。”
他转校去了大连，那里有一所跟加拿大方面合资的国际学校，学生毕业后可去加拿大和美国深造，而去美国留学一直是寿君超的梦想。初到大连，他每天无所事事，只能把心花在功课上，成绩一直名列前茅。
更妙的事情是这所学校里有一位教音乐的黑人老师。寿君超从初中开始就喜欢上了欧美流行的说唱音乐，那时英语水平还不行，听不懂歌词。到了大连，因为爱打篮球，在篮球场上和这位音乐老师的交情越来越深，而且还发现这位老师也爱听嘻哈，还收藏着无数嘻哈音乐。正是在和这位老师的交流中，“我了解了嘻哈的历史，也会更多地去关注歌词。在慢慢懂得歌词之后，就学着开始自己创作”。
在大连还没待够一年，寿君超又对这所学校失去了兴趣，因为“朋友们都在上海”。那年的圣诞节，回上海的寿君超接连参加了两项选秀赛，在其中一个由雪碧公司赞助的比赛里，他唱着自己原创的抒情慢歌拿到了第三名。音乐制作人李汉颖所在的唱片公司发现了他，和他签了3年两张唱片的合约，打算挖掘他当原创音乐人。那一年他17岁，梦想中的光辉大道就在眼前了。
寿君超带着合约站在了妈妈面前：“签约后需要在上海录歌，这给了我回上海的很好的理由。”妈妈没有让他转校回上海，而是安排他进了苏州一所国际学校，每周末赶回上海录歌。他自己写歌，歌词里倾诉着他对学校、对老师、对同学，和一个少年对社会的幼稚但真诚的看法。
意外发生在专辑录制到第六首歌时，他出了车祸，在医院躺了一年多，至今腿上还留着非常明显的伤疤。等他出院后，和唱片公司签订的3年合约即将期满，他的声线变了，年龄和环境也变了，当时录好的歌词已不再适合市场需要，寿君超的第一次出道就这样夭折。
他继续回到上海读大学，通过英语考试后进了上海拉萨尔服装学院的多媒体设计专业。他并不喜欢这个专业，大部分精力都花在了音乐上，坚持写歌创作。偶尔，他还在李汉颖的牵线搭桥下为唱片公司写写RAP，结识了一大群音乐人。
从学校毕业后，在妈妈的公司里当销售代理，没有生活压力，也不用为生计奔波，而且这样的生活在他看来并没多大不妥，从小到大来往的朋友大多都过着富裕而无压力的生活，而他所等待的是机会，是伯乐。
他说，“我自己也去找过工作，但很多都不是很合适，所以就想先到妈妈公司做一段时间，把我能学到的东西都先学一点，这样再去找工作就会比较简单。当然如果我要迫于一定生活压力的话，的确静不下心来做音乐。我家境还不错，确实为我做音乐提供了很好的条件。”
不怕失败的未来
如果没有参加达人秀，说不定他会成为媒体人，而且，他还会不断地为自己的音乐之路寻找机遇。
“其实我们都在积蓄能量，等待爆发，很多人都有能力，只是少了一个机遇。”达人秀正好为他提供了这样一个机遇。
但是在亚洲，说唱音乐远远落后于欧美，在中国更是刚刚起步，大量的流行音乐人只把说唱当成了一种点缀。
评委高晓松在点评时指点过寿君超，“唱HIP-HO这种音乐在中国，你很难成为明星，不是因为你有问题，而是因为hip-pop的基本精神是自由，自由地表达你看到的和想说的，但是这个环境好像不太能让你自由地说出你想要说的，一旦不能自由表达，那就不成立了。”
嘻哈以它那表达的快感与韵律而受到一些人的欢迎，很多说唱音乐的歌词甚至倾向于用脏话来抒发心中的愤恨，为主流社会所不能接受。但寿君超对该把握的分寸很了解，对于嘻哈音乐也有自己的理解。
他说，“某种音乐的风格，是在于它的编曲、配器、节奏。但是没有人规定说嘻哈的歌词要干嘛，要去骂人，抨击什么。我们也可以用这种音乐去表达一些让人感动、温馨的东西。”听听他的《80后wake up》、《上海人灵光》和《亏欠》吧，里面没有偏激的言语，温和地表达了对当下的一些社会文化现象的看法。
有人当面说过他的未来很像韩寒，起码他在主流电视荧屏上表达了对80后、对上海小弄堂的消失、对自由和残酷的独特见解。他佩服韩寒，但更确切地说是他佩服的往往不是一个人，而是这个人的作品，所以他还佩服周杰伦嘻哈的编曲，崇拜给电影《楚门的世界》写出这么一个故事的编剧。
到底80后是怎样的？“蚁族”、“垮掉的一代”、“鸟巢的一代”……代名词似乎遍地都是。但是以一个概念来定义一代人，本身就是一种很粗糙的行为，每个人都是一个独立的个体，有韩寒，也有郭敬明。而刚刚触摸到梦想边缘的寿君超，对成功和未来的定义也很“80后”，他说自己不会多设想未来，“我只是想下一步干嘛，就去做做好，不会想很远。”
1 2 3 4 5 上一页 下一页
[责任编辑：vingietang]
分享到:
腾讯微博
QQ空间
朋友
新浪微博
人人
QQ邮箱
开心网
网友评论:已有12条评论，共49人参与，点击查看

登录(请登录发言，并遵守相关规定)
如果你对新闻频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】

·最新最流行的音乐先锋·会员最新成长特权上线·经典网络爆笑恶搞图库·最新热播群星超级歌会·汇聚海量网络时尚图片·搜搜卡通漫画精彩无限·网购最爽就是全场包邮·还信用卡既快捷更优惠
企业服务
送给父母最好的礼物	正品男士自动机械表	女人补血养颜不用愁	治肝病上海新科最专业
2013做直销选金日	5招搞定十年草莓鼻	协和疝气专科，权威	美国高中留学注意什么
男女包双肩单肩商务包	团购防胀气玻璃奶瓶	龙的，好品质，更超值	QQ商城机械表年中清仓
防辐射孕妇装套装热卖	秒杀仅59元纯银套装	七夕送情人奢华项链	特价包邮男士太阳镜
图说天下
 
北京武警誓师保卫十八大
 
军官集体相亲大跳骑马舞
 
金正恩妻子再次亮相
 
护士和病人偷情被捉奸
推广信息
高清网络电视机顶盒	正品男士自动机械表	正品手电筒望远镜专场	女人补血养颜不用愁
送给父母最好的礼物	每天11点，不见不散喔	5招搞定十年草莓鼻	协和微创小儿疝气
白菜价翡翠珠宝饰品	治肝病上海新科最专业	美国高中留学申请攻略	男女包双肩单肩商务包
团购防胀气玻璃奶瓶	秒杀仅59元纯银套装	龙的，好品质，更超值	QQ商城手表货到付款


每日推荐办QQ卡送红钻、会员，9元看电影

亿万富豪相亲团武汉遇冷 
大凉山失依孤儿
“习李体制”备受外界关注 政改民生成主调
官二代北漂5年打拼受挫 靠拼爹回家当公务员
中国第一高鼎在瑞金揭幕 习近平题词同日亮相
湖南娄底悬赏10万缉拿持枪抢劫杀人案嫌犯
北京一公交急刹车 女子从车中部甩向车头身亡
许一力：中国印钞为何超世界一半
哪些女生不喜欢孟非 遥想当年蒋经国
服务信息广发QQ卡，尊享6个月QQ会员
免费观看最新大片
QQ会员　尊享特权
腾讯公益让爱传递
经典网络爆笑恶搞BT图库
跨行还款免手续费
QQ拼音　输入随心 学习充电一站到底
让我们一起开启命运之门
了解多维女性生活
万款软件高速下载
上搜搜　了解天下
家电降价实时行情
视觉焦点

飓风“桑迪”袭击美国

陈光标儿子为福利院捐物

新丝路决赛泳装后台春光

中国人一天：木偶传承人



新闻视频高清大片
我隐形战机首飞录像曝光市长发布会手语翻译抢镜
国内 | 南京军区发射地空导弹精准拦截目标
国际 | 韩国为独岛东西两岛屿重新命名
社会 | 众人抬起9吨重公交车救出被压男子
少女被骗后自愿为骗子用黄鳝血装处女卖淫
91岁老妇高歌征服全场 女子被海虾蜇身亡
新闻排行图片网评国际国内
1李克强慰问居民 光屁股小孩溜进被窝抢镜(图)
2组图：春节到雷山看苗岭牛王争霸赛去
3广东破获2.1亿元假币案 七旬老人手绘百元胶版
4团伙利用软件跨省抢票 几分钟圈走整列火车车票
5国务院敲定油品升级时间表 每升油或涨价0.5元
6河南塌桥死亡人数被指缩水 死者名单不含肇事司机
7日称中国雷达锁定日舰“离军事冲突只差一步”
8广东疑拥192套房“房警”被免职并立案调查
9日媒：中国空军内陆战斗机开始调往东海沿岸
10习近平：重用那些对上对下不玩虚招的干部
时尚资讯
QQ邮箱和你　分享天下事
QQLive　最新影视免费看
塔罗牌免费占卜星座运程
奇幻世界的神秘魔力诱惑
拥有QQ黄钻玩转我的空间
全新流行火热的华语金碟 全国热卖手机关注排行榜
开通蓝钻享至尊游戏体验
热播流行影视经典放映厅
网页QQ，我的QQ新生活！
QQ游戏最大休闲游戏社区
极品连载漫画　爽不死你

关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有

