


首页新闻体育娱乐财经股票科技视频微博博客读书教育女性育儿星座收藏尚品汽车房产更多

新浪财经 > 证券 > 正文
行情
  
李克强称未来要建设海洋强国 10股投资价值解析
2013年02月07日 20:02  证券时报网 
　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　春节将至，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7日来到国家海洋局，通过卫星视频连线，向正在极地和大洋执行任务的科考队员致以节日问候和新春祝福，看望在京队员和队员家属的代表，并慰问海监工作人员。

　　据中广网报道，出任国务院副总理五年来，每逢新春佳节来临之前，李克强都会来到海洋局，慰问远在万里执行任务的科考队员。

　　李克强说，近年来，我国海洋科考取得了骄人的成绩。未来我们要建设海洋强国，与各国协调行动、共同开发，合理利用海洋资源。

　　李克强称：“国际社会从来也没向今天这样关注和依赖海洋，我们要实现现代化，需要更加重视海洋战略研究，保护好海洋生态环境，开发利用好海洋资源。或者说，大力发展蓝色经济，来实现可持续发展。于此同时，我们也在坚定不移地走和平发展的道路，我们的古人说，海纳百川，包容万物。走向海洋要倡导合作共赢的基本原则，因为海洋是人类共同的财富。探索海洋、开发海洋是人类共同的事业，各国协调行动，共同开发可以实现双赢、共赢、多赢，使广阔的海洋真正成为和平之海、友谊之海。”

　　分析称，海洋经济相关的概念股包括：国联水产(5.190,0.04,0.78%)、亚星锚链(8.30,0.04,0.48%)、中海油服(17.34,0.12,0.70%)、开创国际(13.70,0.09,0.66%)、中水渔业(8.20,0.05,0.61%)、獐子岛(16.82,0.10,0.60%)、东方海洋(11.25,0.09,0.81%)、壹桥苗业(24.42,0.10,0.41%)、百洋股份(27.70,0.46,1.69%)、好当家(7.93,0.00,0.00%)等。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　海洋经济成转型升级新引擎

　　近期，《国家“十二五”海洋经济发展规划》出台实施。根据规划，“十二五”期间，海洋新兴产业增加值将较“十一五”期间翻一番。海洋经济有望成为未来经济新的增长极。专家建议，银行对于海洋经济的信贷项目可积极介入，重点介入政策性利好突出的海洋装备制造、海洋生物医药等海洋新兴产业。

　　据大众证券报报道，银联信最新报告指出，海洋经济正成为东部沿海地区经济转型升级的新引擎。“十一五”期间，全国海洋经济年均增速为13.5%，高于同期国民经济增长速度。2011年，全国海洋生产总值突破4.5万亿元，占国内生产总值的9.7%。根据近期出台的《国家“十二五”海洋经济发展规划》，“十二五”期间，包括海洋工程装备制造业、海洋药物和生物制品业、海洋可再生能源业、海水利用业等在内的海洋新兴产业增加值，将较“十一五”期间翻一番。

　　随着海洋经济的发展，银行对其的支持力度也越来越大，其中，国家开发银行与国家海洋局签署《规划合作协议》；民生银行(10.52,-0.48,-4.36%)（600016）明确提出将加大对海洋渔业的支持和服务力度，到2016年，总体客户数达到32200户，实现海洋渔业贷款余额400亿元，非贷款融资余额达550亿元；浦发银行(11.34,-0.09,-0.79%)（600000）将在今后五年内向舟山提供不少于200亿元授信，支持海洋经济发展和舟山群岛新区建设。

　　目前，多部委正在酝酿的海洋经济新政中的投融资政策方面，有鼓励金融机构加大对海洋渔业和海洋新兴产业的信贷支持力度的趋向，预计未来银行对海洋经济产业的介入程度仍将加大。

　　同时，新政支持有实力、有潜力且符合条件的涉海企业上市融资，探索建立促进海洋产业发展的专项基金，鼓励各类创业投资基金投资海洋科技企业，并研究建立由被保险人、保险公司、相关政府和融资市场风险共担的保险和担保机制。

　　发展初级阶段，整体风险较高

　　不过，银行介入海洋相关领域存在着一些风险。银联信分析师黄静说，目前中国海洋经济发展仍处于粗放型发展的初级阶段，结构层次低、效能低下。海洋渔业、滨海旅游业、海洋交通运输业等传统海洋产业占海洋生产总值的75%，而海洋生物制药、海洋电力、海水利用等新兴产业不足海洋生产总值的3%。

　　目前海洋生物医药行业发展规模较小，生产流程复杂，研发、测试、临床等研究阶段时间周期较长，资金投入不足。一个创新型药物从研发到最终被批准上市，整个过程需要十几年，高投入、长周期、高风险的特征十分明显。而高投入却未必赢来高回报，有的药品研发出来却无法通过认证，或者投放市场后反应冷淡，造成巨额投入无法回收，整体风险较高。

　　又如，海水养殖业周期较长，从育苗、中间育成、海上暂养到投入放养、收获，生产周期少则几个月，多则4-5年，一般在3年左右。行业成本投入大，资金回收期长，效益回报不稳定。另外，由于台风、风暴潮等自然灾害以及病害、海水污染等人为灾害的防御较难，且破坏力强大，影响范围广，因此与陆地农业相比，海水养殖业更容易受到各类灾害的影响，面临的风险也更加复杂。

　　重点介入海洋新兴产业

　　国家频频出台海洋经济产业利好政策，海洋经济行业投资机会增长，银联信分析师白佳建议，银行对于海洋经济的信贷项目可采取积极介入态度，重点介入政策性利好突出的海洋装备制造、海洋生物医药等新兴产业，对于优势地区的海水养殖业、港口物流业信贷可增加介入。

　　具体来看，一方面，近两年国家对于海洋工程装备行业出台的政策最多，支持力度最大，行业表现出极大的发展潜力。另一方面，由于海洋工程、海洋油气开发等项目都是海洋工程装备的需求产业，这些相关行业的发展加快，也会从一定程度上带动海洋工程装备行业的增长。银行对于海洋装备企业的授信，应重点考虑授信企业的资产实力、近年来订单情况，选取盈利稳定，项目建设经验充足的企业介入。

　　对于海洋生物医药产业可重点选取规模较大、盈利状况优良，产业结构较好的大型龙头企业予以授信。

　　对于海洋养殖业，应重点选择国务院已批复的海洋功能区划中，海水养殖区域面积较大的山东、辽宁、海南、江苏、广东、广西等地区予以授信。

　　从区域上看，通过国务院海洋功能区划批复的天津、河北、辽宁、江苏、浙江、福建、山东、广西、上海、广东、海南11省市，未来区域海洋经济产业发展前景较好，发展空间巨大，应予以重点关注。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　华泰证券(11.78,-0.29,-2.40%)：海洋经济的投资机会

　　华泰证券认为，与海洋经济联系较紧密的行业有：渔业、石油化工以及海工装备类的上市公司。

　　1、从政府层面，已经具备了大力发展的通行条件。目前，各沿海大省纷纷抛出自己的规划。如江苏省“十二五”海洋经济发展规划提出的2015年海洋生产总值目标为6800亿元；辽宁省沿海经济带发展规划提出2015年人均收入50000元，照此预测海洋生产总值为9000亿元；海南省海洋经济发展规划设定的 2015年目标为1098亿元；天津2015年海洋生产总值目标是5000亿元；广西2015年海洋总产值目标为470亿元。

　　2、从地区规划看，近些年随着西部大开发的推进，沿海省份的劳动力成本、贸易口岸等竞争优势已经明显弱化。如果说，西部地区依然可以依靠产业转移维持经济增长，那么东部省份则要寻找新的出路。海洋作为沿海地区得天独厚的地理资源，当然要充分利用，促进经济增长。所以有理由相信，会有更多的省份加入到海洋经济掘金的大潮来。

　　3、从产业分配的角度看，在房地产等支柱型产业受到国家抑制的情况下，如果没有新的有效投资的支撑，各地顺利达成GDP的主要目标将会十分困难。而海洋经济的发展对于许多临海省份来说，提供了一次“转型”机遇。北方沿海省份多为重工业基地，技术设备老化，竞争力下降，产业升级转型的需求强烈。如辽宁省《沿海经济带发展规划》的方面十分明确，依托自身钢铁产业和石化产业的基础，重点发展先进装备制造业和原材料工业及配套产业，形成具备国际竞争力的临港产业带。山东省所处的环渤海区域产业结构较全，包含了船舶制造、海洋工程、海洋油气开采等，这些海洋新兴产业可以形成集聚效应。在这种经济环境下，海洋经济当作一个突破口，必须要成为投资重点之一。只有这样，才能有效的优化产业结构，促进经济的健康和均衡发展。

　　4、海洋经济的投资机会和风险因素。与海洋经济联系较紧密的行业有：渔业、石油化工以及海工装备类。这里可以重点可以关注三家公司：国联水产、中海油服和亚星锚链，具备一定的成长性和想象空间。但同时发展海洋经济也面临着较大的环境风险。当前沿海的海洋工业布局较为分散，不利于集中整治和监管。在人口密集、资源环境承载力弱的地区存在大量化工项目，增加了环境压力。一些海洋工程项目缺乏合理的规划和统筹协调，布局不合理造成公众环境需求与环境形势之间的矛盾。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　【概念股掘金】

　　国联水产（300094）：公司是我国仅有的两家国家级南美白对虾遗传育种中心之一，中国唯一一家输美对虾“零关税”企业，现已构筑了集种苗、饲料、养殖、加工及销售为一体的完整产业链，实现规模化经营。公司是输美5种养殖水产品“自动扣检”首家解禁企业，我国内地首家亦是唯一一家获准“供港活虾”企业。作为国际领先的健康水产品供应商，公司通过构筑种苗、饲料、养殖、加工及销售纵向一体化产业链，采取规模化经营策略，凭借领先的食品安全管理能力、高效的供应效率及业内领先的产品研发与技术创新优势为全球消费者提供安全、健康及高性价比的对虾、罗非鱼等名优水产品。华泰证券预计公司2012-2014年 EPS为0.14、0.24元、0.32元。

　　亚星锚链（601890）：公司是世界锚链行业内最大的、专业化从事船用锚链和海洋系泊链的生产企业，是我国船用锚链和海洋平台系泊链生产和出口基地。公司主要产品为直径12.5mm-152mm的M2、M3船用锚链和附件以及直径50mm- 157mm的R3、R3s、R4、R4s和R5海洋平台系泊链及其配套附件。公司产品60%左右出口至日本、韩国、欧洲、美国等多个国家和地区，在世界船舶及海洋工程领域享有盛誉。公司业务规模在行业内稳居第一，规模经济优势显著，近年来公司锚链的产量和销量连年位居全球第一，是最具有综合实力的现代化企业。华泰证券预计公司2012-2014年的EPS至0.26元、0.37元和0.47元。

　　中海油服（601808）：公司隶属油田服务行业，是中国近海最具规模的油田服务供应商，也是亚洲地区功能最全、服务链最完整、最具综合性的海上油田服务公司。公司的业务涉及石油及天然气勘探、开发及生产的各个阶段，主要分为钻井服务、油田技术服务、船舶服务、物探勘察服务四大板块。公司占据了中国近海油田技术服务市场大部分份额，其中固井、泥浆等服务在中国近海拥有绝对市场优势；公司在市场上拥有和操作规模最庞大和功能最广泛的大型装备群，具有较强的竞争能力，可服务于整个中国海域的油田服务市场。华泰证券预测公司12和13年EPS分别为1.00元和1.24元。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　开创国际（600097）：政策支持和鱼价上升带动盈利恢复

　　开创国际远洋渔业公司经历10和11年盈利低潮后，2012年有望在政策支持、鱼价上升背景下恢复到09年盈利。中投证券调研后认为，公司股价并未反映公司基本面的变化，因而给予其推荐评级。

　　中投证券认为，公司捕捞的鲣鱼和竹荚鱼鱼价上涨到历史新高，鲣鱼产量稳定，竹荚鱼产量经过前两年大幅下降后，今年降幅已温和鲣鱼今年上半年价格相对去年上涨 25%，竹荚鱼鱼价上涨35%；鲣鱼产量三季度是渔休，今年产量主要看四季度，中投证券 预计今年捕捞量4.6万吨左右，相对去年略有下降。竹荚鱼从08年高峰9万吨下降到去年2万吨，今年产量估计接近2万吨，产量再降幅度不大。

　　上半年鲣鱼价每吨1800美元，捕捞量3.38万吨销售才2.62亿，说明部分产量没有销售，因此三季度会多出一块营业收入，中投证券预计三季度将多出1个亿营业收入。

　　竹荚鱼减产利空已基本出尽，公司将之前捕捞竹荚鱼船只分散到西非、南极和格陵兰岛及法罗群岛等海域捕捞，这有助于分担公司大型捕捞船只成本这项业务安排有利于减轻公司营运成本，中投证券 预计今年四季度不会出现去年四季度般的巨亏。

　　公司燃油补贴相对稳定.今年有望发放造船补贴中投证券 计算了公司这几年的燃油补贴（见图表4），基于政府油补长期政策，公司燃油补贴2012-2014年将相对稳定，有利公司实现经营盈利。同时今年有望收到大连建造的两艘金枪鱼船（金汇8号和金汇9号）造船款30%补贴金（相当0.66亿元），中投证券 预测今年能实现1.63亿利润。

　　公司盈利恢复上升，股票估值偏低基于公司金枪鱼产量相对稳定增长、金枪鱼占公司营业收入比提高以及政府油补、船补和息补政策，中投证券 预计2012-2014年盈利为1.63亿、1.82亿和2.03亿。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　中水渔业：西南大西洋(10.20,0.02,0.20%)渔场阿根廷鱿鱼资源有所回升

　　公司属农业类海洋渔业生产企业，主营业务为远洋水产品的捕捞、储运、加工、销售和进出口等。2012年上半年，公司主业生产经营形势严峻，渔业资源下滑，尤其是秘鲁鱿鱼产量和销售价格均大幅下降，公司面对不利局面积极应对，重点加强成本费用管理，积极探索新资源开发利用，同时大力推行企业管理提升和内控体系建设工作。通过优化鱿鱼钓项目产能布局、提高金枪鱼钓项目规模、提高装备水平，进一步夯实主业基础，增强企业竞争力。

　　报告期内，公司共生产各种鱼货7，454吨，同比减少27%。其中：阿根廷鱿鱼 3，641吨，同比增加445%；秘鲁鱿鱼 205 吨，同比减少95%；金枪鱼 3，608 吨，同比减少10%。报告期内，公司累计实现营业收入14，293万元，比上年同期 16，898 万元减少15%，实现利润总额1，828万元，比上年同期 2，102万元减少13%，实现归属于母公司的净利润1，865万元，比上年同期2，094万元减少11%。

　　2012年上半年，西南大西洋渔场阿根廷鱿鱼资源有所回升，公司根据分析预判，及早布局，在去年底将鱿鱼钓船队全力投入西南大西洋渔场生产，抓住了资源好转的有利时机，阿根廷鱿鱼产量同比增加了445%；中西太平洋(6.39,-0.05,-0.78%)金枪鱼资源延续下降趋势，单船产量下降较大，但公司去年底建成的4艘新船全部投产，提高了金枪鱼船队整体产能和装备水平，减缓了总产下降的幅度，加上金枪鱼平均价格同比继续呈较大涨幅，使金枪鱼项目总产值增长了9%，呈现减产未减收局面。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　獐子岛（002069）：业绩触底，反弹可期

　　来源：安信证券撰写时间：2012-11-13

　　清洁优质的海域资源不可复制。公司现有海域面积约340万亩，由于周边适合渔业养殖海域基本被确权完毕，公司未来几年没有大规模海域扩张计划。公司今年新确权40万亩海域，其中有18万亩是虾夷扇贝产量较高的海域。

　　差异化的扇贝苗种资源是公司未来的核心竞争力。公司海大金贝、獐子岛红已经开始量产，抗逆性、适应性优异，规格也有明显提升，在市场上属于差异化产品。目前，公司使用的二级贝苗来源共分三部分：1、外购苗（普通苗种）2、自产苗（海大金贝、獐子岛红）3、野生苗种（旅顺地区采捕）。公司今年的二级投苗量是130亿枚，其中42亿自产苗，25亿旅顺苗，剩下为外购苗。

　　虾夷扇贝业务仍是公司未来利润基石。未来三年虾夷扇贝业务仍将占到公司营业利润70%以上。1）亩产：公司今年前三季度扇贝亩产平均在75-80公斤/亩，第四季度采捕海域仍为新海，预计亩产还会有所降低，全年预计亩产平均在70公斤/亩。2013年捕捞面积为100万亩，其中老海35万亩占35%，略高于今年，但新海区域更远离岛屿，预计亩产较今年新海更低，综合预计2013年亩产略有提高。2014年捕捞面积中有45万亩老海，这部分海域在2011年的亩产是120公斤/亩，预计2014年的扇贝规格和亩产会有一定幅度的提高。2）捕捞面积：2012年公司计划捕捞70万亩虾夷扇贝，前三季度已捕捞40多万亩，四季度捕捞20多万亩。2013年捕捞计划是100万亩，2013年的实际可采捕面积是120万亩，公司计划留20万亩到2014年，达到四龄贝，从而提高亩产；2014年的计划捕捞120万亩，同样留20万亩到下一年捕捞。

　　现有股权激励基本行权无望，期待新激励的开始。公司2011年业绩达到第一个行权期标准，2013年开始可以行权，行权价29.50，按照分析师的业绩预测若达到行权价则PE高达40倍，因此可以行权的可能性较小。第二、三个行权期业绩达标的可能性较低，因此现有的激励措施执行基本行权无望，分析师认为公司可能在明年（年报后）推出新的激励计划保证管理团队、技术骨干的积极性。

　　盈利预测。2012-2014年EPS0.50、0.70和1.04元，12个月目标价21元，维持增持-B评级。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　东方海洋（002086）：海参达产，利润增长

　　来源：信达证券撰写时间：2012-10-30

　　公司发布2012年三季报，报告期实现收入4.86亿元，同比下降5.72%；实现主营利润1.37亿元，同比增长15.55%；实现归属母公司股东净利润0.67亿元，同比增长20.16%；稀释每股收益0.27元/股。业绩基本符合预期。

　　点评：

　　收 入虽降盈利水平提升。尽管今年第2和第3单季度公司收入同比分别下降10.6%和11.6%，但主营业务利润率却从第1季度的19.64%大幅提升至第2 和第3季度的30.43%和32.79%，远高于去年全年不到13%的水平。净利润率也由第1季度的5.21%提高至第2和第3季度的16.37%和 17.83%。第2和第3季度净利润率高于第1季度的主要原因是第1季度主要靠加工业务来支撑，而2～3季度包括了养殖产品。

　　今年是海参的 达产年。公司募集项目中的海参养殖项目今年进入达产年，尽管前期海参价格低迷，但养殖产品利润水平远高于加工业务，导致公司利润水平在收入下降的同时大幅 增长。公司底播为主的海参养殖方式尽管价格较高，但目前亩产相对围堰养殖仍然较小，仅50公斤左右。公司下半年海参销售即将开始，分析师预计年底前结束的海 参销售无论数量还是价格均优于上半年，这将对公司利润增长构成实质性支撑。

　　加工业务可能受中日关系影响。今年以来公司加大了日本市场的开拓力度，但分析师预计，受中日关系恶化影响，此业务将受到不小冲击。

　　三 文鱼问题仍然集中在暂养和渠道环节。公司第一批养殖的20万尾三文鱼目前均重为2公斤，按80%存活率计算，也有16万尾已经可以销售。由于三文鱼暂养对 经销商资金实力要求较高，且销售渠道仍然面临一定压力，公司已经在一些重点地区主动出击，开展各类推荐活动，市场对公司三文鱼的兴趣仍然浓厚。通过品牌建 设和市场培育同步推进，分析师预计明年三文鱼业绩将有较大进展。

　　盈利预测：考虑到海参价格上涨，分析师调高了公司海参销售的均价，以及公司 2012~2014年的业绩预测，即未来三年公司EPS分别为0.42/0.59/0.75元，相对前次预测偏离 11.5%/ 11.1%/ 10.2%，对应2012年10月29日收盘价（12.18元）的市盈率分别为29/21/16倍，维持“增持”评级。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　壹桥苗业（002447）：掘金海参产业链，高增长可期

　　长城证券认为，公司借力募集资金，掘金围堰海参业务，全力打造海参全产业链，未来三年围堰海参净利润增速高达75%，预计2012-2014年EPS分别为 0.96元、1.61元及2.28元，对应当前PE分别为42X、25X、18X。长城证券看好公司海参业务的高成长性，首次给予公司“推荐”的投资评级。

　　从育苗龙头到围堰海参全产业链华丽转身。公司是国内海珍品育苗细分市场的龙头企业，上市以来借力募集资金，公司大力发展海参养殖业务，围堰海参业务销售收入大幅增长，营收占比由11.36%上升到36.2%。

　　围堰海参业务成长空间广阔。全球海参产量的增加主要来自于人工养殖海参，而养殖区域大部分在中国。分养殖结构来看，目前我国虾池和吊笼海参增速较快，底播和围堰海参受养殖海域所限增速有限。结合香港及台湾地区海参消费的发展过程，长城证券认为国内海参消费在人均GDP突破6000美元后，增速将明显加快，特别是中西部地区，海参消费有望实现“突破式”增长。

　　公司全线发力打造海参产业链。上游：拟投资建设8万立方米海参苗育苗水体，按照海参苗 250头/斤，每亩投苗1.5万头来测算，公司新增8万立方米海参苗水体投产后可满足公司约8000亩海域投苗量。中游：稳步推进确权海域改造，计划每年新改造1万亩海域，全部海域将于2015年完成改造。2012年-2014年预计可捕面积分别为3800亩、8000亩及1.38万亩。下游：加大海参加工生产线的投入，提高加工海参生产能力，扩展加工海参销售渠道，深耕海参消费中高端市场。

　　公司贝苗业务平稳增长。近年来我国扇贝面积快速增加，产量逐年攀升，带动扇贝种苗需求的增长，此外公司重要客户獐子岛等公司亦公布扇贝扩产计划，未来公司贝苗需求将较为稳定，营业收入平稳增长。

　　定向融资及拆迁款缓解海域改造资金压力。目前公司尚有约2.5万亩海域需要改造，保守计算，公司全部海域改造完成尚需改造资金约10亿元。2012年公司相关资产涉及拆迁，目前公告获得拆迁补偿款3.36亿元，此外公司6月发布公告，拟定向增发融资4.86亿元用于改造1.4万亩海域，建设围堰海参养殖基地。如定增得以顺利完成，公司海域改造资金缺口减少至1.78亿元，海域改造资金压力进一步缓解。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　百洋股份（002696）：国内最大的罗非鱼提供商

　　东北证券(20.32,0.22,1.09%)认为，百洋水产是国内规模最大的罗非鱼食品提供商，建立了一套可推广复制的相关业务协同发展的模式，冻罗非鱼食品加工和鱼饲料是主要收入和利润来源。公司2011年营业收入10.13亿元，三年复合增长的34.97%，实现净利0.65亿元，复合增长率30.87%。

　　罗非鱼产业概况。根据FAO的统计，2010年全球罗非鱼产量约421万吨，10年复合增长率8.84%，其中淡水养殖、非淡水养殖和捕捞产量分别占69.09%、 13.99%和16.92%。目前全球罗非鱼的主要产出国包括中国、埃及、印尼、菲律宾、泰国等，产量分别为133万吨、69万吨、49万吨、30万吨和 21万吨；罗非鱼按品种来看，最多的是尼罗罗非鱼283万吨，占比67.11%，其次为蓝尼罗罗非鱼33万吨，占比7.92%。

　　美国占据着罗非鱼消费的高端市场和主导市场。2009年全球罗非鱼（产成品）进口量中，美国占比88.70%，墨西哥、欧盟、中东地区等市场约占11.30%。美国进口金额达到7.56亿美元，占全球进口额的92.81%。美国罗非鱼进口量从1993年的1.12万吨增长达到2009年的18.41万吨，年复合增长率超过19.09%，不过最近几年罗非鱼进口数量的增速明显下滑。

　　中国是全球最大的罗非鱼产地和出口国。中国已持续多年为全球最大的罗非鱼产地，目前产量约占全球的31.59%。中国同样也是全球最大的罗非鱼加工出口国，罗非鱼出口量从2002年的3万吨，增长到2009年的26吨，平均增长率35.30%，不过近年增长有所放缓。罗非鱼出口中，冷冻鱼片占比最大为52.25%，其次为切块（未绞碎）34.94%。

　　（证券时报网快讯中心）

　　证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯

　　好当家（600467）：行业发展好于预期，公司有望迎来价稳量增

　　来源：渤海证券撰写时间：2012-12-06

　　行业具备向好预期，明年上半年海参价格企稳是大概率事件

　　供给方面，明年海参产量同比增速将小幅回落，预计12和13年我国海参产量分别为14.5万吨和15.7万吨。需求方面，明年上半年宏观经济逐步企稳回升，将提振海参需求。

　　公司前期投苗量确保了明后两年业绩增长

　　近几年海参投苗量持续增长为后期业绩提升奠定基础。2009—2011年公司投苗量分别为110万斤、132万斤和229万斤，分析师预计2012年全年投苗量有望达到300万斤。

　　公司产业链深化将抵御鲜海参价格波动

　　公司逐步整合上游，提高海参苗自给比例。预计2013年海参苗自给比例将达到55%以上，从而提升海参养殖整体毛利率。此外，公司加大海参精加工比例来提高附加值。分析师预计2012年海参精加工占捕捞量比例为20%，2013年将提升为30%，呈现逐步上升态势。

　　养殖技术的提升与海域储备为业绩增长助力

　　2012年秋季的小网箱试点比较成功。分析师预计后期公司将逐步推广小网箱技术，助推业绩增长。未来养殖海域审批将日益严格，海域储备的优势将逐步得以体现。

　　盈利预测及投资建议

　　分析师预计公司2012-2014年EPS为0.34、0.46、0.57元/股，对应12年和13年市盈率分别为18.5和13.64倍〖虑到行业具备向好预期，公司明年有望迎来产品价稳量增，业绩增长锁定性强，给予公司推荐评级。

　　（证券时报网快讯中心）

进入【新浪财经股吧】讨论


新浪微博
快成为第一个分享的人吧！
分享到:
保存  |  打印  |  关闭
猜你喜欢
看过本文的人还看过
琼斯集团第四季亏损扩大
开盘：零售数据后后美股小幅上扬
快讯：美股开盘涨跌不一
俄罗斯寻求与中国达成300亿美元石油换贷款
消息称中俄拟签署300亿美元贷款换石油协议

智投·聚焦
新浪竞技风暴家长首选教育平台金融危机如何留学草根博客一样很红请君为我顶一下爱上绝酷个性签名杨帆计划捐书平台爱上绝酷个性签名助力企业广告营销智投-广告金算盘家长首选教育平台爱上绝酷个性签名








新浪财经意见反馈留言板 电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
