	
分享到...	
复制网址
邮件
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
MSN
人人网
开心网
网易微博
搜狐微博
QQ好友
淘江湖
飞信
豆瓣
一键分享
查看更多(124)
这是什么工具?JiaThis

首页 论坛 活动 小组 家园 达人new
注册 | 登录

签到抢分

尚友勋章
帖子用户日志相册小组|热搜：托福机经 雅思口语 GMAT黄历 SAT真题 
高级搜索
TOEFL|GRE|PTE
GMAT|IELTS|SAT
本科|MASTER|MBA|PHD
选校|WORKSHOP|排名|专题
本科申请|MASTER申请|成功故事
MBA申请|CHINALIVE|家长专区
实习资讯|职业发展
VC/PE Trek|简历|面试
www.sharewithu.com›论坛›≡ GRE ≡›【新GRE专区】›（转）献给所有希望突破单词瓶颈的版友
返回列表
查看: 1945|回复: 6
  
[考G日记]（转）献给所有希望突破单词瓶颈的版友 [复制链接]
smile-hero

研究生
该用户从未签到

人品币38205 帖子4976
串个门加好友打招呼发消息	
电梯直达1#
 发表于 2011-9-14 13:40:03 |只看该作者 |倒序浏览
本帖最后由 smile-hero 于 2011-9-14 13:47 编辑


我的备G经历考过2010年11G的板油应该对我这个ID不会太陌生。早就答应好许多G友等我考完T就来写我的心得体会，以及背单词的方法等等。我现在如约来写这篇集合我一年有余准备GRE的过程的心经。虽然1月30号那场T考的我是相当的凄凉，得二战了。但是这并不代表这会终止我前进的步伐。毕竟除了健康平安，神马都是浮云！
我是2009年的暑假开始决定走出国这条路的。当时是8月10号，我买了我人生的第一本GRE书——红宝书！也是这一天，我在论坛上注册了这个ID: dkflame.当时我正要步入紧张的大三。所以没有选择考1006G，而计划着考1010G。为给自己充足的时间突破我最弱的阅读。可是总是天意弄人，暑假我大病了一场，导致真正复习GRE的计划从9月才正式开始。和大家一样，最开始都是单词阅读两手抓。我花在阅读上的时间足足有10个月之长，结果最后考试还是落到个22道阅读全蒙B选项，跨区做数学保数学满分的下场。可见我在阅读上还是缺乏天赋的！
2009年9月开始，身体刚刚开始恢复健康，我便投入了我90%以上的精力开始学习。我不得不承认，在我人生的前22年，学习GRE的这段时间，是我最认真刻苦的时刻，也是我身体最虚弱的时刻。因为GRE，我学到了很多很多。每天白天6点起床，甚至5点多，晚上11点以后睡觉。这种过程就这么持续了一年。我能明显的感觉到这短短的一年我的成长不仅仅是单词的海增，更是心境的的提升！*2010年1月我去北京上XDF，当时结课的时候离过年还剩2天，差点就没买到回家的火车票而导致过年时客居他乡。呵！其实给我的感觉，XDF只是帮助我们快速入门，真正还是得靠自己下功夫！寒假结束后就是大三下学期了，我周围和我差不多时间开始复习的同学都考了6G，他们都考得很不错。所以我很感叹啊，GRE这东西确实不适合准备时间过于长。这也是我最初计划的失误之处。不过还好我大三下学期学校的课程也比较刻苦，期末考了全系第一。也不枉费我花那么长时间准备GRE这么浮云的东西的代价吧。
接着就是暑假7月底的机考。GRE作文改分是越来越EX了。所以我作文也没落到什么好下场。不过还好我是理工科学生，作文不是那么重要。考完就进入复习笔考状态。从2009年9月到7月考完AW，我的单词大概已经过掉了60遍。但由于复习AW的那个月没怎么看红宝，所以最初转战复习笔试的时候还是遗忘了很多词的。可是尽管忘却很多，记住的词还是占多数，所以我一开始做类反的感觉就比很多起步做类反的人好。用那本宋昊类反，做了3个单元后我就能控制到40个类反题只错10个以内。那时候才是8月上旬。所以我信心百增！继续刷红宝，做类反，啃阅读 恐怖的阅读产生的阴影总是挥之不去，我因准备AW放了一个月的阅读，结果让我感觉前10个月在阅读上付出的功夫产生的成效又找不到了。而且一时半伙都没找回来。更可怕的是，大家普遍认为简单的填空给我的鸭梨也巨大。很羡慕那些4分钟7道题，只错1-2个的。我填空总是10分钟7题，还要错3-4个。菜的够可以了！汗。所以在填空阅读双压力的情形下。我选择保填空，舍阅读，然后9月10月就没怎么复习阅读了。接着是10月的10次模考，我采取了做小阅读，蒙大阅读的模考方式。类反40个题最多只错4个，通常是全对或错1个。填空时14题错7个左右(菜!)。阅读正确率完全靠RP。所以模考verbal分数也能凑到个600左右，最低也有530。
然后是10月23日，信心满满的上考场，毕竟我类反一直很稳定，考一个够用的分还是没问题的。可谁知道，ETS来个10月23日GRE成绩全部作废，11月重考。心态糟糕极了。10月的那次我类反是全对滴呀，而且填空感觉做的也不错，少说也能有个1400+吧。接下来的日子，我在各种情绪中度过了黑色10月。11月正式觉醒！也是自我觉醒后，才找到了几位水平不错的G友，和我一起整出了一本《菊花宝典》(后面会提到这东西)。也是因为这个重考门，才让我真正明白了神马都是浮云这个真理！很庆幸我能因此将心境大大的提高到一定的境界！看穿了这个无底洞后，感觉真的很不一样。
接着是11月20日的GRE重考。我也看开了，阅读22个题索性一个不做，跨区去做了数学。保证了数学满分！毕竟我这个专业，数学满分还是很重要的，500+800的对我这个专业来说比600+790要好。
最后我说一下我的分数吧: 520+800+3。一个很普通的分数。一个没有做阅读的人拿到的分数。虽然我很清楚这个分数和一个复习了1年的GRE的人是相当的不配，可是我早已看得很淡！GRE这么浮云的东西，要争到那么高又有什么意思呢？有些人考了1500还在抱怨，有的人考了1200就已经开心的不得了。并不是因为你GRE考的高，就能去最好的学校。Verbal考280进哈弗的有，总分1500被REJ的也有！再说，学校神马的也是浮云！出国最宝贵的财富在于这个国际视野！我保研也放弃了，却选择了出国，即便是200+的学校我也可能去，原因是明白自己追求的东西，真正有价值的东西！所以，GRE不是万能的钥匙。关键的是在于你准备GRE的这段时间的态度，你的人生观，你面对挫折时候的勇气！更宝贵的是你在准备GRE的过程中认识的朋友！!在我备G心经的正文开始前，我送给全天下G友一句话:
除了健康平安，神马都是浮云！  

作文作为一个作文分数只有3分的人，AW经验似乎显得不那么重要。我就省些文字，挑重要的提一下。步骤1.分清自己是文科生还是理科生。
文科生跳入步骤2: 理科生跳入步骤3
步骤2.作为文科生，AW是要给予相当大重视的，最好多花点时间准备。ETS很讲究逻辑。写东西逻辑先弄好，语言其实还是其次。建议写的每一篇文章都找高手改一改。特别注意逻辑要理清。接步骤
步骤3.作为理科生，AW就显得不那么重要啦。3分还是可以用的，2.5的话难度很高，虽然有2.5成功案例。但是不建议冒这个险。所以还是要给予一定重视，argument相对好突破些，形成自己的模板。每道题都过一下。接步骤4     步骤4.不管是文科还是理科。有一句话还是很经典的:保argument，争issue. Argument考场上只有30分钟写，觉得还是挺紧的，所以建议题目都熟悉熟悉，特别是把那种感觉很难得题目都写一下，或者熟悉下提纲。对于issue,还是建议别迷恋高频了吧。按高频写让人感觉有点赌RP的做法。建议每类都写一下。我用的是修瑞的ISSUE分类。个人认为他的分类是最好使的。前面几篇写的时候不用限时，后期要严格限时，要知道考试的时候是多少有些紧张的。如果平时没写完，考试怎么写的完？虽然有人没写完的AW也拿了6分，但是那种人的驾驭文字的能力你拥有么？那种人的逻辑你又有么？所以不建议冒这个险。严格逼迫自己练习的时候每类都写下，都写完来！接步骤5步骤5.我作文就没啥很牛叉的经验了，就给大家准备了2个有用的东西。一个是修瑞的ISSUE分类。以往的修瑞ISSUE分类只有题目没序号，或者有的是有序号没题目。我准备的时候将序号一个个敲在题目前去了，可以免了大家这个工作。另一个是argument我认为比较难的题目。建议大家可以看一看，列列提纲。附件会贴在心经的最后！其他非我原创的资料我就不上传了。大家在网上多半能下到祝各位G友AW考出够用的成绩！别太鸭梨了
阅读
呵呵，先把我都比较菜的部分说掉，精华用来压轴。
阅读我可能还真的是缺乏天赋，菜的够可以了。10个月复习阅读最后弄得22个题全蒙。10G还是做小阅读，蒙大阅读。11G就变成全蒙了。呵呵，菜上一层楼了    我很佩服杨鹏，陈虎平这样的人才啊。虽然我最开始准备GRE阅读的时候是看着杨鹏的事迹然后尝试集中突破法的。可是我还是没突破来。伤感！但是我没突破来，不代表你不能。据说这传说中的集中突破发，用好以后，看阅读会相当的销魂！大家如果类反到了一定程度，或者是闲着没事，可以试一试。
我并不主张放弃阅读。但是我针对不同人的不同情况，而建议是否放弃阅读。比如阅读菜成我这样，又要赶着考GRE，那就放了阅读。还有比如没多少时间复习GRE的，那也可以放掉。其实放弃阅读并不代表你的GRE分数不够用。我不就是很好的证明么？阅读一题没做，也能有一个还可以的分数。而且也许你能做的更好，maybe你的填空比我好呀！
所以这就是我说为什么GRE
不要准备太长，准备的越长，其成果对于精力的付出的比例系数是相当小的。个人认为短时专心刷好红宝，直接上考场是对于GRE最优的解答方式！不过可惜这条破解GRE之路只能适用于老GRE了。也就是你们这些1106G的考生！没有类反的GRE将是多么的可怕啊！
对于阅读，我真没啥好说的，只有统计过一个90-99的各选项出现概率。用来蒙答案，我统计的得出，B最佳！可纠结的是，我的11G是E出现的最多，B很少。所以囧啊，估计我11G阅读错了20个左右！但是这是没办法的事，是一个概率，碰到了就算你RP爆发，没碰到也没什么好怨言的。既然想蒙，就要做好阅读全错的打算！但是，更好有那种就算阅读全错，verbal也不会太烂的底气！-具体数据见这个链接:http://bbs.gter.net/bbs/viewthread.php?tid=1199985&highlight=     填空
真的可以毫不过分的说，我的GRE成绩基本上就是靠类反。填空我总是7错3-4。让人情何以堪啊。呵呵！准备的时候，总听周围的G友对我说，填空那个简单啊，3分半就能写完，一般错1-2个!呵呵，我也逼着自己不停的练习，以真题为主，做的是陈胜元那本蓝皮。做了大概3遍吧。最后发现，还是读懂意思做比较舒服，XDF那套我还真学不来。什么主干大法云云的。我读懂意思做，虽然比较耗时，大概10-11分钟做完7个题吧，但是做出来的答案觉得有底些，准确率也相对高一些。所以，对于那些同样放弃阅读的孩子，填空还是建议读读意思，弄弄懂。) 我一直记得有一个很经典的题。XDF神马的各种解题办法没有很好的说服我。然后当时G版的solv版主小DD拍案那个犀利啊，让偶佩服的！具体题目以及情景我贴上来吧:这里是讨论的链接: http://bbs.gter.net/bbs/thread-1149680-13-1.html所以由此可见，那些神马主干大法云云的还是有弊端的。有时候读懂意思解出来的题目答案会更直接些！

类反
终于将不重要的部分废话完了，现在进入正题了。类反是2011年改革前GRE的精髓部分。抓好这个部分，你的分数永远就不会太寒碜。想要把类反部分作为你的show time，单词是必须好好背的！背单词的方法我稍后详说！
{不过自从GRE改为笔考，对类反高手们的冲击还是非常大的。机考的GRE评分标准完全不同。依然记得有位机考的同志阅读全蒙D，结果verbal还是得了710。^_^！可见ETS是多么重视类反啊！!Okay！下面是详细类反复习计划阅读填空直接忽略，不会列在给出的计划中。GRE嘛，不忽略阅读你想短期内搞定？除非你本来就是阅读高手！)#A类: 4个月准备笔试
`我认为4个月准备笔试确实是最佳的准备周期。GRE这东西准备太久真的很不值得。我至今都非常后悔我当初把G看的太难，花的时间太长。最后还因为重考门考了2次G。神马都是浮云啊！具体计划:1. 最开始的1个月: 专心按照我说的方法背单词。其余神马都不用急着看。千万别做类反真题，要知道如果满眼都是不认识的词，你就开始做，那不叫做类反，那叫RP测试游戏！1个月结束后，红宝熟悉程度可以达到50%以上。,2. 第2个月: 单词继续背，这个过程从头到尾不能省。你一定会到某一天感悟，原来背单词可以这么销魂！在这个月的后半个月，开始做宋昊的那本类反。一定要做这本，因为它可以省去你大量的查阅简单词汇的时间。类比反义都是做到练习35就停掉。(35-43是95-99的国内题，用来模考的，千万不要先做了，要不然你模考绝对要纠结！) 慢慢做，不要计时间。做完后把做错的题作好记录，第二天看一看。不认识的词认识下。感觉逻辑有问题的题拿出来问。感觉答案有错的题更要拿出来问。我备G的期间，发现GRE试题答案还是存在不少错误的！这个月结束后，单词持续背的话，天资即使一般的人，也能记住红宝的70%以上。
_3. 第3个月: 背单词就不用说了。类反蓝皮这个月就别做了。改做大白本，从NO.题做到国内90-94。依然留开95-99的题别动。第一周就将大白本的这几次的类反扫掉。这样就做完2遍了。第二周和第三周，将蓝皮和白皮上做错的题，串起来看一遍，你会发现自己有些地方以前不错的现在错了，有些地方以前错的现在不错了，而且明显的错误率减少很多。第四周，每天做一套2003-2010的题。虽然题目回忆不全，但是这些题的价值是不容忽视的！这个月结束后，如果按我说的认真背单词的话，你的单词记忆率应该过了90%。4. 最后1个月: 前10天继续讲2003-2010的题做完，顺便迅速做一遍蓝皮前35个单元。做的时候不用再看所有选项了，追求速度，看到正确选项就勾。这样做的目的是为了让你把这题的答案引入脑海中。这种方法叫做暴力类反法！最后20天，每2天一套大白本的95-99的题，第一天做，第二天就果断温习。中间还可以穿插看以前做错的题。这个月是考前最重要的一个月，好好调整自己，不要给自己鸭梨太大。从这个月第一天起，开始看这几样东西:韩国两年，猴哥类反，西西捡捡，3000，菊花宝典(这个是我考G时候，我小组的6个成员合作的产物，含金量绝对的高，吐血推荐！看了绝对不会后悔！东西我会放在最后的附件里!)如果有人精力充沛的话，可以再看韩国6.0。不过看过我给出的那本菊花宝典，你会发现看6.0就不再有任何意义了。而且6.0那么多类反对子，看的多累啊。菊花宝典才那么几百个罢了，省时省事省精力！呵呵，这不是做广告哦！这些东西尽你所能的过熟来。个人认为3000看个3遍就能熟透，韩国连年猴哥类反看完第1-2遍时，把不熟的标记出来集中看，效果比较好。考前的时候还要留意一下最近的海外JJ。这个月结束后，不出意外，红宝熟悉程度是可以达到99%以上的！这么4个月的复习结束后，你还用怕什么呢？上万的词汇量在手，真题过了那么多遍，还看了各种JJ。考场上杀类反必能仙风道骨，随心所欲！有一句话说的好: GRE无它，唯手熟尔！
B类: 3个月准备笔试
_当然未必每个人都能抽出4个月复习GRE，那么3个月也还是可以有个不错的效果的。这时候计划就要稍微做一做调整1. 第1个月: 前20天心无旁骛的背单词。然后后面10天，将蓝皮前35个单元做一遍。很明显，时间缩短了，单词记忆率肯定不如第一类好了。但是GRE这东西其实根本就没有一个完全称得上准备的充分的时刻，大家都是在非饱和状态下拉上考场的！所以，或许这1个月你付出与回报的性价比很高！) 2. 第2个月: 一样的背单词，做类反。但是在这个月里，你和A类同学不同的地方在于，你要将大白本非95-99的题做一遍，然后蓝皮重头到尾再看一遍，白皮和蓝皮做错的题做再做一遍。同时，你要在这个月完成2002-2010的题。所以这个月，这类同学会很辛苦。。。。3. 第3个月: 终于熬过了魔鬼训练的一个月了。这个月你要做的工作是好好看韩国两年那些资料并进行模考。(参照A类第4个月):
C类: 2个月准备笔试
当然如果复习时间只有2个月的话，就很难只靠类反给力了。这就需要你具备一定的阅读能力了！' 1. 第1个月: 只能用前半个月专心背单词。第三周就要开始做类反了。也是用蓝皮。第一遍做一定要认认真真，不要急着赶在规定时间内完成。一周类确保做完第一遍类反。第4周的时候就开始做白皮的第一遍和看韩国两年，猴哥，还有菊花宝典！对于这一类考生，不主张去看3000和韩国6.0了。理由是，3000的词少了些，6.0收入了太多特偏的JJ。确保这一周将这3份资料看完至少一遍
2. 第2个月: 前10天将蓝皮和白皮的做错的类反看两遍，整体的再做一遍。做的时候只看到正确选项就选，别再每个选项都看了。暴力类反法嘛！然后这10天还要再将我说的那3份资料里自己不熟悉的熟悉下。接下来的5天专心把2003-2010的类反做掉。最后15天模考，并查漏补缺，调整心态。
D类: 1个月准备笔试
至于1个月复习的话，如果只靠类反拿分，难度真的很大。烤鸡表示无能为力。这就需要你有良好的阅读功底了！只能祝你good luck！下面说一下做类反的时候的基本思维过程:/1.菜鸟题:这种题是用来帮大家省时间的，单词属于比较常见，逻辑也比较常见的那种。对于这类题，最好的解决办法就是直接看懂所有单词，看完选项就立马出答案。2.难度题:这种题一般情况下是会出现个别超级变态的词。
我们知道一有不认识的词出现在类反，就肯定会影响我们的做题速度。情况A:类比里提干出现不认识的词。
一般词越难，逻辑关系会越简单。这时候就要学会猜提干2个词之间的关系。常见的类比的关系不就那么几种么:种属，组成，反义，消除，事物及其作用等。这时候扫一眼所有选项，通常情况下，提干出现了生词，选项再出现生词的概率就不那么大了。选项中如果出现了2组或者2组以上逻辑关系一样的类比对子，那么迅速将这几对排除掉。因为前面说了，词越难，通常逻辑关系会越简单，这里出现了相同的逻辑关系的对子，如果答案再从里面出现的话，就要涉及到二重对应，这个概率是很小的。所以我们可以迅速排除2-4个选项。然后从剩下的选项里，比较逻辑关系的复杂程度，通常那种越简单的就越能成为答案。不过这也只是个概率问题。有一定的RP因素情况B:类比反义提干没有生词，选项中有生词。  这种情况相对好办一些，排除法吧。然后如果出现了经典的二选一，这个时候建议比较选项认识的一边的词和提干的同一边的词。纵向比较，词之间越能成为同类关系的选项越能成为正确答案。如果出现了某选项2个词都不认识，那也有可能会成为正确答案。提干越简单，选项就要相对麻烦些的。情况C:类比提干选项都没生词，但是逻辑关系特别纠结
有时候每个词都懂，但是看半天找不到答案，各种比较选项关系发现还是有几个排除不掉。这时候就要考虑以下几步了。,步骤1.找二重对应。有时候题目出现几个选项都是一样的关系，找二重对应就能分清哪个是答案了。比如是否有心理层面上对应啊，人为与天然的对应啊等等。2 步骤2.当出现了二重对应也找了，却还是排不出答案的时候，就要考虑主客体的问题。动作发出的对象和动作接受的对象是否一致。建议做的时候找个句子就好了。
步骤3.如果真要走到这一步，那么你是遇到了旷世难题了。请看一道吧

Extemporize：Impromptu

A economize：frugal


B utilize：manipulative
曾今有位机考的800大神马来姐，第4题遇到了这题，她选了B。最后还得了800。.机考是前面几题如果错了，就很难得满分的。但是她得了满分。那么她对了么？错了！呵呵。最后经过diagnostics，得知这道题的答案是A，标答哦！这种题很难做。要造句子造的非常精细才To extemporize, is to act impromptu

To economize, is to act frugally


To utilize, you don’t act, you do/use


utilize词性不对。B选项的utilize是vt. 提干的extemporize是vi. A选项的economize可以做vi也可以做vt.


这样的题目也就瞻仰瞻仰吧。考场上挺难把握的。你要造句子，还要分析词性，相当的有难度哦！
{情况D:反义提干不认识。出现这种情况的话，就赶紧蒙一个出现率比较高的词。省点时间做别的题。
`接着说一下对于类反的整体把握:
通常来说纵向看类比题，包括提干在内的左边6个词词性是一致的，右边的6个词词性也是一致的。所以做题时，可以不用考虑到词性问题。反义也是一样通常提干和选项的词性都是一样的。你们今后也会遇到一个这样的反义Orient<>
A confuse
B descend) g' ]:这道题的其他选项全都是动词，于是orient取了的动词词义，也就是“让人明白”这层意思，所以答案为confuse。而没有用orient的形容词词义’上升的’.所以B就无法成为答案。但是有极个别情况下词性还是也好考虑进来的。会出现选项纵向词性不一致的题。这种情况下一般都是旷世难题。我前面举得那个Extemporize：Impromptu就是一个。
这里再举一个:
FAIL-SAFE: MALFUNCTION::
(D) precarious: stability" (E) immutable: evolve


J道题提干的右边是动词名词都能做，但是做动词更多。D的右边是名词，E的右边是动词。典型的词性不一致。以前和版友讨论过这题，争议还是很大的。我推荐的是选E。这种题就不要太纠结了。见一见就好了；；；；；；；；；；；；；总的来说类反部分该说的我都说完了。这部分是我唯一给力的地方了。我模考以来类反40个题最多只错4个。所以这也是为什么我敢丢掉阅读的原因。大家好好加油，你也一定可以达到一个类反的顶峰，通过一定时间的训练，思维和词汇并不一定会比那些牛前辈们差太多！相信自己无所不能！加油！

单词
词汇量不够不是给自己逃避的借口！征服就从脚下开始！我花了14个月，将俞敏洪前辈的GRE红宝书背了100+遍。逆序翻了10余遍，张红岩那本词以类记也翻了10余遍。陈琦的要你命3000翻了5遍。还用过背单词的软件背过多遍。其余那些猴哥类反，韩国两年也是过了10余遍。这些工作量也许不会算太小吧。
背这么多遍单词的主要原因还是因为我最初把GRE估计的太难。现在想想GRE这东西不值得花这么大代价去准备。但是不管怎么说，GRE让我们懂得很多更有意义的东西。GRE的成败其实反应的不是你的水平，而是你的态度，你的毅力要知道，当你突然某一天发现你的词汇量达到2W+,超过了native speaker的时候，难道就没有一种逍遥的感觉么？就冲这一点，你也要好好的将单词背好啊！
简单说下我的14个月红宝100+遍的过程吧:
9月开始复习的，当时是每天3个单元。用了13天将前39个单元看完。然后感觉自己好像没记住神马啊。接着使用了10天又过了前39个单元一遍，这时候将不会的标记了下。感觉这遍结束后情况有些好转。然后这个月生下的7天里，我分成了3段，前3天，每天13个单元，飞速扫视并继续标记不认识的。接着2每天19个单元，再次扫视标记。最后2天直接扫视前39个单元里不认识的词。这么一个月下来，我前面的39个单元的熟悉程度超过了60%。这第一个月我就过了红宝前39个单元5遍啊！前期不要背的太慢，越慢反而不好。
后面的一直到考作文前的6月底，我都是每天3-5个单元的背，背前49个单元。这样这9个月里我又过了20遍。期间有时候是背新的3个单元同时复习前面一天的3个单元。
7月准备作文，没有背红宝。。。。。。。。8-10月真的是刷词高峰期了。我每天早上起来就将我标记的不熟悉的所有词从头到尾过一遍，大概1个多小时搞定。然后每天背上10-20个单元左右。(具体多少看当日的状态)这样我如果将早晨背的不熟悉的词算作背版本红宝的话，那我这3个月少说也背了70余遍了啊！
然后又遇到了重考门，11月又背了20天。这20天中间有几天我直接干脆每天一遍的刷红宝。这就是我100+遍地由来！
_( i其实背到了后期，速度会快很多。我曾今计时的时候，我大概能3个小时以内背完前49个单元！不过我曾在论坛上看到个更牛的孩子，据说他1小时15分钟翻完一遍。那速度我至今还没达到！情何以堪啊！
不过遍数只是一方面数据，关键是熟悉程度。我考试前对红宝的熟悉程度是99%以上，基本上就没什么词不认识了。: 
_给大家背单词的建议:
虽然我背了100多遍红宝书，但是我一直认为，遍数不是关键，关键的在于对单词的熟悉程度！有的人也许背的很慢很慢，但是记得牢，有的人背的很快很快，过了N遍还记不住一半。总的来讲，背单词的时候有几个注意的地方:
1.集中突破:这一点是背单词最重要的一点。杨鹏前辈曾运用这个方法于阅读上，结果练会了他超人般的阅读能力。烤鸡我曾今也学杨鹏集中突破阅读，结果却失败了！果然还是阅读天赋有问题啊！但是我却将集中突破法在单词上得到了发扬！背单词的时候一定要心无旁骛，不要一遍听歌一遍背，那样看上去像是在背，其实和打酱油没很大区别。最好跳出一段固定的日子，专门用来背单词，不要考虑阅读啊，填空啊，类反啊神马的。只背单词，除了吃饭睡觉，就是背单词！量可以自己控制，不用规定的死死的每天就只背3个单元这么来，要做的是尽可能的背，有时候这种压迫会让自己不知不觉中记住了记不住的词。然后就要注意集中突破要用在不熟的词上。背的时候千万切记标记自己不熟悉的词，每一遍背下来，用1-5不同的数字标记词的熟记程度。然后每天固定用一段时间专门背那些不熟的，一定一口气背完，别中断。大概坚持个1-2个星期。你会发现，你突然认识了好多好多词啊！这是一种短期内大量记忆来强化的做法，根据遗忘规律，单词的记忆，如果在24小时之内得不到复习，会忘记一半以上。而集中突破的单词的话，可以保证你在每24小时候至少过掉2遍，所以可以使记忆长久。' 。。。。。。。。。。。。。。。。。。2.前期背诵把握宏观:有些同志总说自己背的慢，背了一个月还没背完一遍，或者是被几个小时还背不完1个list。这种背单词的方法是不可取的。试想想，你若背3个小时还背不完1个list，而我能3个小时背完整本，即使我忘记一大半，你记住一大半，你总共记住的词有我多么？还有，单词不是背一遍就了结的工作，是需要多次重复的看的，我3小时背完整本，那么每个词至少见过，虽然有的不记得。而你3小时1个list，那后面49个list的词都是未知。从这点看，那种慢速背诵，还是不可取！所以，赶紧放弃慢慢吞吞仔仔细细的背单词的方法吧，这样效率太低了！前期背单词的时候，你应该不要太在意每个词都一遍记住，不要在意每个词的拼写，只要有个大致的样子就行了。比如红宝里有个词叫菊花chrysanthemum，这个词我总是写不来，但是我只要见到我就认识。毕竟生活中我们用这种词的几率也不大，属于阅读词汇啊！那么前期看的时候不有个大概印象的话，宏观的把握整体红宝有些什么词，后期背起来就不会那么吃力。杨鹏前辈有个17天搞定GRE单词的方法，那是给那种精力和耐力特别旺盛人用的！我没用过17天，但是我听用过的人说很辛苦。而且过了那17天后，你还得保持每天大量时间的复习。所以真正要花出的时间是不止17天的。我推荐的做法是，前期背诵的时候先以最快速度过掉一遍，不用那样背新的复习久的。因为第一遍背下来，你即使是背新的复习旧的，到你第二次从头背起时你还是一样的茫然！所以前期快点背吧，越快越好，只要看着英文想中文，想不起来就看，不要给太多时间停留，尽早的进入第二遍。前面快速的这么过掉几遍后，然后再开始慢慢背，这时候会感觉很多词都有那么点印象，但又不完全记得。这样很好，可以进入微观细致的背阶段了。
3.微观仔细背单词兼顾记录混词:经过了前期宏观的快速过单词的过程后，脑海中会有种对大部分词都感觉见过，但又总想不起来的一个印象。这个时候就开始由宏观到微观了。每天固定给自己3-5个list的计划，每个单元最多只用1个小时搞定，并不断标记不熟知的词并于第二天来复习这些不熟的。那些当天背的熟悉的词，第二天可以不用再温习了。然后每背完整本书的1/3便对这1/3来个整个的复习。这个时候还会遇到一个问题就是，有些词容易混淆。比如crown, clown,中间换几个字母，长的太像了。不仔细辨别的话就会换到一起了。那么你就该每天背的时候，注意一下哪个词和它长的很像，想的起来就用记录下来，想不起来就过到下一个词暂时不管先。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。总的来说背单词的方法不是固定的，找到自己适合的就好了，就像找女朋友一样，很多不一定的因素！但是普遍反映那种背的太慢的能背完单词都是个问题，所以速度上大家要好好控制啊！
烤鸡祝愿全天下的G友都考出理想的成绩！做真正自己想做的事！再次送给大家这句箴言: 除了健康平安，神马都是浮云！

分享0
收藏1
转发到微博
分享到人人
3月托福写作机经点题班！集合各家机经，精心挑选最有可能出现的3月托福独立写作题目，帮助你在2天之内不再害怕写作难题！
举报
海豚听风

小学四年级
该用户从未签到

人品币281 帖子32
串个门加好友打招呼发消息	
2#
 发表于 2011-9-19 20:20:01 |只看该作者

本帖最后由 海豚听风 于 2011-9-19 20:23 编辑


谢谢分享咯

美国本科留学 绕过中介找校友
举报
木小青

小学五年级
该用户从未签到

人品币392 帖子105
串个门加好友打招呼发消息	
3#
 发表于 2012-3-18 19:33:56 |只看该作者
谢谢楼主分享！
欧美硕士申请 管家服务全省了
举报
chuckxiong

小学六年级
TA的每日心情
	奋斗
2013-1-30 22:55:46
签到天数: 2 天

人品币512 帖子56

串个门加好友打招呼发消息	
4#
 发表于 2012-7-13 21:13:54 |只看该作者
有几点观点很同意啊，现在抽出半个月纯粹背单词
“尚缠”搭车计划 帮你抢占名校Offer最后席位
举报
阿加莎

初中二年级
TA的每日心情
	奋斗
2012-11-30 09:31:04
签到天数: 1 天

人品币1162 帖子334
串个门加好友打招呼发消息	
5#
 发表于 2012-8-17 16:01:33 |只看该作者
感谢楼主分享
一片叶子爱上飞翔 注定要飘零
欧美名校毕业校友帮你办留学 亲身经历确保99.8%名校录取率！
举报
peterdog

初中二年级
TA的每日心情
	奋斗
2013-1-2 21:44:26
签到天数: 9 天

人品币969 帖子112
串个门加好友打招呼发消息	
6#
 发表于 2012-9-3 17:36:14 |只看该作者
很同意LZ的观点，对于菜鸟级的选手（我是一只菜菜鸟），真没必要把时间放在阅读上！！因为——考场上那个状态，真的很难看进去什么真是血一样的教训~二战我果断把时间放单词和填空了！！
总要有一首我的歌，大声唱过，再看天地辽阔。
Free MBA Workshop火热报名，免费限前8名
举报
纠纠

版主

该用户从未签到

人品币2127 帖子845
串个门加好友打招呼发消息	
7#
 发表于 2013-1-13 14:56:00 |只看该作者
前边废话太多了
Free MBA Workshop火热报名，免费限前8名
举报
返回列表
高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册    
发表回复 回帖后跳转到最后一页
最小化关闭
可能感兴趣的内容：
(转)献给所有希望突破单词瓶颈的版友
(转载)一万字的超详细gre真诚经验分享 献给一起......
一万字的超详细gre真诚经验分享 献给一起战斗的朋友们
+ 更多"_考G献给所有..."相关帖子
韩语单词mp3突破lol瓶颈突破瓶颈
关于尚友
尚友教育VC/PE Trek尚友社区ChinaLive尚友达人招聘信息
热门应用
掌中尚友托福机经查询器《尚游》杂志GPA计算器GMAT复习计划（将计就G）当实习来敲门GMAT黄历M7 Dream School 情缘指数GRE考位查询选校万能查
关注我们
新浪微博腾讯微博人人网YY频道豆瓣
手机版 版权申明 隐私保护 合作伙伴 友情链接 意见反馈 联系我们 招聘信息 About us
快速浏览:托福机经 美国留学申请 美国硕士申请 美国硕士留学 美国大学排名 美国商学院排名 GMAT考试 GMAT机经
©2009 ShareWithU.com All Rights Reserved. ShareWithU 京ICP备09093609号 京公网安备1101054966 清除cookies | 站点统计
