

上一版
  
下一版

第B05版：博闻周刊·特别关注
 
按日期检索
						
日	一	二	三	四	五	六
1	2	3	4
5	6	7	8	9	10	11
12	13	14	15	16	17	18
19	20	21	22	23	24	25
26	27	28	29			

 
标题导航
本山小品与股市密码
B5

2012年2月4日 星期六
金羊网 ｜ 数字报系列 ｜ 羊城晚报 上一期  下一期 
 
放大　缩小　默认下一篇
赵本山12年春晚小品，年年预测股市走势神准，今年又当如何？
本山小品与股市密码





《相亲2》剧照


疲惫的赵本山


　　过去12年，所有投资专家所有经济学家，每年对股市走势的预测都大错特错，错得离谱。
　　只有一个人，他的央视春晚小品，每年都能准确预测出未来一年股市的走势。他就是赵本山。
　　不信？我忽悠？我一开始也不信，但是有事实有数据为证，绝对不是忽悠。我们从头捋一下……
　　□刘建位
　　2001
　　《卖拐》：卖
　　1996年年初开盘550点，从此开始一波超级大牛市，2000年年底收盘2073点，5年大涨277%。网络股的狂热让很多人预测股市还会进一步大涨。
　　2001年赵本山的春晚小品是《卖拐》，我们印象很深的是听见小品连续大喊：“拐了！拐了！拐了！”
　　结果，中国股市真的开始拐了，从连续5年超级大牛市拐向连续5年超级大熊市，2001年从2077点跌到1046点，大跌21%，2005年6月最低跌到998点，5年跌幅超过一半。
　　拐了，当然要卖了。卖拐，你卖了吗？
　　当赵本山在春晚小品中高喊拐了拐了时，有谁能够想到股市会出现如此重大的拐点？有谁真的卖了？ 
　　2002
　　《卖车》：撤
　　2001年大跌21%之后，很多人觉得跌得够多了，很多人预测股市会大幅反弹，有些人还想进场抄底。
　　2002年赵本山的春晚小品是《卖车》，我们听见小品里面大喊：“卖车！卖车！卖车！”
　　结果2002年股市继续下跌，从1643点跌到1358点，大跌18%，而且后来又连跌3年。这才明白，卖车，就是“卖了撤”！ 
　　2003
　　《心病》:冷
　　2001年到2002年两年股市下跌三分之二，很多人认为已经跌到底了，可以进场抄底了。
　　2003年赵本山的春晚小品是《心病》，我们都听到里面大叫：“我这心啊，拔凉拔凉地！”
　　结果，2003年的股市就像小品里的病人一样抽过来抽过去，4月份最高反弹到1659点，11月又最低跌到1307点。
　　尽管2003年一年上涨10%，但正如小品中所说，股市害的是心病，投资者的心已经冷到冰点，反弹只是一时，因为冷到极点的心病，不是一下子能够治好的。 
　　2004
　　《送水工》:绿
　　2003年股市反弹10%，很多人受到鼓舞，开始进场抄底，股市成交量大增。
　　2004年赵本山的春晚小品是《送水工》，一个送水工装成海归儿子的真爹，最后发现其实是假爹，儿子送给假爹一顶帽子，不过是绿色的。真爹，假爹，都是爹。
　　2004年前3个月股市从1493点涨到1741点，好像是假跌真涨。但随后开始持续下跌，年底跌到1267点，结果是真跌。假跌，真跌，都是跌。
　　2004年股市的走势，确实像赵本山得到的帽子一样是绿色的，下跌15.4%。
　　2005
　　《功夫》:忽悠
　　股市连续4年下跌，从2001年年初开盘2007点跌到2004年年底收盘1267点，累计跌幅61%，真的让所有投资者对股市都患上了严重的心病，拔凉拔凉地。股市极度低迷，人气极度低迷。
　　2005年赵本山的春晚小品是《功夫》，我们都记得里面的经典台词：“忽悠，忽悠，接着忽悠。”
　　这时，谁说连跌4年大跌61%的股市将会大反弹，应该进场抄底，我们肯定会对他说：“忽悠，忽悠，接着忽悠。”
　　可是，你有没有注意到赵本山在小品中明确预测：“2000，2500，3000，3500，4000，5000。成交！”
　　结果，股市在第二年反弹超过2500点，第三年上涨超过5000点，与赵本山在小品中的预测几乎完全一致。
　　事实上，没有人相信股市会上涨，2005年年初开盘1261点，年底收盘1161点，全年下跌8%。而且2005年6月最低跌到998点。但是下半年真的出现反弹，半年涨幅11%。 
　　2006
　　《说事》:相当高
　　随着股市的反弹，加上股权分置改革的深入进行，投资者对股市的热情开始点燃，但是大家对股市究竟能够涨多高，并没有太大的信心。
　　2006年赵本山的春晚小品是《说事》，创造了一个非常流行的词“相当”：那是相当大呀！那是相当壮观哪！那是相当多！那是相当期待呀！那收视率相当高了！
　　结果正如小品所预测的那样，2006年一年就从1164点涨到2675点，创出中国股市16年历史最高，那是相当高呀！一年大涨130%，那是相当大呀！那是相当壮观哪！那是相当多呀！
　　2007
　　《策划》：有财
　　2006年大涨130%之后，有些人开始怀疑，已经创出历史新高，已经相当高了，大牛市还会涨得更高吗？
　　2007年年初赵本山的春晚小品是《策划》，让人印象最深刻的是那句台词：“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！Oh，yeah！”
　　2007年的中国股市真的就像“公鸡中的战斗机”，笑傲全球股市，从年初开盘2728点大涨到年底收盘的5262点，一年大涨97%。而且，这波大牛市从2005年6月最低的998点，涨到2007年10月最高的6124点，两年半大涨超过5倍，全球股市涨幅第一，确实太有财了！
　　2008
　　《火炬手》：熄火
　　2007年如此之大的超级大牛市让所有人都疯狂了，天量的资金持续涌入股市。很多机构和专家都说这只是牛市的上半场，接下来将会是牛市的下半场，至少会涨到一万点。
　　2008年赵本山的春晚小品是《火炬手》，我印象最深的是，往年小品中台词非常流利的赵本山，这次经常碰到问题回答不上来，只好尴尬地大声叫：“好！”然后猛烈鼓掌。
　　火炬点燃，最后也是要熄灭的。再精彩的比赛，叫好之后，鼓掌之后，也是要结束的。奥运会这个最大的希望最大的悬念结束了，中国的大牛市也结束了。
　　最大的天灾发生了，5·12汶川大地震；最大的人祸发生了，金融危机波及全球。
　　2008年中国股市从年初开盘5265点跌到1821点，一年暴跌三分之二。2007年10月到2008年10月，6124点跌到1664点，一年间暴跌73%！股市的火炬点燃与股市的火炬熄灭，真的是冰火两重天！ 
　　2009
　　《不差钱》：不差钱
　　2008年股市暴跌三分之二，再加上金融危机危及全球，让所有人都心惊胆战，大家都担心：金融危机会继续恶化吗？股市会继续跌得深不见底吗？
　　2009年赵本山的春晚小品是《不差钱》，赵本山有一句话最让股票投资者心痛：“人的一生最最痛苦的事情你知道是什么吗？是人活着，钱没有了。”
　　无数的投资者在过去一年的投资结局是：人活着，钱没了。但是小品里面赵本山最鼓舞人心的一句话是：不差钱。
　　2008年年底面对危机四伏的现状，政府制定出台了十大措施以及两年4万亿元的刺激经济方案，总结成一句话也是：“不差钱。”
　　在股市最痛苦最缺钱的时候，不差钱的人伸手帮一把，好人自有好报。结果，2009年中国股市大幅反弹，从年初开盘的1849点反弹到年底收盘的3277点，一年大涨80%！
　　谁也没有想到中国能够推出4万亿的刺激经济方案，不差钱！谁也没有想到中国股市前一年暴跌65%之后第二年能够反弹80%，不差钱！
　　2010
　　《捐助》:捐大了
　　不差钱的2009年中国股市，让很多人对股市的热情重新点燃，不少机构和个人开始重新进场。金融危机之后中国股市能够继续逆势大涨吗？
　　2010年赵本山的春晚小品是《捐助》，一改过去讽刺的风格，转向温暖人心的公益题材。经典台词是：“你过去在村里给寡妇挑水，到了村外就给寡妇捐钱，你这辈子就是有寡妇缘！”
　　但我印象最深刻的是，当记者问到捐款3万元的初衷并夸他境界高时，赵本山一边捂胸口一边说：“我现在不是境界高，我是血压有点儿高！”
　　2010年的中国股市确实让人血压有点高：2009年大幅反弹，2010年上半年却连续下跌，从年初开盘3290点，6月底跌到2398点，半年大跌27%；下半年有所反弹，年底收盘2808点；全年下跌14%。结果这一年中国股市跌跌涨涨，让人心惊胆战做了一年还亏了七分之一，真的是搞股票还不如去搞捐助：2010年4月14日玉树大地震，8月7日舟曲泥石流，11月15日上海静安区28层教师公寓大火。
　　投资亏了钱，怨天怨地怨自己，心情很差。捐助捐了钱，帮了别人也帮了自己，心情很好。 
　　2011
　　《同桌的你》：回到从前
　　2009年中国股市大涨，2010年又小跌，2011年的股市又会怎样呢？
　　2011年赵本山的春晚小品是《同桌的你》。赵本山最后自我调侃的一段是：“拉倒吧，别提他了，我最不爱看他，年年都出来，挺大个脸。”但赵本山最幽默的话是：此处略去27个字儿，此处略去30个字儿，此处略去10000个字儿。
　　要说2011年的中国股市，我只能说：此处略去10000个字儿，就别提了。年初开盘2825点，12月19日最低跌到2164点，重新回到10年之前2001年4月份的指数水平。
　　唐代大诗人杜牧在《遣怀》中说：“落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”姑且模仿写上一句：“十年一觉股市梦，机构预测全成空。”
　　2012
　　退出春晚：转型
　　让所有人震惊的是，2012年赵本山因为身体极度疲惫宣布退出央视春晚。他日前在病床上接受东方卫视采访时说：
　　“是它（身体）不让我上，眼睛冒花，转身都忽悠都迷糊。根本处于崩溃（状况），说话也缺氧。如果我现在身体像以前一样，我就一点都不惧怕这个舞台。突然现在就有忘词的时候了，现在再上这个舞台我就像要睡觉似的。”
　　人最大的本钱是自己的身体，身体不行了，就什么都不行了，所以人生不是名利第一，而是身体第一。投资者最重要的是保住自己的本钱，本钱都亏没有了，就什么机会都没有了，所以投资不是赚钱第一，而是保本第一。
　　格雷厄姆传给巴菲特两条投资铁律：第一，千万不要亏本；第二，千万不要忘记第一条。
　　2007年全球金融危机爆发，中国股市从6124点暴跌到1664点。巴菲特不但安然度过，还乘机大量低价买入企业和股票。2010年3月1日巴菲特接受CNBC专访说：
　　“我总是在一片恐惧中开始寻找。如果我发现一些看起来很有吸引力的投资目标，我就会开始贪婪地买入。但我首先会关注任何投资失败的可能性。
　　我的意思是，如果你肯定不会亏钱，你将来就会赚钱。这正是我们一直做得不错的一个原因。这一点是我在20岁时从我的导师格雷厄姆那里学到的。”
　　2011年11月14日，巴菲特接受CNBC电视台专访，预言未来全球经济还会大幅波动：“将来肯定会出现各种各样的大事件，肯定会有各种各样的不确定性。”
　　他预言股市还会大幅波动：“股票市场总是会过度反应。但这也正是为什么一个人如果能够保持理性，就可以在股市上赚到很多很多的钱变得非常非常富有的原因。”
　　多少可以弥补一些遗憾的是，赵本山龙年春节在公安部春晚演出因为酒驾闹误会的小品《狭路相逢》、在辽宁卫视春晚演出关于相亲误会的小品《相亲2》、在湖南卫视春晚演出关于救人被误会的小品《买年货》。
　　人生充满误会，有时会把好人误会成坏人。股市也经常误会，把好公司误会成烂公司，而导致其股价过于低估，这时误会反而是机会。
　　巴菲特说他8个月就买入IBM股票107亿美元：“这也意味着，与其他投资选择相比，一些规模非常大、实力非常强的美国公司的股价看起来非常便宜。”
　　赵本山退出参加了21年的央视春晚，警告我们人生身体第一，投资保本第一。他转战地方卫视春晚，主要精力来搞电视剧和刘老根大舞台。媒体在转型，赵本山也在转型，这启示我们：
　　中国经济在转型，股市在转型，我们投资也必须转型。过去重视的地方可能机会正在消失，过去忽视的地方更大的机会正在出现，而机会只属于那些能够保住资本而且长期做好准备的人。 
　　结语：大俗大雅，大迷大悟
　　过了年，回顾过去12年赵本山的央视春晚小品，投资之余，娱乐一下，让自己快乐一下，也思考一下：第一，人生最重要的事情不是金钱，而是快乐；第二，一定要避免人生最痛苦的事情发生，千万不能“人还在，钱没了”。
　　也回顾一下过去十年机构和专家对股市走势的预测，让自己清醒一下，还是巴菲特说得对：从来没有人能够连续准确预测股市短期走势。
　　今后我们看待机构和专家的股市预测，要用娱乐的态度，他们是在非常认真地做根本不可能做对的事情，如果你过于认真看待，只会认真地大错特错。
　　不过，也不能怪那些机构和专家。因为真正对股市有重大影响的并不是已知和可以预测到的重大事件，而是股市以外甚至是宏观经济以外的未知的根本不可能提前预测到的重大事件。
　　有哪个专家提前预测到911事件、汶川大地震、日本大地震大海啸核泄漏、多国军事打击利比亚？想一想你自己，考大学，找工作，结婚谈恋爱，哪一个改变你整个人生的重大事件不在预料之外？
　　我们看待赵本山的小品，反而要用严肃的态度，因为他在非常认真地用虚构的小品讲述真实的人生道理，大俗中蕴含着大雅。
　　其实，投资只不过是人生重要的事情之一，但沉迷于投资之中反而会越沉越迷，看透人世自然会看透股市，不是风动不是幡动而是心动，不是经济波动不是业绩波动而是人心波动。
　　感悟赵本山小品的世态人情，对你的投资肯定也有启发，让你从大迷到大悟：人生永远是未知的，但这并不妨碍我们幸福，只要你坚持努力，赵本山就是例子；股市永远是未知的，但这并不妨碍我们赚钱，只要你保持理智，巴菲特就是例子。
　　（作者为汇添富基金公司首席投资理财师，本文仅为个人观点，并非劝诱或投资建议。）
刘建位
（授权转载请务必注明来源“羊城晚报”）
一键分享
金羊微博
开心网
网易微博
搜狐微博
新浪微博
QQ微博
QQ空间
人人网
豆瓣
放大　缩小　默认下一篇

 
 
