
博客首页登录注册晒你身边的最年味儿
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
科技信息
http://blog.sina.com.cn/u/2906257993 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

科技信息
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：128
博客访问：389
关注人气：4
精彩图文
叛逆青春，我从不后悔

搔首弄姿喵星人
新浪Qing

人间仙境真存在
新浪Qing

晚清的斗升小民
新浪Qing

佟丽娅生活写真
新浪Qing

面码各式表情图
新浪Qing

我为校花狂
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
伊核六方重新规划国际政治经济
莽牛操盘手
午评：从容等待节后的短调加注
丁轶
绝世唐门 
博文人生
爆！2013年国家公务员申论
TV无限
要善于寻找“正能量”
高中教师
委员炮轰人社局一问三不知&a
老君论道
孩子爱发脾气怎么办
山东济南清源心理咨询
2013我们该做啥
一介布衣
“抓住机会”的教育机会
剑气诗情
日本“银发经济”值得中国借鉴
日本新華僑報總編蔣豐
更多>>
推荐博文
评王建勋《反对异地高考的理由不
晨雾

考研留学两不误攻略：美.

注重规划专升本学子华丽.

德国高等教育四大优势总.

详解加拿大最受雇主青睐.

盘点承认中国高考成绩的.

拿下美国大学offer前应做.
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
揭露机器学习在数据挖掘中的作用 (2012-12-27 15:54:38)转载▼
标签： 不够 个体 学习方法 计算方法 模型	
揭露机器学习在数据挖掘中的作用
1，1机器学习的概念、应用及发展概况
　　机器学习是一种使获取知识自动化的计算方法的学习。机器学习在人工智能的研究中具有十分重要
的地位。其应用已遍及人工智能的各个分支，如专家系统、自动推理、自然语言理解、模式识别、计算
机视觉、智能机器人等领域。
　　对机器学习的研究大致经过以下四个阶段
：　　(1)20世纪50年代的神经模拟和决策理论技术，学习系统在运行时还很少具有结构或知识。主要方
法是建造神经网络和自组织学习系统，学习表现为阈值逻辑单元传送信号的反馈调整。
　　(2)20世纪60年代早期开始研究面向概念的学习，即符号学习。使用的工具是语义网络或谓词逻辑，
不再是数值或者统计方法。在概念获取中，学习系统通过分析相关概念的大量正例和反例来构造概念的
符号表示。
　　(3)20世纪70年代中期，研究活动日趋兴旺。1980年在卡内基梅隆大学召开的第一届机器学习专题研
讨会，标志着机器学习正式成为人工智能的一个独立研究领域。
　　(4)20世纪80年代中后期至今，机器学习研究进入一个新阶段，已趋向成熟。神经网络的复苏，带动
着各种非符号学习方法与符号学习并驾齐驱，并且已超越人工智能研究范围，进入到自动化及模式识别
等领域，各种学习方法开始继承，多策略学习已经使学习系统愈具应用价值，而运用机器学习的数据挖
掘在商业领域中的应用则是最好的例子。
　　1，2机器学习方法的分类
　　Bose和Mahapatra归纳了数据挖掘中使用的机器学习技术主要有以下五种：
　　(1)规则归纳：规则归纳从训练集中产生一棵决策树或一组决策规则来进行分类。决策树可以转化成
一组规则，分类规则通常用析取范式表示。规则归纳主要优点是处理大数据集的能力强，适合分类和预
测型的任务，结果易于解释，技术上易于实施。
　　(2)神经网络：由类似人脑神经元的处理单元组成，输入节点通过隐藏节点与输出节点相连接从而组
成一个多层网络结构。节点的输入信号等于所有通过其输入链接到达此节点的信号的加权和。神经网络
由相互连接的输入层、中间层、输出层组成。中间层由多个节点组成，完成大部分网络工作。输出层输
出数据分析的执行结果。
　　神经网络的最大优点是能精确地对复杂问题进行预测。其缺点是处理大数据集时效率较低，用户在
使用这种方法的时候需要具备相当的建立和运行该系统的工具知识。
　　(3)事例推理：每个事例都由问题描述和问题的解决方法两部分构成。提出问题后，系统会寻找匹配
事例和解决方法。其优点是能够较好地处理污染数据和缺失数据，非常适用于有大量事例的领域。　　
(4)遗传算法：是一种基于生物进化过程的组合优化方法。其基本思想是适者生存，基本操作包括繁殖、
杂交和变异三个过程。繁殖过程是从一个整体中选择基于某种特定标准的信息并对要求解的问题编码，
产生初始群体，计算个体的适应度。杂交过程是把一个信息的某一部分与另一个信息的相关的部分进行
交换。变异过程随机改变信息的某一部分以得到一个新的个体。重复这个操作，直到求得最佳或较佳的
个体。遗传算法的优点是能够较好地处理污染数据和缺失数据，易于和其它系统集成。　　(5)归纳性逻
辑程序：用一级属性逻辑来定义、描述概念。首先定义正面和负面的例子，然后对新例子进行等级划分
。这一方法具有较强的概念描述机制，能较好地表达复杂关系，体现专业领域知识，因而用该方法得出
的模型易于理解。
　　2数据挖掘中机器学习技术的特性
　　商业数据库往往含有噪音，体现在存在错误和不一致性。如果数据验证过程不够充分，则可能允许
用户输入不正确的数据，而数据迁移也可能产生破坏。
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(15)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：分析网络银行发展现状
后一篇：高校校园网络文化建设和管理的现状分析及对策研究
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
分析网络银行发展现状
后一篇 >
高校校园网络文化建设和管理的现状分析及对策研究

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭


