
个人中心我的展示应用
设置搜狐首页
sohuhcsfwnw8@sohu.com

跟随1消息1金币
翟勤首页  日志  相册  视频  微博  资料  分享  
行者无疆
首页新页面
个人资料	

翟勤
看资料加跟随
写留言 打招呼
查看博主的微博
姓名：翟勤 河北石家庄人　　　　职业：自由人　　　　　　　　　　年龄：不老不小　　　　　　　　　位置：名山大川　　　　　　　　　　个性介绍：车旅文化作家，试车手，汽车评论员，旅行家，自由撰稿人。　　　　　　　　　　　　　　已安全行驶近百万公里，撰写了《车行天下》、《驾驶学习一点通》、《新手上路一点通》等驾驶技术专著，在各种媒体上发表过600篇以上的汽车评论文章与试车报告，100篇以上的自驾游记。　长期研究汽车产业和产品，从事相关的产业与产品评论，新产品的研究推广，并在广播、电视的汽车节目中从事过大量的工作。　　　　在试车和车旅文化推广工作中，跑遍了西藏，新疆的各个角落和台湾省以外的全国各个省区。　　　　　酷爱历史文化和旅游探险，酷爱古典音乐，读书与行路相结合，工作之余就到音乐中汲取灵感与激情。
博主被推荐文章	
加快油品升级是否会加重车主和厂家负担？
搜狐车博客群
公车采购或成真：愿自主品牌蛇年大吉
搜狐车博客群
2012轿车前十销量排名日系整体出局
搜狐车博客群
赏心悦目的2013福特北美数字峰会
搜狐车博客群
亡羊补牢：北京对排放标准断然出拳
搜狐车博客群
汽车企业消肿要注意折断了谁的胳膊？
搜狐车博客群
本届北美车展：亮的是肌肉比的是实力
搜狐车博客群
12月轿车销量排名前十为何变化惊人？
搜狐车博客群
闯黄灯闹剧反思：心中的信号灯何在？
搜狐车博客群
三包政策将会保护消费者与诚信厂商
搜狐车博客群
更多推荐文章>>
博主最新文章	
福特在中国市场的崛起只是时间问题
最高10万补贴或对新能源车“引蛇出洞”
非常遗憾于政府采购自主品牌车型不给力
中国汽车市场大而不强能不令人遗憾？
产销量双超1900万辆有多少值得喜悦之处？
11月乘用车市场SUV又跑赢轿车与MPV
汽车大国难回头，堵车治理当有期
从1-11月轿车销量前十名看市场新格局
看11月乘用车销量格局之戏剧性变化
11月销量创历年月度新高谁喜谁忧？
更多文章>>
推荐博文

南非人的家居生活

美国国际节美女如云
纪许光:一个反腐记者的忠告
纪许光
当传统习俗遭遇PM2.5
李志青
赵雅芝叶童陈美琪20年后重聚
午歌
中国文化思想为何越来越落后
那小兵
时装周必须关注的14个看点
yokoguan
策划：晒晒咱家乡的美味年饭
搜狐博客
更多相关文章>>
日志正文	
赏心悦目的2013福特北美数字峰会  
分类： 近观福特 2013-01-30 00:04
赏心悦目的2013福特北美数字峰会（组图）

－－近观福特之四

　　北美国际车展的开幕时刻都在每年的一月初，也都正值北美的严冬时节。然而与上届的北美车展相比，因为有多款新车发布的本届北美车展却显得较为热闹，而在本届车展期间，福特在车展上的重要活动，2013北美车展福特数字峰会举办得非常热闹，让人在北美的严冬里感到了阵阵的暖意。

　　在媒体日开幕的前一天晚上，数百名来自世界各地的宾客欢聚在福特博物馆。在这个收藏品和档案以百万件来计的博物馆中，有着许多美国历史上的绝世珍品，例如托马斯.爱迪生在门罗帕克研究室发明的灯泡，福特自己研发的四轮自行车，世界上最老的蒸汽引擎，巴克敏斯特.富勒博士的可变节能房屋等创意先驱之作，罗斯福和里根总统的座驾等。还有美国最大的火车头、飞机和工业革命时期巨大的机器等。

　　每年有千千万万的人来参观这个美国近代史大百科全书般的博物馆是令福特人感到骄傲和自豪的，但作为一个杰出的企业家与社会活动家，享利.福特先生认为他不但要为美国社会提供出优秀的汽车产品与工业革命的历史见证，还要为美国的优秀人才提供教科书以外的创意基地，那就是以实验室为基础的自我动手场所。



福特博物馆收藏的里根总统1972年的总统专车



福特博物馆收藏的林肯总统的座椅



福特博物馆收藏的麦当劳销售过亿时的广告



福特博物馆收藏的美国早期的儿童安全坐椅

　　把这个别开生面的福特数字峰会（NAIAS Ford Digital Summit）的欢迎晚宴，安排在这巨大而著名的福特博物馆可谓是独具匠心的，在回顾和展现工业革命时期文明积淀的同时，更请到了福特博物馆和研发方面的专家，为到场的宾客们进行了当今设计研发与创新流程方面的专门讲解。



在福特博物馆举行的福特数字峰会欢迎晚宴上



在福特数字峰会欢迎晚宴上的演讲嘉宾

　　在接下来几天的时间里，首先组织参观了福特著名的 Rouge Factory。这里曾经是福特的几代名车，如Model A, V-8车型, 野马和雷鸟的诞生地，也是当今风靡全美的F-150皮卡的生产基地。在这里的一个现代化的数字影视厅里，我们看到了福特从发源时期到当今的一系列创新和革新运动。在这声光电的撞击之中，让人感受到了当今跑在路上林林总总的汽车不仅是一种技术革新的展示，也更是一种历史文化地积淀和创新精神地承载，在这里要展示的是，福特不仅是过去汽车业的先驱，也要在业已发生改变的世界中，从善如流，争做当今创新和革新方面的领跑者。

福特Rouge Factory里的穿梭大巴



福特巨无霸的 Rouge 工厂的厂景一角



参观福特巨无霸般的 Rouge 工厂



福特大皮卡F150大皮卡的生产线入口处的展览厅

　　在巨大的福特庄园里的Greenfield Village里，一个叫做Eagle Tavern（老鹰客栈）的餐馆中，与会者们享用了一顿地到的“美国农家乐”式的午餐。身着上世纪美国乡村打扮的吧女穿梭于牛仔风格的餐桌之中，牛仔打扮的老板用当年招待牛仔的语调向进餐者发表演说，引发了满屋的欢声笑语。这顿别开生面午餐表面上是给大家开心逗乐，但仔细品尝之后，发现餐厅的食品、餐具、装修、摆设，在一种创新精神的引导下，把传统和时尚结合得竟是那般地维妙维肖。



在老鹰客栈享用地到的“美国农家乐”式午餐

　　接下来的分组讨论中，各个领域中的专家学者就“全球供应链”和“活力生活方式”，以及汽车业大发展之后的绿色环保事业等内容，同与会者进行了深入浅出的探讨和交流，就怎么样既做好后工业革命时期的产品领跑者，也敢于担当新时代的技术创新者开展了广泛的讨论和辩论。与会者发自内心的感受到了一个有社会责任感的汽车企业，除了打造好自己的有形产品，更应该在与之相关的环境建设方面，做好一个革新者和引路人。



分组专题讨论会的会场

　　在另外一场活动中，一个在TechShop Detroit中叫做Open Innovation Evening(创意之夜)的活动中，展示了一个面向外界的创意基地。在这里只要你有创意，这个基地可以免费的为你提供场地和工具、设备，为你的创意进行真实的技术创作（创新）活动。小至在环保袋上创作图形，大到制作一个汽车的零部件或者是总成，你都可以在这里发挥想像，放飞自己的创意。在当今这个信息化时代里，人们在电脑前的脑力劳动显然是过量了，但是开发智力的最重要一环：动手能力明显是在退化。在这个创意之夜的活动中，让人不禁重新呼唤着自己的内心，激发起自己久违了的动手欲望。


在创意室里听创意者的讲解

　　在本届北美车展媒体日开幕的当天，在底特律红翼队所在的乔路易斯球馆（Joe Louis Arena）举行的福特新闻发布会上，在经过了对福特历史和创新精神的一项项深入考察之后，面对着出现在巨大舞台上的一系列商用和乘用车产品，让人看到了有形的是这些产品的物质承载，而其后的则是福特厚重的企业文化和创新、革新精神的强大支撑。汽车业玩到现在这个份上，传统内燃机时代即将告一段落，而新能源汽车则任重而道远，要完成这一产品或者说是产业结构的调整，表面上是在拼技术，但实质上是在考验一种历史积淀下的革新精神。面对这样的大势所趋，让人不禁要问，有多少人已经做好了准备？



在乔路易斯球馆举行的福特新闻发布会



福特汽车首席执行官艾伦·穆拉里在北美车展现场接受采访

体验新版博客
上一篇： 2012轿车前十销量排名日系整体出局 下一篇：亡羊补牢：北京对排放标准断然出拳
 分享 |  评论 (0) |  阅读 (242)  |  固定链接 |  类别 (近观福特) |  发表于 00:04  | 最后修改于 2013-01-30 00:36
该日志已被搜狐车博客群录用：http://blog.sohu.com/auto/
评论     想第一时间抢沙发么？
 	
评论内容:	
表　　情:	
 基本 狐狐 柏夫

 	


春晚女星天价服装
租个男友过情人节不靠谱
·上班族过年为啥没有盼头
·美国真敢动用核武器吗
·如何跨越"中等收入陷阱"
·中国应该征收美女税
·除夕到初五:6套搭配过新年 情人节着装解救单身单
·情人节特供美食爱心派 专题：晒晒家乡的年夜饭
帮助 - 客服中心 - 意见建议 - 举报 - 搜狐博客 - 搜狐首页 | 举报不良信息
Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有


