您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMCMDNTOP30


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
香港App开发困境：两极分化，路在何方？
发表于2013-02-11 09:21| 2213次阅读| 来源雷锋网| 0 条评论| 作者akirastar
外包开发者App
摘要：“外包”是香港移动应用开发产业链的一端，其代表是高度商业化的香港催生出的专门提供App定制服务的大公司；而另一端在市场、创意与技术的夹缝中苦苦挣扎的中小型开发团队及个人开发者，而这正是当下香港移动应用开发所面临的严峻考验。这两者分化严重，未来路在何方？


2000年互联网泡沫过后，香港互联网产业发展令人堪忧。现如今移动互联网飞速发展，然而提及香港，多数时候人们会想到两句话：“IT行业已死，App基本外包”。

实际上，“外包”只是香港移动应用开发产业链的一端，其代表是高度商业化的香港催生出的专门提供App定制服务的大公司；而另一端，则是在市场、创意与技术的夹缝中苦苦挣扎的中小型开发团队及个人开发者。而这正是当下香港移动应用开发所面临的严峻考验。

“四大App外包公司，App只是新媒体营销的载体”

MTEL、Green Tomato、Cherrypicks、Nuthon，这四家是被称为“Top 4”的香港移动应用“外包”开发公司。他们为大企业提供移动应用定制开发服务，客户要什么，他们做什么。其所制作的应用大多属于内容提供（如公司制度、业界资讯、信息定制等）、生活工具及少数小游戏应用。

以“Top 4”为代表的大型App开发公司有强大的数据库与技术引擎，开发应用并非难事。对他们而言，移动应用就是他们的商品，只管按需开发，不管上线运营，订单完成，交货，再接下一个项目。在这里，流水线生产的移动应用只是大企业出于宣传目的新媒体营销载体，因此显得千篇一律，缺乏创意。

并且，大企业在接过制作完成的App后，大多对运营、维护显得不那么重视，用户体验后劲不足，降低了App的生命周期。

长此以往，并不利于香港移动应用市场的良性发展。首先，龙头开发公司坐拥高新技术与设计团队，高质量高速度产出的移动应用垄断本港市场的半壁江山，把中小心开发团队与个人开发者逼至角落，原本就不平衡的移动应用市场变得更为失衡；

其次，没有创新作为原动力，批量生成只会是“Made in Hong Kong”而不是“Created in Hong Kong”，香港App开发或彻底沦为外包市场，想再谈创造已无力回天；最后，前有欧美，后有中日韩，充斥着大量海外优质应用的香港市场已然硝烟弥漫，本港App再不杀出重围，只怕彻底失去翻身机会。

“中小团队与个人开发者，有勇无谋，举步维艰”

香港的中小型开发团队与个人开发者又分为两类，一类是刚离开学校的程序员，一类是有一定经验的创业者。

对于前者来说，他们很有自信与梦想，开发应用出于个人兴趣，看重把创意转化为现实；对于后者而言，他们想在移动互联网市场分一杯羹，因此看重App市场反馈，他们会制作很多应用投入市场，如果其中有一个市场表现不错，他们会专攻其一，如果市场表现都不如意，他们会继续制作更多的App继续投入市场，直至那个Mr.Right出现为止。

上述情况造成的后果是，投入市场的移动应用质量参差不齐，一定程度上，这使得用户对港产App的信心产生动摇。创意再好，点子再新，没有考虑用户体验而开发出来的应用，带着界面不美观、互动性欠缺，甚至使用不流畅的种种残缺，又如何能在一波又一波袭来的移动应用浪潮中不被拍死在沙滩上呢？

另外，这些中小型团队把App投入市场后实行放养，忽视推广、管理与运营，也加剧了其市场生存空间的恶化。在龙头公司的与海外应用的围剿下，中小团队虽然怀揣梦想不断挣扎，然而能获得投资或者盈利的终是沧海一粟。

“外包制作Vs.自主创新，如何良性发展”

香港移动应用市场充斥着技术领先，制作精美的外包应用，以及不缺乏创意，但缺乏好的设计与包装的本土应用，还有不断从国外涌入的大量优质应用以及纷纷入港设点的海外开发团队，本港竞争十分激烈。

虽然香港政府出台了一些优惠政策，如“数码港培育计划”，各类培训工作坊，其他各方天使基金也多多少少对香港投来一定关注，然而现在糟糕的市场境况未得到有力改善，收效甚微。

如何缓解两极分化的市场矛盾，如何推开本港移动应用开发良性发展的大门，是移动互联网时代香港本地开发者们需要正视与解决的重要议题。

原文来自：雷锋网



    
顶
3
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 互联网 数据库 border 创业 工作
相关文章最新报道
苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？Web设计师必备的10款最佳排版工具移动周报：从封闭到开放，iOS生态系统要变天？开发者成功学：扔掉你那些很sexy的想法国外开发者吐槽Facebook Android设计一例代码审查：程序员内炼之道
已有0条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
香港App开发困境：两极分化，路在何方？
King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏
博通首款LTE移动芯片将量产 挑战高通统治地位
移动互联网的创新机会——发掘手机硬件新价值
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
