
分享互联网

互联网资讯,分享互联网,PHP学习,JavaScript研究

搜索

主菜单

跳至主内容区域

跳至副内容区域

首页
关于
留言本



标签归档：Lisp

转载:Peter Norvig：编程语言的选择并不重要

发表于 2010 年 11 月 29 日 由 meng 502 次阅读 





2010-10-19 23:36 |  2533次阅读 |  来源：CSDN  
 
关键词：Google,Lisp,Python,编程语言 |  感谢刘江的提供 |  收藏这篇资讯
 


与众不同的Lisp（图片出自这里）
 
 
 
Lisp被许多资深程序员视为编程语言中的圣杯，因为学起来很难。著名程序员、最热门的技术问答网站StackOverflow创始人Joel Spolsky曾经在“Java语言学校的危险性”一 文中说，自己当年在大学里学习用Lisp的导论课程也是苦不堪言，而Lisp这样的函数式语言实际开发中并不常用，但是一旦到了体现优势的时候，你如果不 懂，将失之千里。他还认为，Google的核心技术之一MapReduce就来自函数式语言，而且使Google领先微软多年。请注意，Spolsky曾 经1990年代微软的Excel项目经理，VBA的主要创造者。
 
《Unix编程艺术》的作者Eric Raymond也在“如何成为黑客”（英文版）中说过，Lisp是对黑客特别重要的语言，“掌握了之后，你会得到丰富的启迪和经验。 即使实际上很少使用Lisp，这些经验也会使你在以后的日子里成为更好的程序员。”
 
而Paul Graham更是Lisp的头号吹鼓手，他曾与蠕虫病毒发明者Robert Morris一起，成功地用Lisp开发历史上第一个Web应用——ViaWeb，并高价卖给Yahoo致富。他在2001年写了一篇宣传Lisp的名文“Beating the Averages”（英文），其中说到：“Lisp之所以极为优秀，并不是因为只有铁杆粉丝才知道的某些魔术般的性质，而在于它确实是最强大的编程语言。大家不用它的原因，在于编程语言不只是技术，而且也是思维习惯，这是改变起来最慢的东西。”
 
有意思的是，美国时间10月18日，著名技术新闻网站Hacker News上，名为kung-fu-master的用户发了一篇名为“问PG: Lisp与Python (2010)”的帖子，内容很简单：“好像许多Lisp老枪都开始转而用Python的（比如Peter Norvig）。今天你怎么看Lisp与Python？”
 
这里的PG就是指Hacker News的创始人、著名Lisp程序员与吹鼓手Paul Graham。而其中提到的Peter Norvig则是另一个著名Lisp程序员，现任Google研发总监。他有一篇经典的文章“十年学会编程”（英文版），相信大家都已经看过，他的首选推荐语言当然也是Lisp（更准确的说是Lisp的方言Scheme）。
 
面对这样直接的问题，专家们是怎么回答的呢？
 
Paul Graham说：
 
 
 


这问题好像来自2005年而不是2010年。Lisp现在由于Clojure（Lisp的现代方言，可以运行在JVM和.NET上——CSDN编者注）的出现，已经又变得时髦了。当然Python也有很好的库，但是我觉得用缺乏宏的语言编程很受局限。
 

许多网友对Python没有宏的问题进行了讨论。有人说不支持宏是出于代码可读性的考虑。而更多的人则认同宏是一种抽象工具，任何工具都会被误用、滥用，但并不表示工具本身有问题。
 
另一Lisp专家，《Coder at Work》和《Practical Common Lisp》作者>Peter Seibel也加入了讨论（他最近忙于编辑一种杂志Code Quarterly）。他说：自己与Peter Norvig有类似的体验。虽然自己Lisp非常熟练，但是在表达算法方面Python是最佳选择。不过，相比Lisp实现，CPython的运行速度慢得惊人，甚至差5-10倍。
 
而Peter Norvig也罕见地现出真身，给出了自己的回答，内容一如既往地经典：
 
 
 


我是Peter Norvig。我转向Python不是因为它比Lisp更好、更令人满意、更实用，而是因为它用作伪代码更合适。许多学生说，在《人工智 能》（Norvig与Russell合著的经典教材）一书中的伪代码与我们在网上提供的Lisp代码之间进行转换太难了。于是我要寻找一种更近似伪代码的 语言，发现Python是最合适的。然后我就自学了Python，熟练到足以实现教材中示例的地步。我发现Python对于一些类型的小问题非常合适，有 些库也是我与其他的一些代码（包括在Google内和网上其他地方的代码）集成非常需要的。 我认为Lisp对更大的项目和编译速度很重要的应用而言仍然具有优势。但是在主要目的是交流而非编程的时候（比如针对数量众多的学生），Python更有 优势。
 
就更一般意义上的编程而言，在Google和其他地方，我认为语言的选择并不如其他方面的选择那么重要：如果你有了正确的总体架构、正确的程序员团队、正确的开发过程（能够快速开发、持续改善），那么很多语言都能胜任；但如果以上的东西你没有，那无论选择什么语言，你都会陷入一团糟。
 

还有人找出今年2月Norvig在一次采访（无法直接访问）中类似的话，透露了Google内部的一些信息：
 
 
 


(1) Google最开始似乎核心程序员都是用C++的，效率很高。这部分形成了公司的文化。
 
(2) Google早期的Lisp程序员(Erann Gat) 注意到其他程序员和自己的效率差不多，甚至更好。关键还是在人，与20年前相比，现在语言的选择不那么重要了。
 
(3) Lisp是为单个程序员或者一小组程序员进行探索性工作而专门设计的……如果我想自己在周末修改代码，会更愿意用Lisp，但是如果有几百个程序员一起改代码，那就不是编程语言的问题，而是社会问题了。
 
(4) 库。
 

其他人举出的材料中，最有意思的应该来自Lisp之父、计算机科学巨人约翰麦卡锡。这篇博客（无法直接访问）里生动讲述了这位图灵奖得主在某次听Peter Norvig改而鼓吹Python的演讲后的情景：
 
 
 


Norvig演讲后，进入提问环节。出乎我的意料，他点了一位皱巴巴的老头。老头的胡子和头发都花白了，而且乱糟糟的，看 上去像是来此参观但是迷路了，到这里来休息一下，好奇地听听我们在说什么。我第一个念头是，估计他已经被这么艰深的话题弄晕了。但是马上想到，不对啊，这 里离斯坦福很近，这老头的年纪也对，难道是……
 
只听Norvig说：“是，John，你有什么问题？”我记不清Lisp之父当时怎么问的了，但不超过十个词，就是问 Python是否能如Lisp那样优雅地像数据一样处理代码。“不，John，不行。”Norvig回答，然后静等麦卡锡继续发问。但是，老人什么也没有 再说。此时真是无言胜千语啊……
 

看来，在大师眼中，数据与代码等同处理是最重要的语言特性之一。他还曾经在访谈中这样评价Ruby（提问者说Ruby从Lisp中借鉴了很多）：“Ruby能像数据那样使用列表结构吗？那每次算加和减的时候，都得进行解析啰？这方面Ruby还不如1960年的Lisp。”
发表在 默认分类 | 标签有 Google、Lisp、Python、编程语言 | 发表回复
 


近期文章
■python get http header
■解决google搜索访问不了的问题
■分享一个抽样调查的例子
■myql 获取前一天
■安装了windows live writer

近期评论
■meng 发表在《博客被黑》
■meng 发表在《留言本》
■phper star 发表在《留言本》
■phper star 发表在《博客被黑》
■雨后清晨 发表在《python get http header》

分类目录
■django (1) 
■JavaScript (6) 
■Linux (8) 
■mysql (5) 
■php (6) 
■python (2) 
■个人文章 (46) 
■互联网资讯 (59) 
■推荐 (15) 
■默认分类 (143) 

文章归档
 选择月份 2012 年十一月  (2) 2012 年十月  (3) 2012 年九月  (6) 2012 年八月  (1) 2012 年四月  (1) 2012 年三月  (5) 2012 年二月  (13) 2012 年一月  (5) 2011 年十二月  (20) 2011 年十一月  (34) 2011 年十月  (19) 2011 年九月  (2) 2011 年八月  (3) 2011 年七月  (7) 2011 年六月  (5) 2011 年五月  (6) 2011 年四月  (12) 2011 年三月  (16) 2011 年二月  (2) 2011 年一月  (2) 2010 年十二月  (6) 2010 年十一月  (14) 2010 年十月  (8) 2010 年九月  (22) 2010 年八月  (11) 2010 年七月  (27) 2010 年六月  (35)
 最受欢迎
 ■拍苍蝇专业户 - 1,751 次阅读
■一个有哲理的小故事-两个和尚 - 1,698 次阅读
■入手《史蒂夫·乔布斯传》 - 1,682 次阅读
■推荐软件-Q-Dir：文件管理器 - 1,536 次阅读
■到底什么样的公司才是好公司呢？ - 1,493 次阅读
■JavaScript创意游戏：请画一个小人 - 1,492 次阅读
■乔布斯+ipad3=2.24? - 1,406 次阅读
■这些密码是你的吗 - 1,399 次阅读
■js getCookie的正则解析 - 1,318 次阅读
■Youtube 改版出击 - 1,117 次阅读
 
自豪地采用 WordPress
 
