
国内创业公司
国外创业公司
国内资讯
国外资讯
生活方式
专栏
新浪微博
腾讯微博
RSS Feed 订阅
更多

首页  
推荐  
分类浏览  
36氪+ 服务
 寻找融资
 寻求报道
 浏览项目
线下活动  
氪周刊  
氪月报  

登录
现在注册，
或使用社交帐户快速登入:  
36氪/国外资讯
 RSS 订阅
  
Palm的尸体值多少钱？

朱思维(NoTor) 发表于 2011/08/19-17:24 Palm /WebOS /专利 /惠普
0


快成为第一个分享的人吧！
  分享到 
这两天互联网移动领域爆炸性消息频传，Google 周一 宣布收购摩托罗拉移动，惠普今天在发布 第三季度财报之际公布了三个重大举措：宣布剥离电脑硬件业务，不再生产个人台式机电脑、个人笔记本电脑、平板电脑和惠普 /Palm 手机； 放弃WebOS； 收购Autonomy公司。上述举动被视为是惠普将放弃硬件业务并转型为类似 IBM 的企业解决方案和软件服务提供商。对新消息的激动反应过后，我们开始思考这些消息背后的问题——当前专利大战环境下惠普为什么会做出这样的决策。

仔细看看惠普 2006 年以来各部门的收入贡献，主营 PC、平板电脑和智能手机的个人系统部门（PSG，最下方蓝色部分）的营收一直增长乏力，远不及保持快速增长势头的软件服务。从惠普发布的财报来看，PC 部门的分离也在预料之中。PSG 在第三季度的营收同比下滑 3%，利润率只占 5.9%，其中 PC 业务的营收跌幅更是达 17% 之多。形成鲜明对比的是惠普的服务部门（红色部分）和软件部门，营收均保存两位数的增长，贡献的利润率远高于微利的硬件业务。剥离了 PC 业务以后的惠普可以更专注于其更具发展潜力的业务。



惠普的举动很容易让人想起 2005 年 IBM 将 PC 业务出售给联想的往事。面对硬件业务持续微利的现状，IBM 将业务的重点转向了高利润的企业解决方案市场。现在，惠普也将追随 IBM 的脚步。凭借着表现尚可的软件业务，惠普的转型应该会比较顺利。

惠普的 CFO Cathy Lsjak 解释说惠普的初衷本来是让 WebOS 牢牢坐上平板平台的第二把交椅，但是因为太过稚嫩的生态系统和不尽如人意的硬件，没能达成这个目标。Palm 的硬件不会再有了，但值得重视的是，在当前 专利估值泡沫不断膨胀的背景下，Palm 的尸体——WebOS 以及 Palm 作为第一款智能手机一路走来积累的丰富的专利可能会相当值钱。

Apple 在北电专利竞购上肯花 45 亿美元  ，Google125 亿美元收购摩托罗拉移动多半也是奔着专利去的，消息传出拥有大量数码成像专利的柯达股价飙升 16%，Interdigital 也传闻要因为其专利而招引买家上门。

Palm 作为最早的智能手机，它很可能积累了大量有价值的专利，而且在当前专利大战不断升级的局面下，Palm 是唯一一家没有被苹果起诉的智能手机公司，这意味着 Palm 手上的专利牌实力很强。不过也可能是苹果根本不把 Palm 放在眼里才懒得去动它。

一年半以前 Palm 出售的时候，苹果曾经为了 Palm 的知识产权资产出价 6 亿美元，最后 12 亿美元卖给了惠普。现在专利这么火，苹果如果不想让这些专利落在敌人的手里，应该会考虑出更多的钱。

正在跟苹果进行专利大战的三星，当然也很可能对这些专利感兴趣。三星的 CEO 之前说过希望通过侵略性的并购来提升公司的软件实力。

照着这么分析，惠普如果能利用一下目前局势制衡的因素，利用拍卖会掀起一场对 Palm 专利的争夺大战，或许还能从 Palm 收购的买卖中赚上一笔，至少能让自己免于进入“史上最失败收购”的名单。毕竟，惠普并不是那么在乎 Palm 的生命。

via Business Insider 1 2  3

赞
赶快成为第一个赞的人吧
 
三星推出8寸平板Galaxy Note 8.0，正面对抗iPad Mini

Google将Office移动办公套件Quickoffice搬上Chrome

2013 Google I/O大会3月13日正式开放注册，门票或为900美元，去年门票20分钟内售罄
新浪微博 腾讯微博  喜欢
文章评论

截至 共收到 2 条评论

匿名 1楼,  喜欢 
hp太不负责任了。前一天才在某国上新产品，后一天就发消息要放弃了。这让经销商，让买他产品的客户怎么想啊。
 
匿名 2楼,  喜欢 
小米我个人看起来也就是刚刚起步，说不好听点，也就是个比较高级的山寨厂商。
请 登录 后发表评论。 还没有帐号 现在注册 也可以使用 新浪微博 或 QQ帐号 直接登入。
关于作者

朱思维(NoTor)
关注互联网创业


作者的其他文章
选好投资项目的秘诀：不随大流
为什么Groupon依然还有看点？
一旦增长放缓，Groupon将陷入...
主题推荐

三星推出Galaxy Note 8.0
将Quickoffice搬上Chrome
在线教育的弊端
Google新闻排名算法透视
Google I/O大会3月13日开放注册
苹果低价iPhone传言再起

← 上篇 返回首页 / 下篇 →
京ICP备11027501号 京公网安备110108000590号 
本站由 WebLuker 提供 CDN 加速服务 
©2011-2012 36氪 | 关于36氪 / About US | 加入36氪 | 投稿攻略 | 广告联系微信扫描，+ 36氪

