










































































新闻
网页
众测
倾听
招聘
爱好者
校园
投诉
更多»



 








爱好者首页
产品动态
人物新闻
品牌市场
旗下投资
活动消息
 








您的位置： 首页 > 百度之星大赛 | 百度校园新闻> 正文 
6
 

百度PM大赛冠军：王者气质，宁静致远 

http://www.Baiduer.com.cn　2012年06月09日 　责编:刘宏 　来源:百度爱好者 　浏览：3,871次 


百度爱好者（Baiduer.com.cn）消息 2012年5月19日，第二届百度PM之星全国总决赛在百度大厦举行。大赛在万众瞩目之下诞生了新一届的全国总冠军——来自北京邮电大学的范可树和北京大学的刘佩雯。镁光灯下，两位冠军手捧“百度砖”，脸上洋溢着恬静可爱的笑容。这一时刻是他们四年本科同窗、四年牵手恋情的默契体现，是他们为比赛摩拳擦掌、全力以赴的最好见证。作为总冠军，王者的气概不需要解释就足以折服众人，他们散发的别具一格的气质更让人感觉到亲切温暖。
 


正所谓“文如其人”，互联网作品亦然。两位同学的作品并不拘泥于时下流行的SNS、LBS等应用的限制，而是另辟蹊径，选择设计不为人所熟知的母婴系列产品‘hello baby’。‘hello baby’旨在针对年轻父母这一客户群体，主推两个移动应用，利用他们初为人父母的喜悦，以时间轴的方式为宝宝梳理成长历程，帮助父母分享育儿乐趣、淘宝贝心得。其主打应用“时光机”能够记录宝宝的身高体重、玩耍乐趣，辅之以时间地点的整合，并转化为在线电子书，同时提供照片冲印制作等服务。
 
如此精美细腻的设计少不了两人三个多月来反反复复的商榷、修正，看着两人隐隐浮现的黑眼圈，想必赛前这几天都在与睡眠的抗争中度过的吧。大赛当日上午接受采访时记者得知了两人的恋人关系，他们本科同为北京邮电大学软件专业，毕业后男生继续在本校读研，女生去了远在深圳的北大研究生学院。天南地北，并未带来隔阂，反而“距离产生美”。
 
两人最初进行产品构思时进行大量市场调研，最终圈定育儿这一主题，主打亲情牌，别出心裁。他们准备过程之艰辛比其他选手更上一层台阶——QQ留言、电话、视频通话等等，好在异地的两人沟通默契十足，将障碍降低到最小。“我们也都曾心情烦躁，每到这时就相互鼓励打气吧”，刘佩雯笑道，而她在五月初独自一人赴广州参加复赛的勇气与自信令人钦佩，他们获华南赛区冠军的功劳更少不了一旁范可树的支持、鼓舞。
 


天道酬勤，男生站在舞台上发表感言时再一次胸有成竹地说“志在必得”，女生会心一笑。他们在比赛中成功地诠释了对互联网产品设计这一主题的理解，展现了出色的讲演技巧，以及面对经验丰富的百度PM“刁难”的从容与敏捷。“非宁静无以致远”——不同于传统观念中的王者，他们二人低调安静，不张扬不激越，懂得把握机会展露自己的才华，脱颖而出。他们王者的气质，寓于宁静，寓于长远。（文/特约记者：钮韵珊）


 


24

该内容对我有帮助


 
更多6
 上篇：百度PM大赛亚军“爱读Aread”：梦想在靠近
下篇：百度PM之星大赛“嘟嘟卡”：会员卡电子化
 




您可能还喜欢 




• 百度校园携手高校推动ACMer成长

2013-02-25 15:09



• 百度校园创异飞扬季——让创意扬帆起航

2013-02-22 11:51



• 百度实习生蓝启嵩：真枪实弹练就好本领

2013-02-21 11:13



• 百度狼性文化青睐ACMer

2013-02-20 15:38



• 百度“双师”促双赢

2013-02-19 14:33



• 百度写给应届生的99封信——成也诺言 败也诺言

2013-02-18 11:13


评论 








































请输入你的评论







140

发  布













按时间排序






还没有评论内容

友言[?]








































 





























































©2013 Iduer 本主机由92合租提供 皖ICP备10014658号
 




