
应届毕业生求职网首页 >> 名企2013校园招聘 >> 百度讨论区

搜索



登录|

注册

导航


 





百度百度公司






32

2013校园招聘
面试
笔试
薪水
BBS
工作环境
简介









我眼中的百度search-PM
 

1楼 






能经过层层筛选，通过校招进入百度，有机会成为一名PM，是我没有想到的。在拿到Offer后，统筹安排了自己的时间，提前来到百度进行实习。作为一个所谓的“过来人”，时常会被同学.家长.老师询问很多相似的问题。从这些问题中，可以看出外人对于“百度PM”陌生，即便是很多应届毕业生同学，在面对这样的一个职位时，也会和我在几个月之前一样显得有一些茫然。什么是百度PM？百度PM每天干什么？百度PM需要怎样的专业背景？除了校园招聘，还有别的方式进入百度吗？类似这样的问题我曾经也有过，借此机会，仅以这几个月的实习经历，对这些问题说一些我自己浅显的理解，尽量解除大家对此的一些疑惑。
 


首先，百度PM中的PM并不是大家在《学徒》中看到或目前被广泛理解的Project Manager（项目经理）和Product Manager（产品经理），而是一个部门的名称：Product Marketing。由于约定俗成的关系，这个部门下的职员也被简称为了PM。通俗的讲，PM就是指以用户与市场为导向的产品设计人员。
 


尽管有了这样的定义，还是很少有人能直观的感受到百度PM每天到底在干什么。百度地图的PM就老是被问：“你们的工作就是天天晚上画地图吗？”而百度图片的PM也时不时会被问及：“哦，你的工作应该就是负责向百度图片搜索里传图片吧？” 百度的PM们也常常拿这些问题自己开自己的涮。其实作为一个PM，最主要的工作有两项：根据用户的需求改进已有产品和根据用户需求设计新产品。所以PM每天既不在白天“上传图片”，也不在晚上“画地图”，而是通过大量客观数据与主观调研分析用户的主流需求，并根据这些需求提出技术与功能上可行的改进方案，提升产品对于用户的体验。具体的讲，往大些说，PM发现用户有获取电子文档的需求，就去整理这些需求，提出设计方案，于是产生了“百度文库”；往小些说，PM发现地图中有一个按钮的放置不符合用户习惯，便会去从如山如海的数据中找到证据，推动技术人员改变按钮的位置。简单讲，PM是用户的意见领袖，他们以用户的思维思考问题，替用户说话，为用户负责。
 


知道了百度PM的工作职责，你应该会想了解，一个百度PM需要怎样的基本素质和能力？自己不会编程，也没有计算机专业的背景，这样也可以成为百度PM吗？
 


答案是肯定的。PM职位应该是百度中所有技术类相关人员中对专业能力要求相对较低的一个，不需要具有IT背景，尽管如果有计算机技术背景确实会在初始阶段的沟通与交流上具有一点优势。不过，PM这个职位对于综合能力有着较高的要求。简而言之，百度最看重的是作为一名产品设计人员（PM），是否：
 
一.能深刻的理解用户的真正需求，而不是把“需求”两个字仅仅放在嘴上；
 
二.足够聪明和拥有逻辑性，能从成山的数据和复杂的关系中抽丝剥茧，发现用户的行为特征；
 
三.出色的沟通能力，向研发人员表达自己的思路，用数据向他们说明你提出的改进是有事实根据的，和他们一起完成这项改进，并对最终效果进行确认。
 
四.努力。互联网行业发展太快，只有不断学习才可以了解行业最新动态与先进思想，并将这些思想付诸于日常的工作中。
 


如果你觉得自己是一枚牛人，具备了以上这些素质——而且岂止是具备，简直是充盈！那么恭喜你，你就是百度PM需要找的人。不过你可能又会感叹生不逢时，错过了校招时间或者还只是一名在校生，觉得没机会发挥你的才能。不过还好，据我所知，除了校园招聘，通过实习成为百度PM也是一条重要途径，很多优秀的实习生在实习期满之后都成功的成为了一名百度PM甚至产品经理。与其他公司实习生就是“打杂”的代名词不同，百度PM实习生除了每周的工作日相对宽松外，承担的工作与任何一名正式员工没有本质区别——要知道，李明远在成为贴吧产品经理时，真正的身份也正是一名实习生。各个产品线会根据人员状况招收实习生，大家可以关注hr.baidu.com。只要想来，总是有机会和办法的。
 


最后绕不开的，还是要说一下在百度的薪水.工作压力.人际关系的问题，这也几乎是每一名应届毕业生最关心的问题。
 
首先，薪水我不能说，纪律，没办法。但在网上可以查到一个大概，不过不同的职位薪水不同，同一职位不同级别也有差别，所以那个数字也没有太大的参考价值。
 
至于工作压力，是这样的。工作压力如果说一点不大，像某些企业一杯茶一份报纸过一天，显然也是不可能的。不过这些压力完全来自于工作，作为一个PM，这种压力就是没有给出能满足用户需求的设计.无法从用户行为中找到用户真正所需的压力，而不是为升职.涨薪之类的事情而产生的压力。在我看来，百度PM们把几乎工作上所有的心思都放在改进用户体验上，这些压力在更多时候已经成为前进的动力之一。
 
关于人际关系，由于我有在国企.外企实习的经历，有了对比之后更有发言权。在国企中习惯把六十岁的老婆婆叫“张姐”，外企中中国人与中国人之间互称英文名，在百度，同事之间互称“同学”。百度PM们在这个基础上更进一步，叫小名也是常有的事。上班没有服装的要求，在开正式会议时时常也会出现不少“拖鞋男”，这个在我之前实习过的公司里不敢想象的。
 
在百度PM部门，不存在所谓的官僚习气，因为如果你有机会成为百度PM，就会发现“百度知道”.“百度图片”.“百度MP3”这些有着巨大影响力的产品背后，原来是由于一群和你年纪相仿的PM同学在进行功能设计与升级，而PM Leader——产品经理很可能也就是你的同龄人（甚至更小）。在这样的群体里，官僚就成了一个很遥远的词，你喜欢的东西他们也会喜欢，如果你和你的大学同学能友好相处，那么相信你在这里也会找到很多志同道合的“同学”。
 


说了这么多，不知道是不是已经回答了大家关于百度PM这个职位的一些基本疑问。如果有兴趣，希望大家也可以关注百度PM部门的招聘信息，参加到百度PM的实习生招聘与校园招聘中来。因为仅仅从这四个月的时间看来，如果你来到这里，会发现身边都是最优秀的一批人，他们就像《特种部队》中的人物一样各怀绝技——或对于图片搜索的机制有着最深入的了解，或对知识社区的发展有着最前沿的认识，或对于大型项目的把控能力高人三五等。更重要的是，他们的人品好，会不遗余力的帮助你解决哪怕是最基本的一些问题；幽默感强，上班的时间在群里聊天时每天都会诞生一些经典语录；知识面广，天文地理大象蚂蚁四书五经蜡笔小新，都是他们感兴趣的内容。在这样的环境中，很难想象自己会停滞不前。而且最最重要的是，你参与的每一个项目都可能影响到千万人的体验，会有数以亿计的网友感受到你的设计给他们带来的便捷，这样的成就感是其他任何一种工作都无法替代的——这也正是我选择百度的原因，也是将来你成为百度PM后在你的朋友.同学.父母.男朋友或女朋友.未来的老公或妻子.孩子和孙子面前独一无二的吹牛资本。
 


（本文作者为对外经贸产业经济学08硕毕业生，现在百度图片产品团队。）

 


汪丹鹏 2011-10-09 05:00:22 回复

 






2楼
 


大赞！




潘清鸣2011-10-09 06:57:37 回复

 






3楼
 


写得超级好。




钱媛冰2011-10-09 08:54:52 回复

 






4楼
 


看得真的是热血沸腾的 ，pm pm pm 目标！




田娅琬2011-10-09 10:52:08 回复

 






5楼
 


看得真的是热血沸腾的。




廖洁会2011-10-09 12:49:23 回复

 






6楼
 


产品是我的目标。




戴保兰2011-10-09 14:46:38 回复

 






7楼
 


哇哇！看得我热血沸腾啊！！等待明年补招！




林瑶瑶2011-10-09 16:43:53 回复

 






8楼
 


精品！希望我后天的笔试能够成功！




向斌磊2011-10-09 18:41:08 回复

 






9楼
 


我的目标也是PM！




马风夕2011-10-09 22:35:38 回复

 






10楼
 


谢谢，越来越觉得自己适合了，一直对pm很有兴趣，希望有天实现！




史咏学2011-10-10 00:32:53 回复

 



百度讨论区相关贴子





[百度]百度一二三面个人体验（不能算面经吧）

2011-10-09





[百度]对百度了解的童鞋们来下

2011-10-09





[百度]北京移动互联网事业部开始面试了吗？

2011-10-09





[百度]热乎的百度群面

2011-10-09





[百度]收到百度开发测试工程师笔试通知函，要不要去?

2011-10-09





[百度]有投了百度深圳研发中心的日语实习生的吗？

2013-01-26





[百度]有人投了深圳研发中心的日语实习生了吗？

2013-01-26





[百度]发的帖子全部未通过，悲剧

2012-12-11





[百度]纠结的百度面试之旅——攒RP，等offer

2012-12-11





[百度]百度让我去实习?大家有遇到过这种情况么！

2012-12-10





 讨论区相关贴子





龙塔之旅——黑龙江台实习分享（PART1）

2011-10-09





阿海珐实习

2011-10-09





南京明天二笔，南航的，有没有，什么都木准备啊

2011-10-09





答辩结束，有没有已经上班的同学？

2011-10-10





2012吉林移动笔试 面试

2013-02-02





吉林移动2011招聘感受

2013-02-02





德勤深圳以往年度有春季补招么？

2013-02-02





Deloitte TI Consulting Analyst面经(hk)

2013-02-02

 



发贴，请先登录！登录





内 容：


看了此页的人还看了:

百度2013校园招聘信息
百度面试题目及面试经验
百度笔试题目及笔试经验
百度工资福利待遇
百度BBS求职综合讨论区
百度工作环境及公司介绍







 




1蓝鲸咨询讨论区
2劲霸男装讨论区
3哈森商贸讨论区
4雪津啤酒讨论区
5德尔福（Delphi）讨论区
6中国人寿讨论区
7北京交大思诺讨论区
8贝恩咨询（Bain）讨论区
9御福工艺品讨论区
10广西北部湾银行讨论区

 








求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计



 
 




 
 

