分享到QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博开心网腾讯朋友百度空间豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ收藏和讯微博我的淘宝百度贴吧更多...百度分享
首页我的主页相册广场消息 私信(1) 模板 设置 退出 关注此空间根号225的空间
记录 收藏 分享
2010-09-16 14:02 百度PM系列介绍——恰同学少年（本文作者为北大计算机系03级本毕业生，现负责百度mp3和视频搜索。）

恰同学少年--记我与百度PM
06年的夏天我从拉萨回来，决定放弃垂首可得的本系保研。很多人并不理解，以我的绩点
还是能进比较好的实验室的。我笑笑，因为我打算去寻找我更愿意付出时间和心力去做的
事情，虽然当时自己也茫然不知方向何在。回京后我开始了解出国的事情，并偶尔关注未
名、水木的job、intern版，看有没有合适的实习，因为有师姐说，较好的实习经历会有
助于转专业的申请。

某天我在水木无意中翻到了一篇被合集的一个多月前的争论帖，是百度mp3产品助理（产
品助理属于传说中的搜索引擎产品市场部，简称PM)招聘的说明，底下很多人质疑百度是
在骗创意。我于是翻出来招聘贴本身，认真地阅读了职位说明及要求。在这之前我曾一度
热衷平面设计和广告传媒，觉得这类创意性的事情很有挑战；而我本身学的是计算机，失
之千里。但是突然，我觉得似乎这两件事情在产品助理这一职位上完美的结合了。我可以
为广大的互联网用户设计他们需要的产品和功能，同时我的技术背景让我能更好的了解实
现的难度。我决定一试。投简历的同时还要写一份mp3的产品分析报告，这也是让很多同
学质疑的地方。但我却觉得，恰恰给了我展现能力的机会。在此之前我还未曾写过简历，
不知道如何把简历写的天花乱坠，也不曾有过任何求职面试和实习的经验；所以和经验丰
富的人相比，我的简历必然写不过他们。这份分析报告给了我机会。我顺利的进了一面；
之后二面。然后收到实习offer。顺利的让人觉得惊喜又必然。我后来常常想，会不会是
因为我一直坚信自己能获得这一实习的自信，让我最终入选。

在成为mp3-pm之后不久，我们在wm的招聘帖也曾像水木一样被质疑过，我那时很怒气且不
甘的写过很长的一段话，现在也把他们摘抄在下面：
"此外关于百度招产品助理一向要求的产品分析，就更加不存在骗创意的问题了
了解熟悉互联网的人应该都知道，现在创意根本就不值钱，你再好的创意，只要一出来，
任何人都可以模仿，互联网的模仿，不同于一般意义的抄袭，它不在乎谁先想出来，只看
谁能做得最好，谁能够为己所用让用户满意谁就是赢家
我那时候也是写了一份产品分析报告的，并且还自以为写的挺好的虽然知道并不专业。但
是面试中和两个经理一交流，才知道自己在产品设计方面弱智的很，我提的这些问题他们
想的比我深入多了。真正的产品设计，并不是光看创意的，产品设计有自己的原则，不是
越新奇越有用
然后去实习了看到公司的一些资料，每个月的用户反馈汇总，基本上所有我提过的问题人
家热心用户都反映过了，有些比我提的还要好许多
当初在水木我们的部门经理就曾经说过百度的很多热心fans提出的意见绝对比我们这些为
了应聘花几个小时赶出来的分析报告有用得多，我亲眼见了，事实确实如此"
那是我刚做pm时候的理解，现在当然不一样了。事实上对pm而言，创意并不是最至关紧要
的东西。每个人都能够提出一大堆自认为出色的创意，但pm要做的不是提创意，而是从几
十件乃至上百件可以做的事情中，决定什么是不该做的，只选最重要的。百度的简单可依
赖原则，pm是最佳贯彻者。

最初的时候我在mp3组，从一些简单的评估测试工作开始，了解产品的核心性能表现以及
存在的问题；一个月后我获得了负责一个完整的功能改进的机会，虽然只是一个很小的相
关性的调整。在这个项目中，我需要撰写需求说明文档(MRD)，告诉我们的研发人员对于
用户搜索的具有某些特征的关键词，我们应该给出什么样的结果。并在其后跟进研发人员
的开发工作，确认研发所实现的效果是我们所需要的。直到项目上线后，分析相关统计数
据以确认这个改进被用户所接受；两个月后我获得了负责一个尚未上线的子产品的机会；
三个月后我被leader叫去，问我有没有兴趣负责一个仍在研发中的全新的垂直搜索产品-
视频搜索。就这样，我这个刚上大四还未毕业来百度不过三个月的新人，成为了一个新产
品的负责人。直到现在我都很感激leader对我的信任，能一次次的把机会给我这个实习生
，从而使我更快的成长。事实上在PM部门，实习生获得重用的事例比比皆是；我后面提到
的那位前辈，就是研究生还未毕业的时候，已经升任产品经理。在百度，没有人会把你当
实习生看待，你和正式员工获得一样的机会，承担着产品最核心的设计工作，所以一定要
有主人翁意识。当年我的leader是这样告诉我的，现在，我也如是告诉我后来的实习生们
。

我不算是那种特别活泼外向能与人自来熟的，所以刚开始的一段时间融入的不算快，自己
也对这种状态不太满意。于是某天在msn上跟一个天天组织我们中午饭团的前辈述说了这
一现状和对自己的失望。那个前辈说，我不觉得你是很内向的人呢，事实上我觉得你融入
得不错。前辈的肯定给了我很大的鼓励，我开始慢慢让自己一点一点加入大家日常的聊天
中，了解大家的思想并说出自己的看法。直到后来，也可以成为餐桌话题的主导。后来在
工作上遇到难题的时候，也会和这位前辈聊，说自己的想法并问他的看法；而当我在某些
方面处理得不够好的时候，也会被他指出并批评，受益匪浅。这位前辈跟我并不属于同一
组，但他从来不会认为事不关己。我后来知道，在PM部门内，大家都非常热情友好，任何
问题即时是不相识的人，也会给与最全面的解答。

以前在面试时，或者是和还在学校读书的朋友聊天时，经常被问到的一个问题是，你觉得
工作后和读书时相比，有什么区别么？每次我都是不假思索的回答，没什么区别呀。听者
总是一愣，以难以置信的表情看着我。其实我知道大家期待的答案，诸如责任心压力等等
的变化。但我想要表达的，是百度大学这样一个概念。
我一直觉得百度PM经历是我四年北大生涯的延续。从各个方面来看，百度真是像极了一所
学校。这也是我后来放弃出国的想法在这里留下来工作的原因之一。我相信我想要的一些
东西，能在这里学到。那么，为什么会觉得百度是一所学校呢？一方面，PM部门一向有从
实习生开始培养的传统，因此使得部门内总有很多很多的在校生，尤其北大的同学更多。
大家平常说话做事总喜欢加上"同学"二字，整个部门充满年轻人的活泼朝气，总让人觉得
似乎还在学校呢。另一方面，PM部门有着浓厚的学习研讨的气氛。午饭时在饭桌上，平常
在hi群里，大家对各种各样的问题讨论的不可开交。这还只是在工作之余，工作中的交流
讨论就更多，针对产品某个问题、某个改进的讨论，对互联网新产品的调研和分析，对产
品前景和盈利模式的探讨……等等等等不计其数。我记得在我到百度的第二天，就被叫去
旁听了新闻PM对digg这一新兴网站的讨论会；而就在不久前，我们的第0届产品设计大赛
刚刚降下帷幕；这段时间，对前些日子火爆一时的开心网的研究正如火如荼的进行着。此
外，更让人向往的，是PM同事之间的深厚情谊。我在大学四年里参加过很多社团，因为喜
欢社团里简单亲近的关系；原以为工作后会很难有机会再跟人建立如此单纯可亲的关系了
，但百度，让我十分惊喜。这真是一群如xdjm般的同事，在工作上，我们有共同的信仰和
共同的目标，一起努力一起分享；在生活上，我们经常一起fb，探寻北京城的所有美味，
周末的时候集体跑出去玩，去北戴河吹海风去坝上骑马去香山看红叶，一起去看展览看话
剧看演唱会……所以我喜欢百度这所大学，因为它不仅能给我工作上的成就感，同时也带
给我生活中的乐趣。

部门介绍： 
搜索引擎产品市场部 
（Search PM,详见http://hr.baidu.com/www/campusPro.action?l=17）
包括 网页搜索产品市场部 和 垂直&社区搜索产品市场部。 
百度绝大多数为人熟悉的重量级产品的想法和设计，均诞生于此。
网页搜索产品市场部负责百度最重要的产品--网页搜索的成长和完善，
而垂直&社区搜索产品市场部更是包揽了许多重量级产品的设计--图片搜索、MP3、视频、
知道、百科、新闻、地图、空间。

我们需要：
垂直&社区搜索产品市场部_产品设计师： 
http://hr.baidu.com/www/job/jobDetail.action?jobId=2251
垂直&社区搜索产品市场部_产品运营师： 
http://hr.baidu.com/www/job/jobDetail.action?jobId=2252
网页搜索产品市场部_产品分析师： 
http://hr.baidu.com/www/job/jobDetail.action?jobId=2250 #2011校招 分享到： 举报 浏览(100) 评论 转载 
你可能也喜欢
 台式机一秒变平板，爱“转”的联想推出超大平板型 PC Horizon，售价 1699 美元起  高温不宕机！解密IBM水冷技术发展史  尹松丸子发布的文字  性感丰满妹子COS蒂法 挑战美歪经典版  重量级COSPLAY  赏金猎人大秀事业线 韩国萌妹英雄联盟COS赏  酷图分享：I love Mathematics 本文最近访客
 梦飞南 2月13日 许了了 1月25日 style007 1月14日评论

 同时评论给  
 同时评论给原文作者   发布 500/0
收起|查看更多
帮助中心 | 空间客服 | 投诉中心 | 空间协议©2013 Baiduabcdef
