雅虎首页
 
邮箱
 资讯 社会 军事 评论 海外
 
财经 理财 股票 行情 基金
 娱乐 明星 电影 电视 鲜图
 
体育 NBA 足球 中超 彩票
 汽车 家居
 
旅游 自然
 特惠 乐玩
 
数码 科技
 文化 历史 教育
 
论坛 公益 知识堂
 时尚 美容 情感 奢华 宠物
 
视频 育儿 健康 读书 艺术
 [写腔调文章 | 加入腔调][登录] 新用户? [注册]网页搜索 读书首页 书库 电子书 榜单 快讯 评鉴 书摘 专题 书友交流 
雅虎读书>书库> 中国股市：假问题和真问题

1
本世纪初，我对中国股市很悲观，所以经常讲“危河高悬的中国股市”，讲“漫漫熊市的信号”，现在大家都很悲观，我倒觉得快到可以乐观的时候了：庄家被打跑了，制度建设、上市公司的效益和不诚信等所有的问题都在向好的方面转变。目前唯独只剩一个不好——股市总是跌不好。并且这一丑遮了百好。这是现在我们股市面临的问题。 
市场为什么跌？有不同的说法。有一种说法认为是因为宏观调控的影响和资金不足——但政府并没有天天宏观调控，现在流通市值一万多亿的背后是储蓄的十几万亿，并且政府对证券市场的关注和支持是空前的。因此不好说是资金不足。还有一种很常见的说法，认为股市跌是因为投资者没有信心——这个说法显然是把结果当成原因了。因为大家天天赔钱肯定没有信心。天天赚钱，股市天天涨，肯定有信心。所以没有信心只是股市不断下跌的结果而不是股市下跌的原因。 
有人说中国股市搞不好是因为国有股一股独大和股市的行政控制，这个说法恐怕也不能成立。因为我们曾经有过股市上涨的年代，而且就在今天的情况下，也是国有股独大，受宏观调控影响的H股、红筹股情况就挺好。这两年来以国企为代表的H股板块涨势如虹，巴菲特投资香港市场上的中石油，一年之中已经赚了几十个亿。 
另外有一个普遍的说法是，股市下跌的原因是因为我们有很多的上市公司质量不好。这个话似是而非，其实也不能成立。因为上市公司的质量从总体来说永远都是相对的。有人说如果上市公司都像中集、茅台那样业绩优良，股市的投资者就有回报了。但这恐怕是不可能的。有一个成功的中集，集装箱行业的其他企业就要垮台、倒闭。有了一个茅台，白酒行业的其他上市公司日子就不会很好过。别人的日子都好过，茅台酒就很难成为绩优股和龙头股了。市场经济的规律就是好企业是少数，大多数可能是业绩比较一般的企业。而且好企业也会不断分化。所以不可能有一天所有的上市公司质量都提高。2004年已经是上市公司质量难得大提高的一年。在今后的若干年内可能再也等不到这样的年头。如果这个时候还说上市公司质量不高，我可以告诉你过一万年也提高不了。因为有好公司，就有差公司，大家都好是不可能的。 
股市为什么跌？最简单的原因是供过于求。简单地看供求关系，比如说2004年是融资量很小的一年，融资持续停掉几个月时间。在资金供给方面，国家的经济实力增强，居民的储蓄越来越多。因此不是没有资金，而是目前的价格水平上资金不愿入场。市场经济中长期的供求不平衡只有一个原因，就是价格不合适。价格合理了，供求一定平衡。现在股市供求失衡，“跌跌不休”，就是因为价格太高了。股市跌了4年，为什么说现在价格还高，还要跌呢？这就需要认真地找一找原因。 
价格的高低从来没有绝对标准，而是一个相对比较。首先，价格高是跟非流通股相比。它们是同股、同权，同样分红。最近有一个知名企业搞了MBO以后，分红一下子分了一个多亿。他们是用多少钱买的这个股呢？2块多钱。流通股股东用多少钱买的呢？现在的市价是14块多钱。人家2块多钱买的股和你14块钱买的股一样分红，你分个七八年也赶不上人家一年的回报。你这个价格不高吗？肯定是高了。这个西装，我用500块钱买，你上了街马上可以用100块钱买到，你说我嫌贵不嫌贵？肯定是嫌贵。所以相对于非流通股的价格，同样的权利流通股的价格太高。过去是畸形的高，现在还是相对比较高。 
其次，就是和境外的同股、同权的H股、红筹股做比较。巴菲特买了中石油已经赚了70个亿。5倍市盈率买的，现在已经是9倍。但是我们平均20多倍的市盈率跟他相比还是贵。就是说你的价格跟人家比还是高高在上。有人说不是有几个企业的价格与香港市场已经基本接轨了吗？问题是国内上市的近1500家企业99％都没有接轨。要接轨的话，还有非常大的下跌空间。除了整体水平的下跌空间外，特别是在股价结构上的下跌空间还很大。1500只股票当中将近1300只股和人家相比还是高高在上。这是各种力量包括政策喊话也不能阻止股价下跌的基本原因。所以，中国股市目前最大的问题，是流通股的股东当年在误导的信息和扭曲的制度框架下用黄金的价格买了黄铜，包括买了黄豆。因此，提出解决股权分置问题从一定意义上说就是想释放这个风险，一次性地释放这个风险。 
关于股权分置，人们在这个问题上还有不同的观点，比如说共识太难，方案太难找等等。有没有不那么难的解决办法呢，也有。我曾讲过中国股市的全部问题就是信息披露不清，导致市场面临着巨大的不确定性。现在首先需要的是把政策信息披露出来。我们知道，证券市场是一个信息市场，哪怕再坏的企业，如果信息披露及时、清楚，即使在纽约交易所也可以生存，相反，再好的企业，如果说了假话也会被处罚。因此，我们的股市之所以出问题，关键在于最大的政策信息没有披露清楚，这就是我们的流通A股与非流通股到底是同股、同权，还是不同权，即含权。如果是同股、同权就要赶紧披露，披露的结果我预计市场有一次暴跌，可能跌30％左右。暴跌以后一步到位，下面就迎来了中国股市长期健康发展的前景。这是一个选择。 
第二个选择就是明确披露A股含权。真正要解决这个问题肯定是要通过解决股权分置，恢复可流通权。在这之前，我们可以做的事情很多。比如立即停止现在推行的现金分红。我过去说过中国股市中最具有欺骗性的公平回报是现金分红。因为现金分红是同股、同权。如果A股是含权的话，同股、同权分红就是掠夺了A股的股东。所以就不能同股、同权地分红。很可能是你分红，我分股票。再比如非流通股就不能再低价转让给其他任何人，而要优先转给流通股股东，分类表决的内容要大大扩展，如此等等。所以，中国股市的核心问题就是要披露清一个最基本的信息，这是关系到整个市场的基本信息，就是A股是含权还是不含权的信息。这个问题说清楚了，相应的政策措施也一致了，那么中国的股市就会立即好起来。 
返回书目«上一页下一页»
同类热门
 
看懂中国经济的第一本书
  
大困局——中国城市危与机
  
中国80后是日本经济的救世主
  
郎咸平说：我们的日子为什么这么难
  
郎咸平说： 我们的生活为什么这么无奈
 分享到：更多
微博关注:中国雅虎文化频道 
热帖(查看所有)
雅虎河北省廊坊市网友 [TB_皇甫皇*]：2013-01-10 16:42:28 发表0.0
回复雅虎河北省石家庄市网友 [好]：2012-12-21 10:46:16 发表现实很残酷！！自己的企业自己知道！！
回复邮箱： 密码：登录 自动登录
其他账户登录：淘宝登录
请登录后再发表帖子（请登录后发言，遵守中国雅虎的服务条款和隐私权政策。注册账号）
发布我要发帖(已有2条帖子，共133人参与，查看所有)邮箱： 密码：登录 自动登录
其他账户登录：淘宝登录
请登录后再发表帖子（请登录后发言，遵守中国雅虎的服务条款和隐私权政策。注册账号）
发布 书名 作者 ISBN   热门： 官场 阴谋 日本 文革 毛泽东 
本书资料 作者：华生 
出版：东方出版社
分类：经济

我要打分：
     10.0
2人评价

       100%        0%        0%        0%        0% 我要买纸质书
中国股市：假问题和真问题购买本周点击 本月点击 总点击 1. 太后与我：英国驻清外交官回忆与慈禧的六年情史
1.  太后与我：英国驻...作 者：[英]埃蒙德•特拉内•巴恪思爵士
云南人民出版社
2. 婚久必昏
2.  婚久必昏作 者：晓月
湖南文艺出版社
3. 人体交易：全景实录全球器官交易
3.  人体交易：全景实...作 者：斯科特•卡尼
中国致公出版社
4. 鬼不语之仙墩鬼泣
4.  鬼不语之仙墩鬼泣作 者：天下霸唱
湖南人民出版社
5. 赶尸笔记：全景式记录骇人听闻的湘西赶尸
5.  赶尸笔记：全景式...作 者：朱金泰
湖南文艺出版社
6. 中国大商三十年罪与罚
6.  中国大商三十年罪...作 者：杜亮 刘建强 何伊凡
凤凰出版社
7. 遇见一些人，流泪（第3辑）
7.  遇见一些人，流泪...作 者：韩梅梅
北方妇女儿童出版社
8. 中国女首富——张茵
8.  中国女首富——张...作 者：何春梅
中央编译出版社
9. 圈子•段子——京城富人那些事儿：史上最八卦的上流揭秘
9.  圈子•段子——京...作 者：十三叔
天津社会科学院出版社
10. 无鸟的夏天：韩素音的一生是一部传奇
10.  无鸟的夏天：韩素...作 者：[英] 韩素音
上海人民出版社
1. 日本人的“色道”
1.  日本人的“色道”作 者：郝祥满

湖北人民出版社
2. 性的历程：从两宋到明清
2.  性的历程：从两宋...作 者：王威

湖北人民出版社
3. 绿肥红瘦：当今社会最真实的婚外恋伦理小说
3.  绿肥红瘦：当今社...作 者：[美]蔡真妮

北京师范大学出版社
4. 后悔录
4.  后悔录作 者：东西

江苏文艺出版社
5. 圈子•段子——京城富人那些事儿：史上最八卦的上流揭秘
5.  圈子•段子——京...作 者：十三叔

天津社会科学院出版社
6. 太后与我：英国驻清外交官回忆与慈禧的六年情史
6.  太后与我：英国驻...作 者：[英]埃蒙德•特拉内•巴恪思爵士

云南人民出版社
7. 西方女人眼中的中国男人：中国男人调查
7.  西方女人眼中的中...作 者：张结海

江苏文艺出版社
8. 痴男怨女问沈爷
8.  痴男怨女问沈爷作 者：沈宏非

广西师范大学出版社
9. 后花园：旅行途中偶遇美貌人妻
9.  后花园：旅行途中...作 者：方英文

作家出版社
10. 全世界人民都知道
10.  全世界人民都知道作 者：李承鹏

新星出版社
1. 重庆打黑
1.  重庆打黑作 者：尹锋

中国铁道出版社
2. 我的妻，放了我
2.  我的妻，放了我作 者：诺亚

作家出版社
3. 给我一个完整的婚姻：29个“小三”的情感口述实录
3.  给我一个完整的婚...作 者：眉笔

百花洲文艺出版社
4. 帝王秘事：晚清“第一女人”如何过年
4.  帝王秘事：晚清“...作 者：倪方六

湖北人民出版社
5. 赶尸笔记：全景式记录骇人听闻的湘西赶尸
5.  赶尸笔记：全景式...作 者：朱金泰

湖南文艺出版社
6. 日本人的“色道”
6.  日本人的“色道”作 者：郝祥满

湖北人民出版社
7. 妻祸
7.  妻祸作 者：高和

作家出版社
8. 西方女人眼中的中国男人：中国男人调查
8.  西方女人眼中的中...作 者：张结海

江苏文艺出版社
9. 改革精英的财色腐败历程：驻京办主任
9.  改革精英的财色腐...作 者：王晓方

作家出版社
10. 真相：慰安妇调查纪实
10.  真相：慰安妇调查...作 者：陈庆港

江苏文艺出版社
网友推荐 蒋介石在台湾：披露蒋介石台湾二十五载落寞与辉煌
     10.0 
作者: 陈冠任

东方出版社
 正能量•实践版
     10.0 
作者: [美]韦恩•戴尔

湖南文艺出版社
 我们向历史要什么
     10.0 
作者: 王学泰

中国华侨出版社
 思凡
     10.0 
作者: 艾明雅

译林出版社
 人生那么长 停一下又何妨：停下来，才能看见
     10.0 
作者: 慧敏法师

中信出版社
关于雅虎 | 帮助中心 | 联系我们 | 广告服务 [更多]
京ICP证000022号  | 增值电信业务经营许可证B2-20080078 | 国家药监局(京)-经营性-2009-0014 | 京网文[2011]0580-195号 | 广播电视节目制作经营许可证(京)字第659号
Copyright © 2013 Yahoo.com.cn 版权所有 不得转载 | 使用须知 | 著作权声明

阿里巴巴集团 - 阿里巴巴 | 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘网 | 支付宝 | 聚划算 | 阿里云 
