 加载中…爱到伤痕累累时的博客
http://blog.sina.com.cn/aidaoshanghenleileishi [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 爱到伤痕累累时 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：59 博客访问：14,087 关注人气：4 
天天美食 
精彩图文 
相关博文 


更多>>
推荐博文 
房价为何难以下跌？
石述思
为什么只开放单独二胎是错误的
朴抱一
温州市委书记的呼吁感动不了银行
叶檀
【青岛输油管爆炸】又是一场灾难
李小妞
我的住房公积金应该由谁做主
晏扬
第1032篇•生死劫
马未都
跳舞大妈不听话，咱请法律管管她
赵查理
风青杨：李某某二审的最后陈述有
风青杨V
祈祷：青岛开发区化工爆炸&nb
aididdd
乡村小伙为何高价买柬埔寨姑娘做
洪巧俊
查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
安利大揭秘（十二）从市委副书记的秘书到安利的囚徒（下）(2011-02-25 08:37:14)转载▼标签： 安利杂谈 分类： 安利大揭秘  
安利大揭秘（十二）从市委副书记的秘书到安利的囚徒（下）
文章来源：http://bbs.tiexue.net/post_3810044_1.html
（41） 

大家已经谈到了“疯狗期”的概念，这是一种什么状态呢？就是一个新人通过大会被锁定，下决心从事安利的初期的状态。这个时期他两眼放光，以为真正找到了改变自己命运的良机（事实证明99.9%的人确立了在安利中的悲惨命运，并被改变了人生轨迹），见人就说安利，什么人都敢讲，安利、安利、安利，眼里只有安利，卖产品也异常凶猛。疯狗期一般持续一个月左右。然后就会进入受伤期，产生诸多疑问：“这么好的生意，怎么他们都看不懂了，好像产品也不是特别好卖”。这时候老师就会告诉你，该参加大会了。于是充电，结束，也许会又进入疯狗期，循环往复。会场在安利里就是加油站。但人是一根弦，绷紧了会断的，进入狂狗期越快的安利人，死得也是最快的。一阵风，今天还在会场豪言壮语，明天就会消失，我们在会场经营的两年看到太多了。因为是老鹰或叫人才、人物，所以自然比一般人更相信自己的判断，而不愿意承认自己的选择是错误，等到深陷进入，你短时期已经无法抽身了。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

也许有人觉得我和最近影响最大的抬头见碧落经历只是安利一态，虽然真实但并不全面。但是我和碧落代表了中国最大的体系占了很大比例业绩的超凡体系（台湾叫梅花体系），以及延伸的环宇、冠宇体系，还有从马来西亚过来的成冠体系的主要做法，我相信这些体系的销售额占了安利中国80%的业绩。应该是非常全面描述安利中国的现状，这是具有代表性的。从诸多安利“尸体”跟贴的情况看他们也大多属于这几个体系。

继续“摆条”。回到我进入会场经营的第二个月，那个时候夏翡翠还处于积极准备规划上钻石的阶段。他的那几个大部门是没有问题的，有三个小部门无法上聘，就只有规划。从海外旅游回来后，他一度找到初始做安利时的那种感觉，说实在本来他的OPP讲得不是很好，总是讲他如何被锁定的故事。但是当他两眼重新放光后，有一天突然OPP讲得特别好。很有激情，非常有感染力。那个时候他与他的上级部门已经有很大的矛盾，所以他的老师已经不给他成都大会的舞台，我们那个时候走得比较近。加之每周三“大人物”开始开晨会，于是我们把自己的部门中骨干集中起来每周三开车到成都参加“大人物”皇冠大使亲自召开的晨会，希望得到一些真传。坚持了近两个月的时间，后来“大人物”已经没有什么可以讲的了，晨会就自然取消了。但是你由此看出处于疯狗期的的疯狂，真的是不计成本。

我进入安利第三个月，在旁部门上银章的压力下也上了银章，过程不再细述。于是当地主会场给了我一次讲0PP的机会，我精心做了准备，也许是经验不足，那一天虽然来了两百多人，但是我自己感觉讲的效果不是特别好，但他们的表扬说第一次讲成这样已经很不错了。实际上我站上台去讲，就是安利事业值得从事的一个极好的证明。现在附一段我讲OPP的讲课题纲，因为这些东西我保存在电脑上，居然被我找出来了。这可是非安利人不可能见到的东西。

 

安利价值远景

一、观念引导

1、新人调查。问怎样来到会场。讲魔椰故事，引申出要什么样的朋友。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

2、个人背景介绍。当我明确告诉自己过去所有的经历好像都是为今天做安利准备的。这就是你的命运。做符合自己天性的事。不是学会再做，而是起而行之才学会的。人生命运，命无法改变，运是可以改变。我们的父母不经允许生下了我们，可是我们有得选择吗？如果有一种技术可以把你缩小重新塞回去生一回，你还愿意选择生在你过去的家庭吗？你愿意生在什么家庭。命是我们无法改变的，运却是我们能够掌握的。改变命运只要改变运你的局面就可以打开了，但运本身的改变也需要勇气，你是否敢于挑战自己，多问自己来自何方，又将去向何方，因为我没有办法选择出身，但可以选择我的未来，我无法选择天气，但我可以选择自己的心情。当你今天认真来了解安利事业，透过这样一份事业，你就会明白，我们虽然不是贵族的后代，但我们可以通过努力成为贵族的祖先。一个人可怕的不是你曾经有过的经历，如捡垃圾，可怕的是你永远捡垃圾。

3、今天大家来到这里，我并不知道你来自什么行业，你是做生意的，你是打工者，你知道为什么是今天的样子吗？欲望树的故事。（印度天堂）你的头脑就是那棵充满了欲望的树。它决定了你生命中的天堂，也决定了你生命中的地狱。它决定了你生命中的快乐，也决定了你生命中的悲哀。我们每一个人都是活在自己编织的魔术世界里。只不过在现实的生活中，想到和得到是有时间差的。所以，不管你对现在所拥有的生活是否满意，都是你说出来的，想出来的。

4、而你却把你的命运系在这唯一的所拥有的东西上。去看一看你现在拥有些什么，你唯一的生活来源。去算一算你的生命的价值。可乐的价值为什么不同，是因为位置的不同，其实人生的不同就是你的定位不同。过去你来自那里并不重要，重要的是你去向何方。一切还来得及，面对未来社会变革的大趋势，为自己准备一个备胎，不要把希望寄托在唯一的那一条绳上。会拉车的跳蚤。

5、人生三个等不及。1）孝顺，2）成功，3）子女教育。你的妻子选择了你，就选择了你的生活方式，问问你到底能给你的妻子、儿子带来什么？女人们甘心吗？当然，各位男人，不要误会，我不是鼓励女人们因为不甘心休夫呵！

所以，各位好朋友，打开心门，好好了解，看看我们有什么可以改变的机会。老师说过一句话，什么样的思想，什么样的生活，什么样的选择，什么样的结局。让我们走进充满争议的安利世界。

二、安利到底是什么？

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

1、产品。讲自己受益。经营日用品，具有不饱和性的特点，消耗品，重复购买。决定安利的产品是大市场，如果让你代理所有这些产品是不是大生意。

2、方式。什么是渠道？工厂vs大中小批发商vs消费者 A、三赢的事业。消费变经营者，成为卖家，B、当老板，鹦鹉的故事。C、代理的概念。所开发的市场都属于你。现在只需要60多元代理450多种名优产品，很多人还是犹豫不决，打麻将输了几百块钱都无所谓，今天加盟一个事业，却好像抽筋了一样，真让人琢磨不透。还有人说骗人，不分青红皂白，到底谁骗谁？安利公司骗过了所有的人到你那被你一眼拆穿，你真是太聪明了!

3、制度。NO.1的公司，解决了产品通路，解决了人才。A、市场开拓费。B、4%的领导奖。C、FAA，自私与无私的完美结合，这套制度决定安利不是一颗星星的升起使无数颗星星陨落，而是一颗星星的诞生带动满天星斗的升起。

安利到底是什么并不重要，重要的是到底我们要过什么样的生活。对于安利，仁者见仁，智者见智，用一句话来概括，安利不是我们的理想，但在安利，我们可以实现所有的理想。

三、怎样做安利

1、换一个品牌用，有没有换用安利产品你就破产了。把你用了产品的感受分享给你的朋友，这就是安利的销售，它是一种分享的行为。其实这是一件了不起的事情。我们把全世界第一品牌的纽崔莱营养补充食品（被我们国家指定为第27、28界奥运健儿唯一指定营养食品），介绍给我们的顾客。让顾客能够认识到健康的重要性，了解到如何让自己健康的一些要素；知道如何去预防各种疾病，如何去养成良好的生活习惯，知道一日三餐该如何吃及什么是垃圾食品；帮助顾客获得身心健康，使他能够远离疾病，精神饱满地面对工作、面对生活。我们把排在全世界前五位的雅姿化妆品介绍给我们的顾客，让顾客懂得了如何去护理与保养、懂得如何搭配色彩与化妆、造型与审美；使她漂亮、美丽、大方、自信；使她更找到一份比以前收入高的工作；使她家庭更加幸福。我们把非常好的环保产品，也就是被国家指定为南极考察队所专用的个人护理用品和清洁用品，介绍给我们的顾客。不含氟、氟碳化物和磷酸盐的产品会给我们每一个家庭带来安全、方便、清洁、有效和环保。我们不仅可以保护我们自己，还保护了我们赖以生存的地球，还为子子孙孙造了福！如果我们了解了我们是在做这么有意义、这么有价值的事情，我们非但不怕别人嘲笑我们，我们应该感到自豪才对呀！

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

2、换一群朋友交。人是很容易被周围的环境所影响的，相信吗？数数字的游戏。你的成就不会超过最好的三个朋友。

3、学习从外行变内行。学而知之，小孩生下来叫爸爸我来也，你会不会被吓死。冠宇商务领导人的概念。

四、做安利需要解决的几个问题

安利到底难不难？那你为什么还做安利。世界上最难琢磨的动物是女人，女人心天上云，那么难，你也去追求，为什么，因为有希望。安利难，不做安利就不难吗？成功艰难，不成功更难，因为你要承受一辈子的失败。有的人居然可以忍受一辈子的失败，真是太佩服了。各位好朋友，放弃是很容易的，经常放弃你这辈子就会活得不容易。很多人放弃安利，就是大家看到的所谓安利的失败者，为什么会放弃？为什么会失败，是因为没有解决好几个问题：

1）、相信。知道没有力量，相信才有力量。为什么不相信。消极的心态，大乌龟、小乌龟喝可乐的故事。要相信什么——公司、产品、制度。自己。小梅花邮票的故事。在生活当中的每一个人都是独一无二的，在这个世界上，没有一个人和你是一模一样的，你就是无价之宝。你永远要多多鼓励自己、发扬自己的优势。

2）改变观念。放羊娃的故事。观念没有改变就不会改变。你的世界观没有变化，你的世界不会变化，你从来不去想的事情绝对不可能发生。你从来想梦露会成为你的老婆，有一天她真的躺在你的床上，你会吓死。敢想才能拥有，敢做才能成功。一定要放大自己的梦想。猪也有四大梦想。大学生找不到工作的故事，刚刚毕业，没有找到工作，就对生活失去了信心，真是太可笑了。刘老板赚了10万元钱，送给乞丐故事。其实人人都是乞丐都敢接受1元钱，但不敢接受10万元的结果。要不要改变观念？当你还是一个乞丐的观念的时候，你是不相信好的机会会落在你的头上的。当你在心里认定你这辈子一定会过一种不平凡的生活，你的人生定位从此不同，你就一定能成功。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

3）坚持。走过去一个过程。所有的成功都是坚持的结果。结巴卖书的故事。回去问自己三个问题，这辈子到底要什么。各位朋友今天我所讲的一切，你听明白了多少。妈妈说不要和陌生仍讲话，对我今天讲的话你一定不要全信，当一点都不信也不应该对吗？去听到6-8堂课，对安利做一个完整的了解，在做出一个结论，去看一看自己是否具有一种迅速判断的能力，因为这是一位成功者最重要的能力。

各位好朋友，人生的乐趣就在于自己可以通过奋斗去得到自己想要的东西，只有你自己经历了一些必须的经历，你才能真正去回答生命中出现的难题，无论你过去是成功和失败，一定要好好关爱自己，在失败时给自己打气，去常常问自己，什么才是你想要的东西。

最后送给大家曾经听到的歌词来结束我今晚的分享：每个选择，每个喝彩，我都会珍惜。超越自我，展望未来，梦越来越清晰，每一个足迹都是崭新的开始，总有一天，让你看到我有多了不起。（世界上所有的一切都会成为过眼云烟，我们唯一能够珍藏心中的是在今天的学习中所得到的精神启示，是在我们所选择的安利生活中所得到的自我肯定，在将来的岁月，我们的心灵将引导我们，使我们能潇洒的面对人生中的成功与失败，并在成功和失败后做出更奋发的努力，取得最后的辉煌。）

备用：商业故事。

 

（42）

现在我们可以分析安利OPP在安利经营中重要意义。OPP到底是什么东东，其实就是价值远景的英文缩写，但是安利人都这样叫，传承下来后，没有人会去较真儿到底OPP是什么，反正都明白，OPP就是告诉你安利是什么，安利为什么值得你去的做，怎样做安利的问题。我曾经写了十多个OPP的不同版本的提纲，基本综合了我在各地会场听到的所有的OPP的讲课方式，也算是与时俱进。实际上当时讲这个版本，没有完全按照上面的讲，因为0PP不能讲得太长，一个多小时必须结束。老安利人都知道优秀的安利讲师很少有拿着提纲讲课的，给人的感觉真是不打草稿，就可以出口成章。事实上，因为我们自己形成的讲课提纲已经是反复讲过无数遍的，并在实战中不断调整，留下了听课的新人和老人最有反应的部分。所以我们对于要讲的内容实在是太熟悉了。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

OPP既可以在工作室讲，又可以在会场讲。ABC法则运用时，实际给被沟通的对象讲的也是微型版的价值远景，但是不鼓励这样做，最好的方法还是要让被沟通的人进入会场。我已经反复讲述过安利会场经营的重要性，就在于新人在会场听课，在夹在一群安利老朋友中间，这群老朋友不停鼓掌、微笑，喊“对”、“好”，不知不觉你就被影响了，因为你不知道其他人是经过培训的，他们呼应老师已经形成习惯，你就开始怀疑是不是你错了，这么多人就说好，安利一定很好。这就是气场的作用，还有大多数人是缺乏自我判断的，具有从众心理的人应该占了很大比例。如果过去你参加的气功的大型会议，你就非常明白，气功实际是利用从众心理和一部分人的神经质，看到会场那么多人有反应，你却没有，你就开始怀疑你是否具有慧根。很多人就只有装着有反应。安利会场作用机理同样如此。

在会场讲首先要调查新人情况，有多少人，这样才能有针对性地讲。往往我们都会讲笑话，让新人开心，这叫打开心门，为什么？当你很开心，你就会放松警惕，你的思想就会被影响，也就顺着讲师思路听下去了。我当时学了好多这样的笑话故事，连比带画，总是让大家开心不已。接着一般要讲自己做安利前的经历，怎样走入安利。引入成为富人的观念，总之描绘成功后的景象让新人对自己的现状不满，改变他们观念之后，就是下危机，同时又给机会。机会当然就是安利事业机会。

自然而然过渡一下，引出安利的话题，对安利的产品、奖金制度进行介绍，因为产品示范已经由当晚讲前段的会议主持人做了，重点当然还是讲奖金制度，有一段时间，风声紧，不允许公开讲奖金制度，就用其他的方式代替，如重点描述安利成功景象，包括展示成功安利人去过的国家等。奖金制度一般是在会后工作室单独讲。

接着是告诉大家怎样做安利，进会场学习，有人教有人带。非常简单的运作方式。然后打预计针，告诉新人了解一件事情的真伪要在安利内进行，至少参加八堂课。回去不要急于告诉自己身边的人等等。最后就是销售近期要召开的大会，鼓动大家参加这样的大会。

基本上的流程就是这些，安利的精髓是复制，我估计这套模式今天也不会变化。当然不同的讲师各有差异，但核心还在去影响你的观念，影响你原来对安利的认识。信息社会了，安利的整个运作仍然是一种内循环，外界对这种运作知之甚少，特别是刚跨入社会的年轻人对安利基本上了解也不多。社会还是存在很多从未接触过安利的人，这些人现在已经是安利发展的主要对象了。并且已经随着农村生活水平的提升向乡镇漫延。

安利OPP最核心的就是告诉你成功在于团队倍增的理论。让你努力三五年，安利事业照顾你的三代人，因为你可以组建自己的销售团队，安利事业可以继承呀之类。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

为什么越是穷地方安利做得越像传销？因为安利产品确实在相对贫穷的地方和内地销售起来非常困难。所以在安利会场就存在太多一个月只能卖个千把块钱，基本没有什么收入的安利人。加之做安利不断的学习，前期甚至长时期根本不可能赚钱。但为什么这些人还要坚持，就是安利的倍增理论在起作用。你每月发展一个，他也只销售一千元左右，两三年后你有多少人和销售业绩？初一听真的有道理。问题是这些发展进来的人会不会像你一样没有收入光喝西北风？

用形像的比喻，一个带兵打仗的将官，算军粮给养时只顾自己的，不管他的士兵，那结果肯定是他的兵会饿死、逃掉或哗变，他自己的下场也只有一死。这也是安利团队为什么容易垮掉的原因。下面无数的下线不可能永远没有收入呀！但是就是这套倍增理论不断忽悠着一群收入几乎为零，开支巨大的安利人坚持着，对未来抱着不切实际的希望。千真万确，安利没有几个人能靠销售养活自己。唯有不停把人搞进来，把堆头做大，才有收入。这套制度和倍增理论还真够害人的。有一段安利钻石与强盗的诗说得特别形象，同时也描绘出一人成将万人枯的安利整个运作体系的现状。而我认为可能大部分的钻石也没有多少真正能抢到太多钱的，只是贼船难下罢了。

安利钻石老师与强盗

 

　　一个安利钻石老师到强盗家里交流抢钱技术，强盗说：

强盗通常只在晚上作案，安利钻石老师却全天候抢钱；

　　强盗风里来雨里去四处流窜，安利钻石老师冬天暖夏天凉环境优雅；

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

　　你把钱交给强盗是为了活命，你为了梦想而把钱交给安利钻石老师；

　　强盗只能抢光你身上的财富，安利钻石老师却能抢光你一生的积蓄；

　　强盗只会逼你掏口袋里的钱，安利钻石老师却能逼你去借债:

　　你碰上强盗作案可以破财消灾，你碰上安利钻石老师抢钱却得倾家荡产；

　　强盗作案时胆战心惊小心翼翼，安利钻石老师抢钱时理直气壮无所顾忌；

　　强盗还怕你人多势众，安利钻石老师抢钱时却希望开会的人多多益善照抢不误；

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

　　你被强盗抢了可以报警，你被安利钻石老师抢了还唱感恩的心；

　　强盗作案时把自己打扮成魔鬼，安利钻石老师抢钱时把自己伪装成天使；

　　强盗抢光你的钱他逃跑，安利钻石老师抢光你的钱还会经常表彰你；

　　强盗钱抢多了叫数额巨大得枪毙，安利钻石老师钱抢多了称贡献突出受公司表彰；

　　你把强盗杀了叫正当防卫，你把安利钻石老师宰了叫违法犯罪；

　　强盗缺德事干多了还会进庙烧香，安利钻石老师缺德事干多了却理直气壮地说我们不信神只相信自己；

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

　　安利钻石老师一辈子也许不会被强盗抢，强盗一生中肯定会被安利钻石老师抢；

　　安利钻石老师上辈子肯定是强盗，强盗下辈子一定想当安利钻石老师。

 

（43）

安利的OPP是的作用就是为锁定新人而准备的，相对我们这些没有成功的安利人而言，那些所谓成功的安利钻石的OPP就要随意得多，因为很简单，他们已经得到一些安利成功的表象的东西，比如海外的旅游，比如能开上汽车。最近见到胥仁兄告诉我他想买一辆车，我问他买车干什么，穷爸爸富爸爸不是已经告诉我们买车是负债吗？他无语，我心里想他也不过是为了包装自己做安利的确能挣到钱吧。有钱买车，为什么不能先按揭买房了？

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

安利钻石，最喜欢讲他们海外的旅游经历，每一次都讲得流汤滴水。说内心话，在中国有太多富人可以随时去他们想去的任何地方。这是安利人的追求，可是他们不可能随心所欲去他们想去的地方，就算一年一次的安利旅游也只能听从安利公司的安排。2007年9月我因为受聘去越南筹备一家公司，路过深圳并在香港呆了一个月，见识了一些上层的富人的生活，跟着他们住五星级的酒店，在五星级酒店喝早茶。在越南我也见到很多富裕的越南的人的生活和住房品质。安利人描述的生活状态，已经在中国很城市包括深圳、香港，甚至在越南成为了许多人的生活常态。

我离开安利的环境已经三年了。先去了北京8个月，参加了嬴在中国的创业比赛。又用了大半年才走出安利带给我的习惯思维，开始面对现实，中间去越南一年，净挣10万元。回到本地任一家集团公司副总已经有9个月，公司给出的待遇足够我在两年内就解决所有的历史债务。我现在并不需要花很多精力来探讨安利的问题。我自己的问题已经能够解决。但是看到越来越多网上关于安利的帖子，让我产生了一种冲动，于是开始认真总结在安利的经历，不知不觉写了这么多东西，而且还只写了一半。

另外离开安利我自学英语三年让自己积累了另外一种财富，我希望有一天当我跨出国门，不是一个语言白痴。我的孩子注定是可以自由去美国的。不做安利，我已经完成自己更大的人生飞跃。那些成功的安利讲师当年下的危机并没有在我身上兑现。成功的路千万条，要相信离开安利你会活得更好，我看到许多安利人离开安利后，重新在自己最熟悉的传统行业去累积，延续自己曾经的辉煌，他们今天的生活难道不是一种幸福吗？

至少今天我认为我们对安利问题的讨论是理性的反思大于谩骂。我们这些资深的安利“尸体”一边苦口婆心劝说大家不要进入安利会场听课，剖析安利运作中存在的问题。一边还给一些安利新人舞台，讲述他们看到的不一样的安利。国内的安利运作大面积存在违规违纪行为，这是不争的事实。我们最难过的是就算一些安利人看了这个帖子之后仍会坚持自己在安利的幻想，然后两三年后也和我们一样经历惨烈之后，也来申诉一番，结果依旧？

我认真看了一些网友描述的泰国安利的OPP模式和运作模式，除了泰国人更不容易相信天上掉馅饼的事，其他照旧。奖金计划、自用产品的宣传、事业良机、以健康的名义下危机，事实大同小异。让如歌觉得安利有30%的自用比例，给了他信心，说明70%的产品最终是流向终端用户的说法我表示怀疑，但是请大家记住，即使30%的自用比例的人群，他们并不是安利产品真正的目标客户群，如果不是做安利，这些人大多数不会用如此昂贵的安利产品。

《家里的黄金》《管道的力量》的理念已经被应用于任何传销组织，而这些理论的存在也仅仅是一家之言，问题是做传销的人把这样的理论奉为科学和经典就具有很大的欺骗性了。运用这些理论，安利与传销又有何异？

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

想与那些痴迷的安利人说几句，安利跟任何传销一样，激励、放大梦想、互相鼓励这些因素永远存在。不要以为自己抱着一颗善良的心就能成为一个好的领导人，走一条别样的道路。不要把自己想得那么高尚，你除了为了物质利益，你能说你做安利是为了传道？生意就是生意，为什么非要把这与人生、理想、成长之类的联系起来。

 

（44）

网上许多朋友已经讨论到安利钻石的生活品质，是否实现财务自由的问题。钻石不运作是否还能达到白领的收入？我要说的确理论上是这样，如果一个钻石，只要还有三个部门能够稳定地脱离（达到银章的业绩），他的收入可以达到甚至超过一般白领的收入。问题安利生意要靠带动，也就是老师们不努力，下级部门会迅速消失。实际上钻石甚至上了皇冠大使都无法停步的原因就是安利的团队从来不会稳定，永远会掉落，这些人上了那么高的聘位还在拼命，原因就只有一个，对失败的恐惧。但是安利钻石会用一个很冠冕堂皇的理由告诉自己的伙伴，那就是责任，“我有责任带领你们一起在安利成功”，多么高尚的理由，“我已经很成功了，已经不需要努力了，但是为了你们……”，虚伪！！我可以负责任地告诉大家，所有这些的潜台词是安利的钻石不努力就无法维持自己的市场。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

安利人没有真正的所谓“财务自由”。就那点收入也不可能实现财务的自由，我知道的几个安利人赚了点小钱，通过理财的确过上城市小老板一样的生活，但是我并没有真正看到过上财务自由生活的安利人。只不过有一次在深圳开大会，会上罗四钻的一个下级部门分享他陪罗四钻去看海边的别墅，这是罗四钻的梦想，也就是说罗四钻做安利可能实现拥有别墅的梦想！这难道就是几万人才有一个的罗四钻这样安利高层的最高价值？而在我的城市，一个四川的中等城市拥有别墅的群体已经上万人了。

说一说安利高层人士的生活。我记得有一次“太人物”带着整个体系的钻石和任翡翠（体系的活宝，现在据说是钻石，他的一些话是我离开安利的原因之一）去九寨沟旅游。把整个过程用图片制作成幻灯片在体系内的大型会议上播放，以展示安利自由自在的生活，因为他们选择的不是旅游旺季。

在我进入安利两年里，我只看到唯一一次这样的高层集体旅游活动，可以不用给新人讲安利，据说之前也有几次。播放幻灯片也同时刺激那些想上钻石的安利人，尽快跻身这个钻石团队，和他们过一样的生活方式。从这样看旅游对安利高层来说基本上是一种奢侈，是时间上的巨大浪费。因为我印象中安利高层集聚一定是要讲安利的，他们都是在组织各种大型会议，以锁定新人，激励老人，挽救尸体。这才是安利运作有生产力的事情。

这些高层，除了一年中他们可能享受一次安利公司的旅游培训。其他的时间大多处于拼命三郎的状态。他们无法停住自己的脚步，他们内心被巨大的恐惧所压倒，那就是他们所组建的团队随时都可能掉下来，如果不能保持不断的新人进入，他们原来获得的那一点蝇头小利也有丧失的危险。而这在安利已经司空见惯，他们已经久经心灵上的磨练，虽然这绝不能告诉新人们，所以他们就必须花更多的时间去自己的会场讲课，在所有国人休息的时间举办大会。甚至春节，大年初三体系内的各个中心会场就开始搞大型NDO了。这一群可怜的安利人，吃不好，睡不好，玩不好（他们说创业未成功玩是一种奢侈），红肿着眼睛，天天鼓吹安利好、安利妙、安利就是瓜瓜叫。

回头想，今天我妹妹做传统行业，一个月至少跨省甚至到国外旅游一次。并且是这样的轻松。而我们在安利的两年经历所有体系内组织的旅游研讨会，都是变相的安利培训及新人的锁定会议。一路虽然也看了一些地方，但是大部分时间还是不停讲安利。到底现在是妹妹获得了自由，还是安利更自由？

 

（45）

在我进入安利的几个月后，记得是9月份，我卖完了自己酒店生产的中秋月饼。开始全职从事安利，那之前除了卖月饼，偶尔给顾客订订餐，我大部分的时间已经泡在安利的环境里。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

在经营酒店时，我的大部分圈子里面的人不是官员就是当地有头有脸的老板，酒店是当地权贵们聚会的重要场所。慢慢因为安利我开始疏远他们，不是我愿意这样，因为实在是安利的活动太多了，老师讲这个生意的特点是开会做生意，会议才能产生生产力。什么活动都没有会议重要，要知道在之前许多大会是要配票的，也就是无论你团队有多少人，只能根据你的聘位来配票，翡翠、DD、银章的票数是不同的，所以在安利红火的时候，大家争票有时争得打架，为什么？因为会议才能锁定新人，让新人下决心。谁不希望自己的团队倍增得快一些？

为了得到安利的结果，我明白，需要作一些牺牲。甚至放弃过去的关系。因为听课听到最后，我慢慢明白了，你选择了安利，就只能选择安利的生活方式，你的朋友必须都是安利中的朋友。与成功安利人经常在一起，你才能成为成功的安利人。

内心讲放弃原来的生活方式和圈子，我挣扎过，痛苦过，但是面对酒店可能失败的结局，我必须又要考虑我的出路在哪里？

其实今天看来我被数百万的亏损吓怕了，不是因为自己，而是作为酒店投资的始作俑者，我拉进了三个投资人，作为责任，我担心自己在酒店的失败把他们全部拉下水。其中一个投资人现在是我们当地一家大型国有企业的副总，当时他还是副总工程师，也是市委副书记的秘书，他曾经告诉我，坚持把酒店经营稳住，即使不赚钱，也是我们可以利用的平台。而我仍然没有听进去。现在他虽然也因投资我的酒店亏损上百万，但他在自己现有平台上，早已解决了自己的问题，并且过上了富足的生活，因为放弃做酒店与大家决裂，我失去这个当年最好的关系。

面对同样重要的事情，你的时间只能做一种安排，在当时的氛围下，我只能做出一个选择。我的一个大学同学是自贡一个县的常务副县长，当时到我那里我是很热情招待，后来他陪同一个副市长到我们那里，并提前给我联系了，我明白他是要让我给他足够的面子。但是他来的那个周末我却必须到成都参加安利大会，会议期间，他打了无数电话，我只能给他发短信我到成都有事，但又不能告诉我做安利了无法接待你。晚上分享时，我说了这件事，得到了上级部门的表扬，并在第二天的大会上讲了出来。以佐证安利人就是要把其他的事情抛开，会议才是第一位的！至今我也没有联系我这位大学时代的好朋友。也许他认为我太假了吧。我在安利到底失去了什么？又得到了什么？

我进入安利时仍然实行的是配票制，不过安利进人已经不是那么容易了，而且邀约新人逐渐变得困难了。同时安利迅速发展阶段已经过去，进入了调整期，意味着大多数团队发展出现了停滞的现象，虽然还是不断有人进入，但放弃安利的人群也开始大量出现。所以我所在的会场在夏翡翠离开后迅速人员萎缩合并成了一个会场，一些DD也离开了。这样实际就给我这样新上的银章，又在当地很有影响力的人上讲台的机会。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

虽然我也注意到了人员大量流失的现象，反而暗自窃喜，为什么？当时有一种很强的紧迫感，进入安利并没有我想像的发展那么快，但是听进去了一句话，就是安利剩者为王。什么意思呢，就是做过安利的人，虽然没有成功，由于他的疯狗期，他或多或少都会开辟一片市场，这些市场不会因他的离去而不用安利产品，那么这些市场就留给了坚持下来的人。所以理论上讲，留下来的人更容易销售产品。但是我从来就没有想过，自己可能就是未来被淘汰的人，自己永远不可能成为“剩者”。

46）

 

之前已经有人分析透彻，类似我这样的人，一般都是极度自负，听不进任何人的意见。对自己认定的事情，会坚持到底，除非自己发现了自己出了错，否则不会听信别人的建议。我的最好的朋友，当时还在掌管着酒店的经营，是我把他从机关里面拉了出来，一起创业，然后把酒店的财务和采购都由他负责，我主要负责营销和前厅管理。在那个关键的时期，本来如果我们两人齐心协力，是可以最大限度挽回企业的损失的，但是不知道为什么我却相信了安利的神话，当然如果你已经读了前面的论述，你也就明白其实这里面也没有什么为什么了。一切都是这样顺理成章的。我就是被安利跟进战术和大场面，以及无数的成功的榜样吸引进来的。我渴望安利的成功人士的舞台！

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

当我开了工作室，我的团队还是没有大量组建起来，经常我也会痛苦，但是进入大会，我又会再次坚定自己在安利成功的决心。我告诉我酒店的伙伴，等我两年一切都会好起来。我的同行，也是当地最早做餐饮的元老之一，不知从哪里听我的朋友说我决定两年时间上钻石，她居然与我的朋友打赌，说如果邓在两年里上了钻石，我送他一辆宝马。这些话话更刺激了我的自尊，非要做给这些人看一看，我比任何时候都勤奋了。每天八点准时就到工作室了，我的儿子还没有醒来。晚上回到家里，孩子早已经睡着，我的勤奋今天留给我的遗憾是，我记不起来那两年儿子是怎样长大的！！

每到大会，我都开着我的佳美拉着一群被我邀约到朋友去参加会议，乐山、成都来回跑。功夫不负有心人，大成本的支出，终于我开始有了几个死忠，妹妹也加入了进来。

最可怕的是我把“黑手”伸向了与我一起开酒店的朋友，因为自认为我对他具有绝对的影响力，所以我强迫他参加了成都的一次成功之路的晚宴，同时邀请了他的一个在德阳做酒店的朋友一起参加，当然150元一张的宴会票是我买的，这是一次我至今认为都极具气度的大场面。在成都有名的嘉州会展中心最大的宴会厅，可以容纳80桌的大厅，至少放了三部投影才让每一个角落的人能听到看到所有安利钻石和皇冠大使们的分享。会议的氛围不用说了。参加完这次宴会，他居然也有一些动摇了。但是事实上，如果当时他也全力做安利，可能当时这个酒店就会停摆，而我居然不考虑任何后果，到底安利给我使了什么迷魂药，让我失去了理智？

错了，不是迷魂药！是快速上聘的渴望和当时整个体系的疯狂状态。因为当时“太人物”从深圳带来了一个安利的超级老鹰，一个中学老师，但是老公超级有钱.。这个女人有着非凡的经历，9岁就横渡长江，并上了当时的人民日报，据说还得到总理的接见。她做安利，几乎每月脱离一个部门，她的分享把所有人刺激得咬牙切齿，摩拳擦掌。按照她当时做安利的速度，可能成为全球最快上到皇冠大使的人物！！！要用30个月做到皇冠大使，她就是最后据说用18个月做到钻石的徐女士。“太人物”把这样一个非常有自尊心和成功特质的人带到全国到处分享，树立了一个超级榜样，所有市场都沸腾了。徐女士已经不属于她自己了，虽然最开始她的分享还非常稚嫩，过于煽情。她成为这样一个榜样，她必须走下去，无数的眼睛看着她，她根本无法退步。

在我做安利两年每次到深圳都会见到她身影，她亲自组织的晚会。她的分享打动了每一个人，让人不由得心潮澎湃。她只比我多做安利几个月，但是她的成长速度让我震惊，我一度动了念头，是不是沿海更容易做安利？但是后来，我也发现了一个事实，就是徐女士并不是别人认为的那样风光，为了上钻石，她付出别人难以付出的代价。记得有一次她受邀请在我们当地的大会讲课，我亲自在机场接她，问了她沿海是不是很她做安利，她说产品也许好分享一些，但是你也会付出很多。我没有深问，但是我看到她脸上的困惑！！只不过她已经无法下到台下来了。

我也疯狂了，也许是因为我这样身份的人在体系出现的原因，整个体系居然在我们本地要举办一次企业家论坛，在二级城市，我知道这绝对是破天荒的，我可以带四个人参加（郑翡翠的指标都给了我）。我在安利的两年参加了很多次这样的企业家识论坛，除了一次是在大连，这是唯一次安排在一个地级市的企业家识论坛。这是绝对是“大人物”美意，只有他有这样的影响力来说服整个体系把这样的会议安排在我所在的城市。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

从良心上讲，我的确是得到了体系的厚爱的。全国的钻石都云集我市，与此同时我们会场也借机举办了一次大型NDO。

（47）

这一次企业家论坛是在我参加成都大型NDO之后举办的，因为“太人物”带来的徐女士在这次NDO分享太刺激人的神经了，我对安利更加投入了。这时候我对安利可以解决财务危机的信任已经达到了顶峰，我开始告诉我的好朋友，今后的我朋友只会是安利中的朋友。虽然这个时候我们会场因为人数减少已经合并了一个会场，取消了二、四、六会场。但是对我根本没有任何影响，我早已经相信这是安利的规律。不是有一个喇叭口的理论吗？只有不断有人进来，这个事业就可以进行下去。我对些坚信不移。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

那个阶段，因为我在本地做安利的消息已经不胫而走，不只是冠球体系销售我，而且其他团队也开始销售我，你看，谁、谁、谁某某大酒店的老板，现在也做安利！！在其他体系我也知道了一些被树为榜样的安利人。原消防支队的一位中校汪先生就是这样一个人，他也是辞职做安利，后来我还与他见过一面。他在安利中的结局真正非常遗憾，稍晚会讲一讲。

大型企业家论坛在我们本地的举办，可以说是破天荒的，之前经过一段时间发展我团队也出现了一两个老鹰级的人物。因为名额有限，我决定把我的酒店合伙人先搞进来，毕竟我们是最好的朋友，在我认为自己已经看懂安利的情况下，怎么能让他置身事外呢？我帮他交了600多元会议费，让他与我一起参加在本地最好的酒店举行的企业家论坛。

同时参加的还有一个企业老板。是我下级部门项女士邀约的进来的。为了锁定这两个人，我带他们提前见了“大人物”，他在酒店的套房里与我们带去的老板进行了沟通。虽然他们也一度受到影响，但是我的合伙人，却仍带着很多疑惑参加了会议。他比我清醒，现实的问题更严峻，就是酒店必须有人经营。我的离去已经让酒店生意大大下降了。可是我已经无法顾及了。

这次大会来自广西的一个从工商银行辞职做安利成功的钻石的分享引起我的合伙人的怀疑，他对安利的市场提出了疑问，在培训结束的间隙，他跑去问这个人一些问题，也许没有得到满意的答案，他参加了第一天的会议就跑了。为此我气极，在会议后与我的合伙人发生了激烈的争吵。我的固执在那个时候已经达到了顶峰。事实证明孰是孰非。

但是这个会议，我能看出许多来参加的所谓企业家很多都以为真是来参加企业家论坛的。虽然他们有这样那样的疑问，在无数安利最高层面的领导人的影响下，大多数还是完整参加完了会议。因为各种原因，在我们当地很难安排得像深圳一样搞一个晚宴先把氛围造出来。所以我自己感觉这次论坛没有在深圳搞有效果。后来整个体系也就没有把这样的论坛搞在内地。

在我经营安利几个月后，我那时才知道97年曾经跟我做过安利的我姐姐的同学居然在另外一体系做安利已经好多年，并且上了银章（几年后她也放弃了安利）。所以我更加坚信，如果自己不做安利，我身边的人迟早都会跟别人做安利。在会场我成为了一个严守纪律的真正的安利人，虽然可能做法比较激进，沟通还存在一些问题。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

那一个阶段，也许太有激情了，更因为太强势了，让别人认为安利是我这样的人做的，不是他们的生意。所以我的发展速度始终很慢。

偶然的机会让我的团队出现了较大发展的势头。这就有必要说一说我团队第一个比较像安利人的项女士。

一位成冠体系的女士在我有一次讲前段时，居然被我们体系的人邀约进入了我们的会场。按照体系的规定，谁第一次把某人邀请进入了会场，这个人就应该跟谁做安利。

现在问题就出现了，因为这个人事先说明，她是来看某某酒店的老总是不是在做安利，而且告诉邀请她进入会场的朋友，她不会跟这个朋友做安利，虽然她们也曾经是熟人。事实上，她是被貂翡翠的上级部门号称西南团队小李飞刀的李姓大哥的部门邀约进入冠球会场的。

这次会议之后，这位女士要了我的电话，我也知道了她的名字，她就是后来我的第一大部门的项女士。这位女士，后来也真正成为磨炼了我的性格的女士，我的包容力在她身上得到了最大的锻炼。

 

（48）

这一次见面后，她坚定地要跟我做安利，原因很简单，当时她已经准备放弃安利。在成冠体系，她得不到任何助力。做安利一年多，她虽然努力学美容，学营养，学一切的一切，也参加了成都乃至广州他们体系的无数的大会，并主动打货、备货，但是在当地市场，没有一个强势的领导人能带动她，后来我才发现她自身也存在着的无数的问题。她的团队从一开始就无法组建起来。她自己都非常好笑，每一次在她自己开的工作室，当有了新朋友时，其他人都围过来，你一言我一语，把新朋友所从事的行业贬得一钱不值不说，还怕新人吓得感觉是在开批判会，于是逃之夭夭。要么就是当她约到人时，一个上级部门都没有，无法配合，无法借力。所以她自己也做得十分痛苦。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

大家知道没有一个安利人是靠自己一个人，没有任何跟随者就能成功的。慢慢她也失去了信心，在偶然的机会，她被带入冠宇的会场，加上我那个时候的状态好极了，所以她认定跟着我这样强势的人一定可以在安利成功，毕竟她还是非常渴望安利的结果的。

因为她已经进入了我们的会场，按体系的规矩，她至少三个月都不能进入我们的会场，才能重新跟着我进会场。而且她已经办了营业代表卡，而我当时还没有做完经销商，而她愿意退卡等上一年再重新办卡跟我做安利，我真的对她的举动非常的感动。

与“大人物”汇报后，他没有说什么，只说先把她带到深圳。因为接下来很快深圳就有一个论坛。第一次约好出门，我就学会了等待，这样的等待在今后出现无数次，每一次我耐着性子，从来没有抱怨。毕竟找到一个愿意跟你做安利的人是多么不容易！离飞机起飞还有2个小时，我们居然还没有出发，而我已经在项女士住家的楼下等了一个半小时。终于她出来了，我让驾驶员座副驾驶室，自己开着飞车，一个半小时就开到了双流机场。当我们最后一个冲进检票窗口，飞机已经快要起飞了。后来我终于明白一个女人出门是要花大量时间化妆的，如果没有达到她要的效果，也不会出门！！

到深圳小梅沙，当然的结果，她肯定被我们体系的恢宏壮观的场面震撼了，这说明我们体系相对其他体系在这种大场面的制造和组织工作上是一流的，每一次都能集体系全国的师资力量举办这样的大会来锁定层面高的人士。

我的整个后半段的安利生涯就是围绕这个女人和她的伙伴开展的。因为她比我做安利的时间还早一年，而且还懂得美容，特别是她的刮痧美容，做得相当棒，并且做下来女人脸上的肉马上变紧，整张脸就变小了。这对女人很有吸引力，也就说，她的出现我团队销售美容产品不再是个问题了。在前面我讲过，她和我妹妹配合给女人们下危机，产品销售一级棒。她的出现也弥补胥仁兄和我自己团队人员结构不合理的缺陷。她对女性同胞有很大的带动性，

在安利团队里面，女人基本上占了多数，当时我和许仁兄的团队居然男人占了绝对统治地位。而在整个西南团队的领导人中间也是女人占多，所以胥仁兄这个团队对整个西南团队都是极大的刺激和推动。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

网上有人说中国人太缺钱了，也缺信仰，安利这两点都提供了，所以人们趋之若鹜。现在我看不是趋之若鹜，而是反复游说的结果。我的团队人数开始倍增，并达到我做安利的顶峰，如果不是在整个体系的会议培训体系的反复游说下，不可能完成，按理说做安利人应该十分感恩才对呀。而我并没有意识到，这样做的结果，人到是进来了，可是我们的钱日益减少，只有不断追加在安利中的投入，我的大多数下级部门怎么可能这样做安利，很快我第一次陷入了困惑。

今天我回想，越勤奋的安利人，会造成更多人被动加入安利，在安利里面浪费青春。我并不是一个心怀仇恨的人。从内心深处发现自己是善良的人，即使与人合伙做生意我都是尽量站在别人的利益考虑，做安利我更是站在下级的部门的利益考虑，安利太花钱，我尽量让他们少花钱，名义上AA制，实际我为他们付出了太多。

拿胥仁兄来说，从认识他开始，都是他欠我的。曾经也讨厌过他，但我条件尚好时，投资30万元让他从事牛奶代理销售。失败后，还是雇佣他成为酒店的员工，无法磨合就让他走。他把我带进了安利，但是我却并不恨他。虽然我的下级老板部门有恨他入骨的。我离开安利，却并不影响他从事安利，现在仍有我原来的部门在跟他合作。他来到我所在的地市，我照样请他吃饭，让自己的小孩跟他的小孩玩。所以在这个帖子上，我无法激发大家对安利的仇恨，我也不会煽动大家对安利的仇恨。仇恨不解决任何作用，我们能做的是让人们清醒认识安利，知道做安利的后果。你自己可以做一个正确的选择。因为也不排除，当年我离开安利三年，也有人在这三年通过做安利也获得了一定回报的人，但我相信这样例子实在太少了。如果是安利各运作体系宣传的，那一定经过包装和修饰的。你永远不会了解真相。

 

（49）

项女士的进入，也为我出了一个很大的难题，就是她三个月内不能进入会场运作，这样的话可能会影响到她团队的发展。我明白要她留下来，就要让她迅速感觉到在我们这个体系做安利的好处和速度，因为我们体系非常提倡的是速度，快速做安利成功。这样才能保持体系的活力。徐女士快速完成安利钻石聘位为整个体系树立了榜样，据说是整个体系全力配合下完成的。这样的做法在整个体系快速复制的结果，是浮夸风的漫延，我认为在后期对整个团队造成了极大的伤害。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

我记得有一次“大人物”红了眼，对我们这些领导人说安利创业就看这几年，谁也别想逃，都必须拼命进人。于是我们从销售产品开始，又迅速转入进新人为主的工作。

可能有人会问，安利不是不允许抢线吗？项女士的情况有所不同，她不是我们体系的，又是自投罗网的，她原来的体系说不了半句，事实上各大体系之间抢人时有发生，如果出现其他体系人投奔“光明”，我们自己体系还会把此做为巨大的成绩，以证明自己的体系比其他体系更好。但是前提是不要让对方理解为你是主动跟进他的部门的。我做安利两年感觉安利内部各大体系之间竞争是非常激烈的，特别是在成冠和超凡、冠宇之间的竞争，甚至还会互相诋毁。做安利发展团队才是根本，没有人怎么会有业绩？从这一点看就算各体系都是运作同一个安利，但是出于私利，抢人肯定会永远存在。

项女士在后来总喜欢去跟进成冠体系的尸体，还给我造成了一定程度的麻烦。有一次她居然把成冠体系树立的榜样——消防支队的汪处长请进我们的工作室，这个人在我进入安利之前已经做了二年了。因为她打听到汪好像出了一些状况。幸好对方是一个非常晓事理的人，没有说什么就离开了。

后来听说汪和自己的下级部门——也是一个具有传奇色彩的老板一起被安利公司开除了，原因是他们低价倾销产品。没有想到，听说他们听到自己被开除反而是一种解脱的感觉。他们在安利的上级皇冠大使去安利公司求情也没有挽回。再后来听说他们是主动这样去做的，因为他们有一群跟着他们做的安利穷人，没有办法向这些人交代，自己设了一个局，自己举报自己，让安利公司把自己开除掉。离开安利后他们在我们当地开了一个茶楼，做传统服务行业，现在也过得不错。

汪处长他们做安利最经典的故事，就是把所有的熟人讲完后，每天他们可以从市中心沿干道一直走到火车站扫街（安利术语，到大街上认识陌生人），见人就讲安利，然后又从火车站走回来认识陌生人。对于这两个有头有面的人物，这需要极大的勇气。当然这些都是项女士给我讲的。有一个事实无法否认，汪处长放弃安利最关键的原因是他的财务出现了危机。这说明在成冠体系做安利同样耗资巨大。项女士转到我们体系来时，她已经消耗了5、6万元了。

怎样解决项女士不能进会场的问题让我头疼，这个时候小李飞刀对自己的上级部门商钻石反应我们的情况，虽然项女士没有进入会场，但是她已经选择我做安利。这已经是事实上的抢线的行为了，整个情况“大人物”在深圳就知道了。为了解决这个问题，他应邀来到我们当地讲课。讲课前把商钻石、貂翡翠和我约在一起吃饭，我解释了项女士除了跟我做安利她不会在冠球做安利。既然大人物出面，商钻石很爽快同意由我来带项女士，让我好好做安利。我当时对商钻石的大度还是很感激的。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

只不过即使这样，项女士仍然不好意思进我们冠球的会场。没有办法，因为这件事，也让我与本地的会场出现了隔阂。因为安利是经营会场的生意，我错误的以为到了自己独立开会场的程度。当时我的团队也有7、8条枪。就这样，我、妹妹加上项女士和几个无钱的小部门一起决定开一个自己会场。

我做安利的疯狂的情况，引起了我的朋友们的担心，我舅舅和家人都开始劝说我，我根本听不进去。最后他们找来对我们支持非常大一个长辈，也是省里了个厅级干部，到了我开的工作室里，与我交流，试图说服我，但是我也没有听进去，我告诉他两年后，我每年就有70万元的收入了。后来听我的朋友说，他从我那里离开后，摇了摇头，只说一句话，看样子谁也劝说不了他了，dengxin268没有什么希望了。

 

（50）

 

今天当我一想起自己在安利中的固执，我的心绪是复杂的，当我从事安利时，我决定放弃中国寻租发展的普遍模式，希望自己离开机关，能够走出靠实力求发展的道路，做酒店基本上不是特别需要与别人交易什么，主要还是靠营销，这仅仅是我离开那种环境的第一步。当我到了安利的环境，回想那两年却是工作以来最干净的两年，无论生活方式还是事业发展的模式。但是当我离开安利，回到目前所谓世俗的社会，我开始又不得不依靠所谓的关系，而曾经我信誓旦旦发誓不再进入这个圈子，现在又在尝试着重新融入。相对于目前中国的政商环境，我又觉得安利除了浮夸并充满贪欲，伤害了很多的穷人，浪费了许多创业者的时间外，破坏了家庭和社会的和谐，造成巨大的人力资源、社会资源的浪费。安利实在算不上是最邪恶的。这是题外话。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

我相信任何一种生意，如果脱离了求真务实，都不会持久存在。今天的安利本质上已经制造出依靠别人的血汗和“尸体”堆积起来的虚假的成功，安利的成功和其他传销一样，已经变成掠夺别人的劳动成果的行为。并且辛苦三五年，幸福一辈子的口碑宣传更散布一种好逸恶劳的思想，虽然安利人从来没有好逸恶劳。安利在中国的十年的发展是伴随着中国道德沦丧的没落而壮大的，“她在掠夺和卷走了中国部分人积攒的血汗钱的同时，更把一种不劳而获的精神鸦片强加在这个本来还没有来得及建立起足够抵抗邪恶的精神堡垒的民族身上。加速了部分中国人的道德毁灭和人伦的丧失。安利把维系亲情的最底线——亲人和朋友之间感情变成了利用和欺骗，蚕食了普通大众最基本的信任”（网友语）。

当我身处安利，我相信我看到的，坚持我听到的，遵循我学到的。但是我离开安利，我几年后才开始反思，而之前大多时候我回避安利的话题。不可质疑，安利的教育培训和不断地学习对我的思维和行为方式产生很大的影响。对于网友所讲的宗教宣传上所有的招数与安利招式类同，我表示同意。我一再反复思考自己的当时的意识状态，的确只相信安利的老师的，只相信自己看到的。刚开始还有怀疑，后来老师讲怀疑就不能在安利中成功，我就学会不再怀疑。

不能不说我做安利也是从不懂安利的运作规律和不遵循安利内部的一些规则，到逐步适应并开始遵守这些规则的过程，最后成了老师眼中所谓的“明白人”。安利人成熟的标志就是成为“明白人”，不说消极语言，听老师的话，乐于奉献，这些都是安利“明白人”的典型特征。安利的“明白人”可是一个巨大的荣誉。如果一个皇冠大使当着其他安利人面前称赞你是一个“明白人”，那就是对你运作安利成熟度的认可。同时在其他安利人眼里，你好像在安利可以保证成功似的。“明白人”的称谓当然并不是随便就用出去的，对运作一段时间的安利老人，这也是一种抬轿方法，让你相信成为老师心中的“明白人”就能得到老师的帮助，同时也让你自认为已经懂安利了，再大的困难，你都会坚持下去。

我决定和项女士合作开会场的时候还不是安利的“明白人”，一个“明白人”是懂得安利成功最重要的事情就是懂得与旁部门的合作。也就是说那个时候我还有太多的自我主见，与主会场合作与配合都还存在很多问题。

项女士虽然经“大人物”斡旋在体系内部可以与我合作了，其他部门也放弃了对她的跟进。但是她自己还不太好意思进会场，就想自己运作。她那时刚把自己的工作室从成冠的会场搬出来，与我商量，想把她自己的家做工作室。正好的她的家是在一个临街的楼盘。虽说是商住楼，实际那幢楼大部的房屋都租给了各个公司。商业氛围还可以，比较适合做工作室。就奉献来讲，项女士还是一个懂得投资的老板。她和老公做装修起家，挣的钱也算是血汗钱。她也算是老板做安利的范围。钱也不算多，有一些门面和两套房子。喜欢漂亮，每天能换上几套衣服的那种。有自己的梦想，喜欢享受但更渴望成功，过上富贵的生活。所以虽然在成冠做安利近两年组建的团队全部消失，她还是对安利成功的可能性坚信不疑，唯一怀疑的就是自己选错了团队和跟错了人。

我决定支持她的意见，在她自己的家里开一个工作室兼会场。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

 

（51）

写了这么多，我决定在自己的博客上也开始连载这个帖子。居然有做安利的找上门挖苦，极尽讽刺之能事。说我在安利的失败是心态有问题。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

不要说我的心态有问题。至少现在我相信这些的文字是理性的。说了那么多安利的问题，我还是一分为二，没有攻击安利产品的质量。今天我仍会使用一些安利的产品，虽然贵，但是我也要承认自己亲自用了那么多年，也得到一些好处。比如孩子成长很健康与安利产品也有关系。

安利产品销售方式本身存在太多的问题，最主要在于我们从事安利时想出了各种招数销售产品，把产品卖给了太多不需要的人，那些本身就不是安利目标客户群的人。有人一语中的说出个中原由，因为安利产品大部分是销售给了我们身边的亲人朋友，这种靠亲情友情而不是靠产品自身的包装、质量、价格等优势去拓展市场的方式，并不会形成真正的市场竞争，所以安利公司对自己的产品永远持有定价权，并不会因市场变化而波动。从产品定价开始，安利公司就知道自己的利润是多少了。从这一点可以看出安利的销售模式本身就是违反市场竞争法则和经济规律的。

既然如此，安利就不可能有真正稳定的用户市场，如果说这个市场存在，也只存在于从事安利的人群中。没有真正稳定的用户群，安利从业人员又如何能从这个所谓的生意中赚取利润？

对于安利是否能让穷人致富，在今天我相信这已经成为一个非常大的谎言。安利的保障不会在现在才开始做安利的人身上显现出来。就算过去产生的安利钻石，我也判断大多数真的还看不到真正的保障，他们只是恐惧自己的末日，所以不能停止自己的脚步。因为他必须保持自己的队伍不要流失太快，一定要进大量的新人。而且面对安利的八级处分，象王丽凯皇冠大使这样的人物，还出了一本书《他们叫我皇冠大使》，都被安利公司开除了。当然还有很多这样的例子。事实上安利所谓的精英钻石们命运最终也是非常悲惨的。

越来越多的资料证明安利没有真正的保障。如果50年前做安利成功的人，我可以说他已经获得了保障并持续了50年，但是新的渠道革命的兴起，安利式的直销很快就会过气。正如今天美国有上百年历史的全球闻名的大公司破产，荷兰历史长达500年的木材厂，无数代依靠其生存的木材厂今年宣布破产，震惊了整个企业界，至少所谓的保障与企业的寿命相关。相信安利的命运基本在中国就可以被最后决定。如果通过大家对安利真相的揭露，最终使无数人放弃安利或没有人再加入安利，有一天这个市场就会萎缩到只有正常发达国家的市场占有水平，那么安利的末日就到来了。的确，是中国市场让安利苟延残喘。

事实是，安利不但没有保障，还让全国产生了许多安利传销难民。因为做安利确实不是一次性的投入，这种投入的过程会贯穿始终，除非停止做安利。这种会不断投入的销售方式，其危害性也最大，因为传销有可能你做一次上当就放弃了，但安利你进入，除非你没有钱，无法再做下去，你很难停下来。特别是安利的老人，他们做了多年实际已经穷困潦倒，但是他们知道只有忽悠更多人进入，只有他下面有人跟着做安利，他才有机会翻身，所以他们大多会隐瞒安利实际运作的困难和投入。这样，当今中国的安利已经彻底演变成了一场不折不扣的骗局。当年我们饿着肚皮，打肿脸都还在为安利唱赞歌，现在想来，真不知那根筋出了问题。羞愧，难过，夹杂着更多复杂的情感在里面。对于安利我现在心里是五味俱全呀。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

其实我没有必要成为安利问题研究专家，我本身在安利的急功近利除了体系的运作的激进，也有自己性格本身就比较激进的因素。本贴的初衷仅是让更多对安利不了解的人明白安利的真相，让他们多一个参照物。让一些正在走入安利陷阱的朋友能够有机会回头。

 

（52）

再一次强调安利是传销的核心要件是安利对人的渴望，他们希望更多的从事安利，成为安利产品的自用者。现在安利似乎已经不回避任何成分的人，直销法规定的人员，他们都可以通过其妻子和丈夫甚至父母加以规避。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

而安利讲师更宣扬安利是有缘人的生意，因为你不知道谁会做安利，你认定不会做安利的人可能被别人跟进做了安利，你悔呀。所以你就要不断跟进徘徊在安利之外的人，必须每天打上30通电话，不能坐着打电话一定要站着打，这样你会显得精气神十足，让人感觉你做安利确实大有搞头。你不能放过任何一个可能做安利的人，你也不能轻易下结论，谁也不知道下一个做安利的会是谁。

今天，我们生活已经不可能回避安利的问题和安利人。甚至很多人离开安利，仍对安利抱有幻想。当年我离开安利一年后，我曾经的一个部门找到我给我介绍二十一世纪网络。我一直认为这是一个神秘的，甚至是鬼鬼祟祟的系统，每个人听磁带做安利。就像一个神秘的组织。但是成本也是最低，发展速度非常慢，不过系统稳定。这不是安利主流的运作方式。不过也从另一个层面说明的安利对运作系统的包容性，不管你怎样做，只要在规则内，只要安利产品能被卖出去，你就是成为宗教也与安利公司没有关系。

很多东西也许只有在你离开时才会明白。当年我对安利的市场判断就是一个极大的错误，我以为日用品的市场是无限的，认为自己可以成功，从某种意义上我也比较自私，因为到了后期，我已经深陷安利的泥潭，投入了大量的资金和时间。虽然开始意识到安利运作方法存在严重问题，仍被裹挟着被动接受着这样的方式。

　　网上披露的湖南大学和广州医学院部分老师带着从事安利，影响了很多大学生从事安利，这些学生出于对师长的信任，根本无法怀疑安利成功的可能性。最近我受邀约参加由安利公司组办的杜国渊皇冠大使的演讲，居然地点就放在西南科技大学校内会议厅，这证明安利已经把黑手伸向了大学生这个群体，因为当今就业难的问题非常突出，他们认为安利会成为大学生的创业机会。可耻呀，大学生的钱本身就来自父母和亲朋，却被安利公司忽悠买了价格高昂的安利产品。这里更要批判大学教师们，你们的无耻伤害了整个教育系统，你们把大学生的前程葬送不说，更让他们的父母多年的辛劳化为乌有。

在安利的日子，我们看到从事安利的大多数人都是社会相对弱势的群体，工薪阶层、刚毕业的大学生、退伍军人、国企下岗失业者。他们自身能力不足，出身贫寒，安利的讲师也抓住他们的处境和对机会的渴望，极力鼓吹安利的机会，许下只要听话照做就能成功的承诺。对许多人来说，让他们感觉到安利是他们唯一的机会，在安利强大的培训机器面前，他们很快缴械投降，自愿接受安利的培训并全身心投入。在安利，他们似乎也找到了生活的目标。当他们的希望在安利的泡沫中破灭，往往失去了脚踏实地的能力，最容易成为真正传销的帮凶。安利把中国最弱势的群体置身于极度脆弱的财务链条中，透支他们本不宽裕的财力和本身贫乏的人际资源，大大减少了他们在其他行业成功的机会，增加了寻找其他机会的成本。

今天当安利的魔手伸进了大学校园，我们不得不呼吁教育部门引起高度的重视。这是一群更为脆弱的群体，缺乏社会经验和基本的判断能力，任安利在校园胡作非为，必将引起严重的社会问题。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

这说明今天反安利派的存在更有其合理性，我们的呼声最终会引起社会的关注。不夸张地说：中国有一群安利难民！！！

　　

（53）

 

当我写这一段时，我在天涯的帖子不能回复了，主版投诉的结果是安利公司给天涯发了律师函，说我的帖子造谣污蔑，这让我非常气愤。这个帖子今天查看，洋洋洒洒9万字了，如果没有这些亲身的经历，怎么可能写得出来，而且由于我的特殊经历，见证整个一个体系全部的运作模式。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

这个体系号称销售收入15亿元。安利中国才多少销售收入，我不敢说有15亿元，但是从我了解的整个体系的规模、市场范围，以及全国钻石的分布看，包括沈阳、大连、海城、北京、银川、南宁、桂林、成都、德阳、乐山、自贡、广州、深圳、湘潭、湘西、长沙等是体系钻石主要的分布区，就可以得出结论，体系内几万名从业人员是有的，所以这个体系的市场不会低于5亿元。我离开时这个体系号称已经有近30户钻石。如果这么大的面积，这么多的销售收入是这样运作出来的，安利公司怎么还敢说这是支流，不是主流呢？

说实在，我拿营业代表卡后，我都至少做了4个银章。还不用说之前为配合团队上聘，体系内还认可的那些银章。安利公司对连续三个月做到中级经营商的营销人员，会邀请到广州参加培训。我也因此到广州酒店住了两个晚上，参加了培训，并且参观了安利公司的物流中心。培训内容除了什么远景、纪律，还是成功安利人的分享。先前讲过我进入安利，就学会了简单，听话照着做，为了给老师上钻石，我们这条线，我带头囤货，因为我的老师必须要上DD才能成为老师的一条腿。我做到了。我从来没有消极语言，直到离开安利，我选择远远离开，从来没有告诉我的那几个部门不要做安利了。今天他们有的还在做，而且损失不小。

现在安利公司说我造谣污蔑，内心真的有说不出的悲愤。这就是他们对等一个安利“尸体”的态度。但我相信正因为我所说的东西已经完整展现了安利各运作体系的真实面貌，如果这些东西国家权力部门斗硬的话，他安利公司吃不了兜着走。

我相信安利公司也不敢把我怎么样，内心深处认为，如果安利公司与一个个体，一个貌视弱小的个体产生一场诉讼，我相信不只安利公司会变得更有名气。一个跨国企业，一个号称全球最强大的传销公司与一个中国内地的弱小的个体产生一场惊天动地的诉讼，这是多么大新闻，不要说我自己会利用网络把这个事件搞得路人皆知，可能安利公司的预约采访也会忙死他们，那么我也会变得很有名气。本太爷最喜欢玩的就是出风头，量他们不敢。

至始至终，这个帖子从来没有说安利产品的质量有问题。而且，我还在帖子中承认安利产品对我的家庭还是有帮助的，前几天还从一个安利中间人那里八折再打八五折给儿子买了两瓶多宝（所谓中间人，就是不做安利了但可以在上级DD或其他高级领导人那里拿低价货卖赚点零碎银子的人）。

我的帖子从来不讲的安利产品的效果问题。虽然我认为安利讲得那些营养学课程，也只是借营养学的壳，教育消费者懂得营养学的知识，卖点安利产品。实际上不吃安利也可以找到其他替代品的，只不过进入安利，好像吃其他都要死人似的。网上有太多安利破产户甩卖清仓产品，在淘宝上一搜一大堆，但是我嫌麻烦，害怕买到假货，最主要现在就近就有打折品卖，而且送货上门。当年离开安利时我去了北京，换了两个公司打工，都遇见那些放弃安利的拿着快过期的产品到写字楼卖，让我寒心到极点，因为我曾经和他们一样都是安利的死忠呀！

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

反而我现在认为我仍然存在传说中的安利情结，我也希望有谁来反驳我，把我辩倒，最好是让我哑口无言。证明做安利失败是我自己的错，与安利公司的制度与安利营销团队的运作方式无关。这样，我就不会认为自己当年是如何愚蠢。要知道当年那些做安利的老板也是在我身上找安慰，像我这样的人都被安利忽悠了，他们才觉得自己不算太傻。

安利情结，就是安利人为什么会跟进安利尸体的理由。也许这种情结真实地存在着。做过安利的，一定会被二十一纪、成冠、超凡跟进，这些体系做法仍是大同小异，只不过是会多会少的问题。现在做安利注定赔钱，从整个中国安利运作的浮夸风可看出。整个安利的运作机制不就是吹起成功浮夸风吗？浮夸风，对的，就是它。

安利非常善于利用最美好的情感和人类优秀的品质来掩盖他们传销的本质，亲情、友情、善良、勇气、坚持等等。当从事安利的夫妻反目，家庭内乱不断，财务危机显现，我们还在大唱《感恩的心》，感谢老师，感谢上级，感谢下级，感谢旁部门，感谢苦难还给我们坚强。当一群受伤的安利人一起来到会场，在外面倍受打击后，一起抱团取暖，我们又最喜欢喝“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人会随随便便成功”。一起手牵手，一起拥抱。于是又死撑着，擦干眼泪上路，扫街认识陌生人，邀约，去给别人免费擦抽油烟机。做尽一切低贱、卑微的事，然后名曰为了事业愿意舍得一身剐。

（54）

 

现在再次回到我当时运作安利的故事。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

项女士选择安利也是被我市最早做安利的农业银行出来的仲翡翠跟进，从先用产品到介绍事业机会，邀约参加安利的晚会，最后“看懂了”安利，选择全职从事这项“事业”，疯狗期间她也发展了一个不小的团队，但是却没有一个留下来。她的老师，是安利的翡翠，但是好像在项女士进入时，就已经开始享受安利自由的生活，半休闲着做安利，每天下午才到工作室，这让项很苦恼，因为她在需要上级部门帮助时，不能如愿以偿。所以她的安利做得很苦，但她对安利还是很有信心，唯一没有信心是团队和自己的领导人。

项女士原来所属的团队属于成冠体系，其实人才不少，有几个都是团级转业干部，选择自主择业，结果做了安利。还有几个旁部门如最早说到的消防支队的中层干部，都具有很大的影响力。结果，我2004年进入安利后，这个团队人数迅速萎缩，会场人数越来越少，最后整体会场都搬走了，基本上连大课都无法组织。大家知道安利是会场经营体制，没有会场就无法留住人。

后来我知道这个团队迅速在当地垮下去，从一个很大的翡翠变成了小DD。但是因为仲翡翠是97年后一直做安利的，底子还是比较厚，现在这个团队仍然存在。他两个弟弟也跟着做安利，当年也是非常的勤奋。他其中一个弟弟做安利非常猛，每一次卖东西，他都拿着一个大箱子，到自己认识的朋友家里敲门，进去后把箱子拉开，全是一箱子各种各样的安利产品，如果你不买，他也不会气馁，下一次又来。搞得全体人民都非常害怕他。

他另一个兄弟原来在建行工作，也是一名中层干部，结果辞职做安利，几年下来，也是伤痕累累，没有任何结果。后来我回到当地在一个企业打工时，他也在这个企业打工，每个月挣1500元工资，彻底没有了想法。应该说同时期他的同事们只有他过得最为凄惨，年龄又大了，孩子在北京读大学。也不可能再像年轻时这么蹦跶了。我觉得他是整个被安利毁掉的一个例子。

项老板进入我的团队后给我讲了很多原团队的故事，我当时还庆幸，冠宇体系这群人至少是非常勤奋的，也非常容易得到助力。其实从项进入不久我们就为她锁定了下级部门就可以看出来。项老板刚进入时，由于她不好进入我们的会场。她建议把她自己临街的住家开成工作室，我当时看了她的家，客厅有50平米，装修得也不错。项的进入，是我当时最有价值的一个伙伴。所以为了留住她，我基本听从这个建议，然后，很快工作室就开张了，我也从原工作室搬了出去。

工作室开张后，我连搞了三场OPP，第一场原会场的老朋友都来捧场，来了80多人，向女士也邀请了一些人，第二场、第三场人数锐减，实际上，我们当时都很难邀请到人，该邀请的人都邀请得差不多了。最糟糕的是，来的人素质参差不齐，她客厅的厕所很快就被堵塞了，这么好的地方做安利的工作室确实很可惜。因为当时她们家里人都还住在那里。她的老公本来很反对她做安利，但是她跟我做之后，他老公大小也是老板，也知道我在当地的“实力”。也就不反对，反而因为听了我的课，认为我做安利一定会成功。但是家里搞成这样，他还是很多抱怨，所以我们决定另外搞工作室。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

于是我们就在那一幢楼租了一套170平米的房子，重新开辟了工作室，这一来一往折腾，几万块就不见了。因为我们把所有的设备都搞齐了。当然我是最大的投资者。

我的工作室从会场分出去，虽然还在当地的主会场去听课，但是身边没有其他工作室的伙伴助力。也就是说，我当时肯定还不是安利的“明白人”，还不懂再强势的人做安利也需要助力，因为有一些很弱的人，反而必须通过团队更弱的人做安利的代表才能加以影响。一个团队的结构也必须这样搭配，不然，你全是一群老板，做安利也非常痛苦。因为老板往往也是最不听话的，都会按照自己的想法做安利。

我虽然和项老板一起开了很大的工作室。但是整个团队人数还是没有增加多少。加之她有不守时的毛病，很多情况我只能包容。我妹妹加项老板加上歪瓜劣枣几个人，在工作室出没，经常偌大的工作室就只有我和歪瓜劣枣两个人。这样下去，会出问题了。好在，项赞美技术一流，很快就在大街上扫回来一个汕台县卖服装的女孩，当然，女孩被我们漂亮的工作室吸引了，最终被邀约到成都锁定，于是我把这个女孩安顿到汕台县旁部门的工作室。这个女孩子让向老板兴奋了一阵，她居然在汕台县租了一个小房间去帮助这个部门。而且承诺要住在那里做安利，但是她也享受惯的人，哪里住得了多久，住了两天就回来了。

我也就不得不经常到这个县去讲课。为了我的“宝贝”（安利人都戏谑自己的部门为宝贝）项老板。

（55）

现在每一个都可以去想像，找到一个人和你一起做安利是一个多么困难的事情。为什么现在安利把魔手伸向年轻的下一代，是因为他们发现现在的大学生消费水平都不低吗？我想不是，是因为社会上对做安利的已经有太多诟病，任何进入安利后，都面临身边太多的消极人士，被安利称作“尸体”的人告诉他一些安利真相性的东西。所以安利课堂把预防针打得非常狠。而年轻人，没有太多接触社会，相对单纯，同时远离家庭，不易受外界干扰。等你发现你的孩子做了安利，已经晚了。现在大多数家庭为了这个大学生可以愿意付出一切。他们每个月的消费甚至当他们毕业了也不一定能挣到。所以大学生群体已经被传销组织瞄上了，这并不奇怪。他们也成了安利潜在的消费者和从业人员。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

只要你听安利的课程，结束时预防针肯定会打的，要求你听上7、8堂课再来评价安利，不要告诉你身边的朋友你听了安利的课程。当你真的听上7、8堂课，你的思维方式已经发生变化了。甚至已经听不进去外界的“消极语言”，就是说，他们会告诉你外界是怎么说安利的，但是你要相信自己看到的安利，特别是在你参加完中心地市甚至沿海的大型会议后更是如此。

正因为如此，当我的团队出了这样一个虽然毛病很多，但是还算比较坚定的安利伙伴——项老板后，我肯定会为之付出很多。我讲过，为了帮助她留住她开发的第一个部门，汕台县的卖服装的女孩，我决定多到汕台县付出，为他们讲课。因为像我这样的人，在县份上是大受欢迎的。

与此同时，商钻石在该县也出了一个大老板姓贡，搞房地产的，还有一个加油站，最终我们之间有了一些合作。我把项老板的部门安顿到了贡老板的工作室。贡老板进入安利的方式与其他人不同，他是注定要在安利里走一圈的。他也是在传统生意无法突破时，他的表弟不断邀约他考察安利。这也是一个善良的人，而且为人不错。一次偶然的机会，商钻石到了汕台，这样的人物，层面太低无法影响，商钻石亲自沟通打动了他跟随其去考察。正好那一时期，“太人物”领导整个体系发动钻石全国巡回演讲，不同地域的钻石交叉讲课，为安利伙伴制造更多成功的榜样。于是贡老板就跟随商钻石到了东北去转了一圈。这次考察让贡老板看到了不同的安利。

所以对于大多数人，远离安利首先应该避免对安利进行考察，考察的结果一定会推翻你原来对安利的印象。原因，你是在安利的环境考察安利，它只会展示给你安利光鲜亮丽的一面，你不会接触到安利任何的负面的信息。

我相信是刻意的安排，每到一地，迎接商钻石和贡老板的绝对是当地做安利的老板代表，甚至开着宝马、奔驰来接机，或送商钻石到下一站。贡老板，相信和我一样，很快在安利面前变得渺小了。他回来参加了几次大型会议和深圳的企业家论坛，就下定决定做安利了。当然一开始也遇到不小困难，难以突破心理障碍。他是由商钻石甚至“真人物”亲自带，团队出了这样一位实力派人士，整个体系都会高度重视。“真人物”当时已经在全国市场做安利，结果现在也经常出现在我市和汕台县。商钻石作为整个体系最杰出的下岗女工做安利，也是“真人物”最大的部门之一，陪伴过“真人物”走过最艰难的岁月的她地位自然与众不同。她也能邀请到体系内的其他高级讲师为其肋力。当然“真人物”自然不在话下。

好笑的是，贡老板居然也和我走了同样的路，在参观完我和项老板开的工作室后，他自己也远离主会场投资10多万全装修搞了一个工作室，说穿了，他在当地也算是小有名气的，做了安利也算是有点掉价，所以为了面子，为了证明安利也是一门生意，他必须搞一个漂亮的工作室。

（56）

 

说实话，把安利放大为创业的生意，就是为了让老板级人物大投入做安利。没有大的投入，这些老板会很容易放弃。对于在没有任何团队的情况下开工作室的结果，也许安利的高级营销人员心知肚明，但是他们不会阻止这样的投入，反而会加以鼓励。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

贡老板的工作室刚开张后开了几次课，但是由于没有群众基础，光靠贡老板自己的团队肯定无法把会场持续经营下去。最后在贡老板上级部门们的协调下，与体系内其他沿伸到汕台县的团队重新整合，在当时一个商业广场专门搞了一个会场，我和贡老板的合作也在这个时候最紧密，因为我在这个会场讲了很多次课。因为我的部门已经沿伸到了这个县，我必须付出。

安利就是这样，你投入越大，你被套得越牢。想离开，钱已经进去了，亏定了，坚持下去，又十分痛苦。对于一些把身家性命都搭进去的安利人，他们已经不得不在安利里面混下去。希望有一天天上掉下来一只老鹰来。

贡老板的工作室开张时，商钻石的很多部门都去了，我们也到场捧场。当时汕台县原来的会场已经出了状况，这个县的会场团队特别复杂，虽然都是一个体系，但是来自不同的上级老师。有深圳的，有西昌的，有本市的，有成都的，这么多人在一起又没有一个强势乐于奉献的“明白人”来带领，免不了会出问题。之前已经闹矛盾分了会场，贡老板进入安利时。会场已经换到了党校，是另外一个开药店的老板一个人投资开的会场。这个老板的热情很快就过去了，发现安利不是想像的容易。几万元的投资眼看打了水漂，他于是要求体系内其它部门分摊投资。但是没有人愿意这样做，于是一气之下就把会场关了。

说一个现像，我发现做安利，如果一个会场是由老板独自开的，并且费用基本上也是他来承担，这样的会场多半搞不了多久。成都宝轮的尧老板、荣县的吴老板等，不一一赘述，都是这样的结果。为什么？没有群众基础。一般的中心会场募集资金时，希望出钱的人更多一些，这样代表性越广，反而会场相对稳定。因为大家都出了钱，都有义务维护会场。开会钱也好收一些，通过会场经营归还会场集资相对也快一些。当然我也承认也有少数会场最终散伙时也无法归还会场集资，并且自己投入在工作室的费用肯定是无法收回的。

因为安利公司的行为，最近上网大量搜索安利的资料，虽然安利网上的负面消息也还是很多的，但是从回帖和写贴的人来说，这也许是冰山一角。很多人还是不愿面对安利的失败，从此一蹶不振。最近与一位网名叫吾本的朋友的聊天，让我很为安利人的后遗症担忧，这位朋友离开安利已经5年了，还沉浸在安利失败的痛苦中，还想与安利打官司。但是实际上他选择的是沉默。他自己说走出安利的阴影可能要10年。我一直再想为什么大多数安利人放弃安利后会选择沉默？

从我自己来看，我认为安利人有一个最大的心病，使他们大多数不愿提及过去荒唐的岁月。一是自己是受害者，另外自己也是一个加害者。如果一面说安利的不对，一面又说自己伤害，殊不知你也伤害过别人，这种矛盾的状态，让他们宁愿忘记安利，也不要再拿安利说事。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

我也离开安利3年了，大多数时候我和他们的心态是一样的。于我来说，我为下级部门付出的确很大，因此我对他们也没有太多的负罪感。而且正是因为看到抬头见碧落勇敢的文字，才有了我对安利的思考和经历的回顾，首先要感谢抬头见碧落。同时也感谢各位朋友一直坚持理性的回帖，从心理学、社会学的角度分析安利现象的成因。我们的坚持一定会有回报。

 

（57）

到汕台县讲课最初是在药店老板的会场，体系内旁部门都在这个会场，只有西昌黎钻石的部门在外围游荡。在这里，我第一次见到了体系内享受自由与保障的雷翡翠。说到雷翡翠，就要多说几句，这是我包括整个体系与新人沟通时一度必讲的人物，对我影响很深，也曾让我坚信安利是有自由和保障的，但是也是这样一个人，又让我开始对安利产生怀疑。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

在我进入安利时，她已经基本停止运作安利好几年了，也很少进会场，这样一个在中心会场我们也从来未听过她的课。当年她离开会场时，把她的四个部门一起带到“大人物”那里，告诉她的部门，她年龄大了，要去找老公并过自己的日子了，拜托“大人物”带着她的部门。她自己也没有想到，她离开后，这四个部门一度都成长了起来。这就是之前说到的体系内大名鼎鼎拉丁舞冠军殷钻石、遂宁的汤老师、成都中心会场骆翡翠、谢主任。

本来雷的离开并不是她要过自己的有保障的生活，但是因为她的四个部门成长起来，让她一度享受了一个翡翠的收入，又没有运作安利，所以这可是净收入。我认识她后，她在长达四年里，给我打电话，发短信，一直保持着联系。在我运作安利的后期，她突然告诉我另外一种新的直销，深圳过来的，她是最初的加入者之一，这让我大吃一惊，要知道在认识她时，是在三台听她讲一堂美容课，她把安利的保障说得那么好。她自己也是整个体系安利保障性的代言人呀！那个时候，她已经多年不进安利的会场了，我能见到她的尊容，是因为当时她的下级部门做得不错，并且部门延伸到了汕台县，所以应她的伙伴邀请，她到汕台去讲了两次课。

她在电话告诉了我她离开安利的真实原因，她自己当年做安利实在撑不下去了！她和骆还是我川师大的校友，骆翡翠是她的同学。但是她走后，她的四个部门都曾做到过DD以上，这让她的收入一个月居然有一万多，但也不是很稳定。现在她对安利有了抱怨，因为她给我打电话时，她的下级汤老师的部门垮掉了，谢主任已经在成都中心会场一年都未见到踪影了。她实际运作的只有两三个部门，收入大大下降，因为她也没有其他的工作，现在她也处于入不敷出的境地。怪不得她要做其他直销。我离开安利后的两年多时间里，雷一直给我发短信，后来我到越南，电话停止使用，我再也没有收到她的任何消息。

雷的出走当年对“大人物”的团队是有影响的，所以“大人物”意见很大，但是当雷的下级部门做起来后，最能证明安利的自由与保障的就是雷了。所以我们进入安利，整个体系都在讲雷的故事。而雷下面的几个部门在西南团队里也是赫赫有名呀，我们都是听他们讲课或分享进入安利了。大家都希望成为雷一样的人物，不做安利了，享受安利的自由与保障。

从雷身上，我感觉安利不可能有真正的自由和保障，因为团队的稳定性是最难以维持的。汤老师还在做安利吗？我现在已经听不到的她的任何消息，要知道当年我去了好几次遂宁为她的团队讲课。她做安利可有7年以上了。

写到这里，我在我原来的电话中查到了雷发给我的短信，找到了她的号码，今天与她通一个电话，看她现在的情况如何。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

（58）

 

今天一早上班就打了雷的电话，语音提示暂不能接，已经转移到了如意呼。也就是她会收到我打电话的短信。结果10点过，另外一个曾经的安利伙伴打过来了，是汪大哥。已经半年多没有接到过他的电话。他怎么突然给我打电话？原来他告诉我他又开始做安利了。他想试探一下有没有跟进我的可能！

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

汪大哥可是“大人物”的直接前排。正好可以讲一下他的故事。因为他今年四份又第三次进入安利了！！我曾经说过，如果在传统行业四处碰壁，一些曾经做过安利的人说不定第三次走入安利。

做为曾经的朋友，我从汪大哥那里问了一下雷翡翠现在的情况，但是他也不知道太多，对于离开安利的人，安利内部是绝对不再提起的，这些都是消极信息。他提供了一个信息，说遂宁的汤老师退了卡，重新办了新卡，又做上了高级经销商。汤是雷的部门呀！我问是办到哪个人的名下了，是不是“大人物”的名下？他说“大人物”肯定不会这样做的。那也就是说雷只有两个部门了哟，骆翡翠和殷钻石。

12点，雷把电话打过来了，她现在在深圳。她一直在从事直销，现在把整个系统又大搬家换了公司。她说的公司我都没有听说过。我告诉了她我的现状，在一家集团公司做副总，一切尚好。我知道她是一直在跟进我的，但是现在我对一切“销”都有了免疫力。很简单，我拒绝对任何“销”的考察。我问了她安利的情况，结果令我非常吃惊——她已经不是安利人了！！

她现在不太想说过去安利的事情，也不去埋怨“大人物”。虽然她自己告诉我因为做其他直销，她已经被“大人物”搞了几个人去举报她，挨了安利公司的七级处分。安利公司要求她自己重新做成经销商，但是她连卡都没有续。她曾经为安利公司打拼了三年呀。也享受了几年不做安利的“保障”，这样一个具有代表性的人物，就这样彻底与安利无缘。而她曾经影响了那么多人进入安利！！现在她的直接部门现在都成了“大人物”的前排（安利是人推荐人的金字塔式排列，前排就你直接介绍的人员）。遂宁的汤老师不知道什么原因是退了卡，直接办成了“大人物”的前排。那么汤老师一定原来不是雷的直接前排，肯定隔了几代，不然为什么“大人物”要叫她退卡。这样的结果令我对“大人物”最后的好感也消失了。这就是安利，当你放弃安利，当你已经没有价值时，你的部门被你的上级部门贪婪地盯着，想把他们通通变成自己的直接前排。

雷打算最近到成都，想与我见一面，我知道她的意图，但是我也想了解更多安利的内幕。

（59）

巧的是，写上一个帖子的那天晚上，一帮同学到下面的一个县里聚会，胥仁兄也来了。本来宴席桌上不想说安利，但他上来给某人说安利的营养食品，敬我酒时，说感谢我陪伴他走过两年。我没有好气，告诉他不用谢，你还是我的老师呀，不过以后我变成安利坚定的反对者你不要生气呀。结果旁边一个朋友添油加醋说我在网上发文反对安利。这一发不可收拾，桌上的敬酒就变成了安利的批斗加辩论会，最后主人息事宁人，于是大家不再争执。我觉得面对安利的这些玩冥不化的人，不要过于客气，也许今天他伤了我，我也伤了他，但是我知道，于我们的关系，还是不会太计较，大家逞口舌之能罢了。不过这继续坚定了我写贴的决心。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

说一下前面说到的“大人物”前排汪大哥的故事，这是另外一版本的安利故事。汪大哥毕业于电子科大，也算是一个有一点小传奇的兄弟。当年在全县读职业中学的同学中就他居然考上了电子科大，然后毕业后很快就开始创业。在成都大发电器市场卖家电和电子元器件赚了第一桶金，年轻气盛之余与别人合伙做生意被骗，变得一无所有，后来在成都太升南路倒手机也赚了一笔，结果不幸在96年遭遇安利，最早也是“大人物”团队的，当时他的团队发展非常迅猛，那个时候的安利是典型的传销的做法，靠一个700元的套装打天下，一年多的时间他的团队就发展了2000多人，当然他肯定也是成了安利的银章。那个时代一两千人可能也只能上一个银章。

那时的安利那个混乱呀，他们都是把所有的下级部门买套装的钱一起集中，到广州办卡，结果有一次一个兄弟拿着10多万办卡买套装的费用跑路了。他大气地拿出钱赔了兄弟们的损失。很快到了97年全国性的整顿，整个团队土崩瓦解。

后来他又开始做传统的生意，又遭遇一场大火把家当烧光了，还欠一大笔钱，最后债主请黑社会绑架，被他发现后，逃脱躲在了我市另一个黑老大的场子当DJ。这件事让他被迫与在一起好几年的女朋友分手了。一年多时间深居简出，最后还是被别人找上门来，最后看在老大的面子才写下欠条，重新出来做事。当他在成都重新开始经营手机和电子元件，生意已经不如原来好做了。而同时期，当年的伙伴如“大人物”已经在安利发展壮大了。他打听了“大人物”的情况，主动找到他，要重新做安利。这让“大人物”对他很怀疑，以为他是做其他直销想来卧底的。在“大人物”到他公司进行考察后，汪大哥参加了西昌的大会，回来，把公司关掉就全力开始做安利。

他千方百计把97年和他一起做过安利的一些当年就很厉害的名单找出来，这帮助他很快组建了自己的团队。而且骨干大多数都是97前做过安利的。特别是他的团队出现了一个97年做过安利的元总后，挖出了一大批在97年前做过安利的人再次加入。但是他就这么一个大部门，而且他做得非常猛不计成本，很快在成都就已经穷得没有一分钱了，在中心会场也没有什么带动作用。于是与“大人物”商量，到了我所在市开发陌生市场。实际上就是找一份工作，边打工边做安利，毕竟生存是第一位的。

到我市后，因为都是“大人物”很重要的部门，他主要与我在一起合作。他找了一份卖一级半市场股票的工作，实际上大家都明白这是一个骗局，但是让他挣了不少钱，结果安利的事情就先放下了。国家很快打击这个行业，没有办法做了，他很快就应聘到了一家证券公司做经济人。遇到97年股市井喷，他又赚了不少佣金。他开始拼命钻研炒股技术。安利已经被他忘在九销云外去了。我那时从德克士快餐店跟进了一个小弟跟我做安利，生活费都没有了，于是听了安利的课程一段时间，我介绍给汪大哥也应聘到证券公司做经济人，因为当年的佣金太好挣了，很快这个小弟也忘记了安利生意。

但是熊市很快来临，他在股市上赚的钱又吐了回去，而且以为掌握了股市赚钱的诀窍开始帮别人炒股，亏损得一塌糊涂。他当中间人引见了一个我市黑白两道都吃得开的家伙投资600万元炒股，被他们公司所谓资深员工炒权证亏损得只剩几十万元。被对方找上门来，搞得他东躲西藏，最后那个资深员工打了上千万的借条才让他脱身。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

现在这个背时家伙对传统行业已经恐惧到极点。回头看安利的帐户，已经从经销商降到了优惠顾客，还差两个月安利户籍不保。问了一下元大哥的情况，结果他不在期间，这个独苗团队做到了Q12的DD。一年能卖100多万安利产品。今天给我打电话，就是告诉我他现在发现安利才是他值得终身从事的行业。并且看我对安利还有没有情结，结果被我几句话一说就不再提安利了。元大哥我先前已经提到过，这个在制造行业的高级经理，一个曾经在传统行业做几千万上亿销售额的高级人才，本来可以为社会创造更多的财富的人，被迫在安利里面证明自己，仅仅是一个月销售10多万安利营销员。而他已经做安利超过5年了。

但我清楚，他能挺过来并且留下来，要放弃什么？要经历怎样的痛苦。最重要我知道，他辛辛苦苦打造的团队能否稳定也说不清楚。

我讲述的故事不只是过去的故事，现在正在进行。

（1）－（52）的内容在：http://www.tianya.cn/publicforum/content/free/1/1591836.shtml

 

也谈在安利两年的经历——我认为是取缔安利中国的时候了

（60）

 

汪大哥的故事，历历在目，到底是他忘记了成功是一种累积，还是不停地尝试以致于没有一件事情成功的事实，让他违背了成功的规律。这家伙勤奋度和成功特质十分明显呀！敢想敢干，行动力和执行力也不差呀。他已经年近四十，今年才打算结婚，为了事业，他耽误婚事。但是从他身上，我明白了安利的确永远会有人进入。只要国家允许这种运作机制合法存在。所以伤痛也罢，伤害也罢都会持续下去。N年以后照样会有人写《我在安利的十年，蹉跎的十年》，更惨痛的教训也无法改变这一“成功浮夸风”的惯性力量。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

当年我刚开始运作安利时，我也毫不怀疑我们是在从事一项伟大的事业。但是从对项老板的争夺上我也看清了安利就是对人及人才的争夺，你必须要找到合作的人才。做安利我们基本上并不耻于赚钱，但是我们告诉下级部门，我们并没有从你身上赚钱，你也是按照安利的奖金制度一视同人得到相应的收入的。但是我们又非常明白，如果没有从下级部门赚到钱，我们为什么又要不停地劝诱他们加入安利？特别是在面对一位新人被两个不同的团队的人跟进，但又是同一体系的时候，大家对这个人的争夺往往必须动用高级的领导人才能搁平。这已经不是简单的人头的概念了，人头只会产生一次业绩，而做安利的人才会带给上级部门源源不断的收入。

我承认做安利，我自己也变得极其虚伪。平时说不出的肉麻话，那些赞美的语言，经过几个月的训练后，我就可以说得出来了。介绍产品时，即使一些人根本没有用过产品，也会把用了产品效果如何如何的美誉之词脱口而出，产品好得天下无双。也难怪天天听营养老师讲这些营养食品的好处，随便也能说出个一二三来。介绍机会时，安利又是世界存在的最好的事业，投资少，又可以累积。那种渴望的眼神有时直接就吓跑一些新人。

我们认为天下的人都在当三等人（等上班、等下班、等死），只有安利人获得重生，被唤醒了心中潜藏的激情和梦想。想起那时，每个人都拼命冲上台上表达自己与安利相见恨晚，那种喜悦溢于言表，我相信他们都真实表达自己的情感。世界上没有一个生意，让你为之像找到信仰一样可以改变你的心智模式，唯有安利可以做到。虽然当我们离开会场，我们仍会为生活的琐碎和生存的压力而烦恼，但因为安利给了我们一面虚幻的镜子，我们仍然会不断冲进会场，去享受这种虚幻。“真的，遇见安利前，我们是白活了，真的，安利”，刚做安利的人总是会有这样的感叹。

而现在我只能感叹，还是华人了解华人，海外的华人最理解中国大陆人，还是那句话30多年海外华人做安利的经验在中国人身上得到全部验证，每一个步骤，每一句话都针对了中国的弱点，都能击中你的内心最薄弱的部位，你于是心门洞开，毫无招架之功。安利最可怕的“敌人”的就是了解自己的海外同胞。就是他们的经验迅速打开了中国的安利市场，比全世界任何市场都来得快，来得迅猛。因为安利，中国人经历了一次全面的传销知识的普及和从未见过的市场经济形式的冲击。每一个家庭都无法避免。

今天海外安利运作体系进入中国市场的有几十个吧。但是今日安利中国基本上应该是海外华人运作体系的天下。

海外华人深知会场的力量，华人最早引进的就是会场运作模式。一对一讲安利很慢，借助会场就可以成批发安利事业。应该说从我先前讲述的安利会议机制的完备性、严密性、创造性，在中国是得到极大提升的。中国人向来并不缺乏智慧和复制的能力。十多年下来，会议保留下来的都是有生产力的部分，没有生产力的都被淘汰了。这种会议形成了一个从进人、培训、成长、提升的完备的锁定机制和培训体系。足以保证不断地为安利事业补充新鲜血液。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

记得我学会分享的第一句居然是“真诚的友谊来自于自我介绍，我叫某某”，这就是复制的力量。在无数次的重复中我们已经学会了安利所有套路，做安利刚开始是严禁在语言上和动作方式上进行创新的，复制才能保证整个团队和体系自上而下的统一。可怕的这就是习惯的力量。后来的接触一本要习惯成功学的书籍，才明白所有的宗教都来自习惯的养成。重复、重复才形成信仰。

由此，进入安利，我们首先被培训的是对安利的信仰。如果说安利是经济邪教，可能有点夸大。但是安利现象的成因肯定是营销方式融入了宗教的因素。

这算不算是对安利的最猛的判断呢？安利是魔鬼还是伪装的天使？不过，无可否认的事实是，安利培训了一大批的直销精英，也培训了一大批的销售人才。

（61）

项老板算得上是一个销售非常厉害的人，光讲她就是一个非常精彩的安利故事。先前讲她在成冠团队熟人市场基本开发完了，转到我们体系后，她基本只能做陌生市场。她开发出汕台县的卖衣服的小何后，还是费了心思想留住这个部门，除了去那里讲美容课，也去为小何销售产品。但是安利是这样，老师有时候过于付出，如果有一天时间上安排不过来，导致下级部门销售不畅，这个下级部门如果还不是安利的明白人，往往就会生出很多抱怨。小何刚开始获得太多助力，结果很快就产生的依赖。项老板本身自律就很差的人，很快帮扶小何的承诺就无法对现了。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

但是我现在认为，发展小何是极不合适的，因为当时她有一个非常幼小的小孩，同时自己一个人做生意维持生计，她老公好像也不给家里拿钱，当时正与她闹矛盾处于冷战状态。结果了解安利并进入这个貌似温情的环境，使她感到自己在这个环境才被肯定，感受了团队的温暖。她也想改变她和孩子的生活条件呀！可是安利常要出去学习，她的孩子没有人照顾，又要做生意，做安利真的让她精疲力竭。并且很快她做安利后遇到了一个江西来这招生的大学年轻老师，两个很快就搞在一起了，本来我们锁定这个老师是为了做安利，结果直接为了这个家伙离了婚。由小何也发展了一群比她还弱的人，这让我和项老板累得不行，又没有多少业绩，很快这个小团队来得快去得也快，于是我们很快就放弃了，任其自生自灭。

在汕台县，我很快找到另外一个下级部门，是政府办公室一个科长，也是曾经我在中青年干部班的同学。几次大会后，他就动心了，但是打了货后，他以惊人的速度就放弃了。今天看来，真是他的明智，如果他因此深陷其中而放弃自己工作，我在同学们面前真不好交代，因为这真是一个胆小抱怨又多的人。当时他也是没有卡做安利，用我的卡打的货。最后他的货堆在我那里，我把钱退还给了他。这种情况是我在运作安利过程中唯一的一次。

与此同时我另外一个部门，一个县的小镇水泥厂的工人小闾却在其顽强坚持和我不断的支援下居然可以开了一个小会场了。这是我第一个规划出上了银章的部门。事实是我也学会了对下级部门进行包装，他当月业绩并没有达到8万，只有我知道真实的情况。但是我告诉他这是安利的规律，如果他不尽快上聘，他就没有太多带动作用，如果他这样的人可以把安利做起来，会给很多人以信心，那个月他的实际业绩是56000，反正他也没有卡，他的所有下级部门都是持优惠顾客卡运作安利。第二个月，我为他在当地小镇搞了一个隆重的银章表彰会，这个表彰会，动员了我所有的资源，我的上级部门带着团队全部人员以及我市中心会场的骨干都出席了，晚会模仿了晚会的形式。这是小镇对安利公司印象最深刻的一次活动了。展示了体系运作制造虚幻成功假象的精髓。

但是由这个小镇出发我的市场开始向周边延伸。最远到了峨嵋山市。这也直接导致我安利运作活动范围扩大，费用也大量产生。所谓市场的延伸，也就你搞进来跟你做安利的人他可能又搞进来其他地方的人，人到哪里市场就到了哪里。我们做安利一度市场疲软时，有一次在成都，参加大会的人数比平时少了很多，老人们把自己带去了，却没有带上太多新人，“大人物”急得在大会上号召：你们要大量进新人呀，产品能卖出去多少？带一个人进来锁定，一次打货就上万块，这也是业绩产生的方式呵。找人，找人，我们做安利的全部过程就是不停地找人。

（62）

　　

　　安利故事，正在进行时。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

　　随着对在安利经历回忆的逐步深入，现在自己有了更多的题材。最近，连十年前认识的，曾经我对其有那么一点意思的女孩都突然打电话过来。这让我有了一点神经质的警觉，是不是搞什么销的呀？

　　中国传销泛滥是这个社会的共识。问题是明知是传销，还是有人会走进去，我觉得传销的包装已经到了一个崭新的高度。我曾经的安利伙伴现在在北海，他从事的传销居然打着的是政府西部大开发金融创新试点的旗号，中国工商银行是唯一指定的代理机构。国有的银行，前国家领导人亲戚亲自出席，甚至为地震灾区搞的轰轰烈烈的大手笔的捐赠，让这样的传销变得更加具有欺骗性。作为传销的教父，安利公司是否应该为中国目前最壮观的群体性“经济活动”而负责任呢？数千万人从事着并不产生生产力而是财富转移的游戏。这些被地方政府放纵的招商引资行为最终会让谁来买单？

　　昨天发贴预告乐山雷姐的故事。今天就来摆一摆，现在我是边与雷姐通电话边聊她的故事。雷姐是乐山殷钻石的最大的部门，先天性小儿麻痹，但却是残疾人中强者，她做安利绝对不是因为经济困难，而是在安利环境里找到价值实现的方式，获得了一种被健全人群尊重的感觉。之所以对她的印象非常深刻，是因为这是一个极为付出和善良的女性。我刚进入安利的环境，第一次参加乐山的大会时，我的分享引起她的注意，下来主动与我交流，希望可能未来能有合作的机会。因为她是先我进入安利一年多时间，但是那时已经是红宝石了（团队当月购货满净营业额16万元，并且没有一个部门达到8万）。加入安利时她是乐山市巾帼创业标兵，三八红旗手。她在女性中具有极大的影响力。这样的人，自然是安利“明白人”应该互相留意并加强联系以备未来一起合作的。

　　做安利快速上聘，一方面是因为之前她在乐山犍为县开了最大的美容院，后来在乐山市也开了美容院。她为人好，生意也很好，2003年已经有200多万元的资产。像这样一个善良的身体又有残疾的人进入安利，又在安利得到如此大的尊重，使她很快就对安利产生的好感。深圳之行也再次点燃了开创新的事业的欲望。同时内心深处还认为是带动一群人致富，有一种深深的使命感和责任感。当她爆发出惊人的潜力，她的安利真是做得又快又大，三个月时间就上了红宝石。这样的人物，很快就在西南团队被树立成典型，一个女性，一个残疾女性安利做这么好，整个团队的爷们儿都刺激得哇哇叫。

　　每一次安利开大会我们都会见面，也会互相欣赏和赞美，我承认做安利不管我怎样努力都无法比她更强。这让我内心很失望。我的团队曾经最高一个月也只打了13万元的货。雷姐做为团队为数不多的红宝石，其势头其风头其影响力都在我之上，而且她比我更大的优势是具有亲和力，为人很柔和。这可是做安利天生的素质呀。

　　昨天晚上她就打电话告诉我她已经从安利中退休了。她太累了，做安利去年瘦到只有80多斤。2008年10份她才停止运作安利，不再进会场。她整整在安利呆了5年多时间，去年她冲击翡翠未果，才决定不做安利了。她承认如果去年冲翡翠，她家里安利产品会堆积如山的。今天与她通电话，她说我们这几个朋友不够意思，走的时候没有告诉她，结果让她在安利里多呆了两年。我说，我们都是悄悄走的，我们并不想影响别人做安利。大家聊得特别开心，约好在成都一聚。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

　　那么我们看看今天她得到的安利的结果。我问她：“雷姐你说实话，你在安利中是赚了还是亏了。我反正是消耗了30万元”。她说：“30万元说什么呀！我消耗了60万元”。她最后悔的是为了冲业绩，把美容生意耽误了，其中一个180平方米的美容院，门面是自己买的。最后卖掉了筹集现金上聘。现在她又回到了她的美容行业。前不久自费去澳洲旅游，她要把照得最好的照片给我发过来。做安利没有去成澳洲，难道自已掏钱去还不成吗？

　　雷姐现在每个月安利收入有1万元多元。还有5个部门在做殷钻石亲自带，她的离开没有让团队受太多影响，因为她曾经为整个乐山团队付出太多了。殷钻石上聘钻石大部分都从她哪里调剂的业绩，知恩图报，殷钻石不准任何人说雷姐的不对。虽然她现在也会被树立为不做安利了也能享受安利自由与保障的典型。但是雷姐明白，她的业绩最终会像西南团队第一个离开安利享受“自由保障”的雷翡翠（都姓雷，有一点邪门）一样最终会掉下来。不过她不会去做其他直销，这样安利公司不会开除她的。雷姐说不后悔做过安利。

　　

（63）

 

雷姐不做安利现在长了十多斤肉，恢复正常体重90多斤了，我感觉她现在比在安利时快乐，因为她曾经为安利痛苦万分，每个人都会经历做安利的痛苦。因为安利也是一个人际关系的生意，人是复杂的，做领导人必须学会包容自己的下级，忍受他们的恶习，等待他们改变。这是一种另类的痛苦。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

对了，今天雷姐把她去澳洲的照片发到我邮箱里了。还电话告诉我今年她是先参加了安利公司组织的台湾行旅行研讨会。然后再从北京转机到澳洲去旅游的。我以前说过大多数去台湾旅行的安利人是高价买了一个旅游指标而已，就像雷姐这样。今天我仍然坚持这样的观点。首次达到去台湾的旅游积分的安利人，宣扬自己明年要去洛杉基的安利人，大部分都是高价买到去旅游的机会，然后再制造出安利成功假象的一群可怜虫。他们是从事安利的亏损大户。

我奉劝这一群人，如果你认为争取安利公司的海外旅游研讨会的机会对带动团队如此重要，还不如拿出为挣旅游积分可能会亏损的钱，自己去国外旅行可能会玩得更舒服，并且同样也能扩大自己的视野。

这几天深圳的一个大学同学回来，要见一下过去的朋友。所以又与胥仁兄见面，忍住不说安利，结果最后另外一个兄弟又与胥仁兄辩论起来。最后我在酒精作用下也加入论战。我突然想起一个绝妙的办法验证安利生意成功的概率。我说，恳请胥老师做一件事情，从你开始做安利的第一天起，把曾经被你搞进来跟着你做安利，然后到目前为止放弃安利的伙伴列一个名单，我们姑且不去说现在仍然在做安利的已经造成亏损的安利伙伴，只说已经放弃的。然后亲自打电话给他们问清楚他们亏损的金额一一写下来。作为老师你对他们的情况应该是非常清楚的，你再综合评估他们的亏损程度。看一下你写下的触目惊心的人数和亏损的数字，扪心自问有哪一个安利伙伴是赚了钱离开的。5年多时间离开的人数和你现在留下的伙伴是什么样的比例？是5比1，还是10比1？

写这一段文字，我也花了半个小时来回忆跟随我做安利整个团队的人员名单，并估算他们在安利中的消耗，我以前从来没有这样做过。这是在我离开安利前的人员名单，因为我离开后今天还剩下妹妹延伸下去的一个部门有两个人还在做，他们又搞进来人没有我不清楚。结果是这样，前后真正投资跟随我做安利大约有35人，现在还剩两人继续在做。除我之外项老板消耗20多万，罗老板7万元，其他平均都在2万元左右。消耗最少的并且从事时间短的也有5000多元。

胥仁兄攻击我乱做安利，天天开着佳美车讲课，到处开发市场，自用产品不计成本，是我消耗掉30万元的原因。今天才说这不是正确做安利的方法，当年他和体系领导人都到哪里去了？这可是当年他们鼓励的结果。安利人总是把安利说成是一门生意的，作为生意总应该说亏损吧。我现在还只是说我在安利中消耗了30万元，我还没有说我亏损了30万元。

说到离开安利人的亏损的事实，安利人总是拿开饭店来还击，说你想开一个饭店你是看那些成功的还是看那些关门大吉的，是不是你看到每一个开饭店的都成功了？是不是因为你看到那么多饭馆亏损了，你就决定不开饭店了？我想说的是，开饭店是我心甘情愿自觉自愿决定要开的，我没有受任何的说服劝说工作的影响。可是安利不一样，是靠一个体系一大群人集体灌输并改变别人观念才让人从事的，每一个人都是被动加入的，是被持续地跟进反复地说服，靠制造一个个虚假的成功大场面影响并彻底颠覆你对安利印象来完成人员的锁定的。胥仁兄如果你看到这段文字，请回忆一下你是怎样第二次走入安利的。当年项女士、郑翡翠和“大人物”是如何锲而不舍跟进你的？当年你夫人是怎样对这些人横眉竖眼并坚决反对你做安利的？又是怎样因为我的进入才不再反对你，反而看到成功希望的？你又是怎样销售安利的人物、课程让我来考察这门生意的？

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

一句话，是安利人主动出击造成如此众多离开安利的从业人员的巨大损失，虽然这一群人一直会认为是自己选择了安利。甚至大多数人离开安利时也不会责怪任何人包括安利公司。只是几年后逐步醒悟慢慢明白自己只是一个受害者。

（64）

我提议跟帖安利“尸体”们，把你影响进来投资从事安利，然后放弃安利的人员名单列一下，然后你估算一下他们的损失贴在这个贴上。你曾经的团队还在坚持做安利的人数也一并写下。这样我们大致也就知道“安利生意”的特征了。我们可能会因此有一点负罪感，但是把真相说出来，也许会让一个打算从事安利的人放弃，避免接受安利对他成功特质的考验，就是我们最大的贡献了。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

对于正在从事安利的老朋友，如果你想真正明白安利的淘汰率和几乎不可能赚钱的特征，也请你把曾经跟过你的伙伴列一个名单，然后看他们在安利中的损失。计算一下还留下来的人数。你为什么不愿意做？这样做了为什么结果是这样？如果安利伙伴们都可以依靠安利赚到钱，能维持基本的生存、生活，并且还能逐步做大，会这样大面积放弃安利吗？我们都不傻呀。可是安利不能给到大家这样的结果。我相信你这样做了，你就不会像雷姐一样，埋怨我们离开安利时没有通知她一声，结果让她在安利里面多呆了两年，当然也损失了更多的金钱。

我的安利直接上级的胥仁兄，我放弃安利时他的团队当时进进出出就不低于150人。上次有幸陪伴同学进入他的会场，我看到除了五六个人还在做，其他都是在我们之后进入的。这所有放弃安利人员无人挣了钱离开，这是事实。

对于从事安利的老板们，我要说的是不要把安利想得很大，它的发展不会是我们想像的无穷大。它的销售收入进入市场成熟期后就不再增长而且逐年下降，只能以不断推出更高价格和更多的新产品来维持销售收入。安利产品的市场空间曾经给予我们很大的希望，但是想来想去，安利不过只是一个在中国有100多亿市场份额的工厂，销售100多亿的中国企业各行业都大量存在。值得我们为之如此地付出时间和精力吗？

更大的泡沫是安利的FAA奖金。这个奖金很多安利人直到离开也没有真正搞清楚过。我曾经在企业家论坛上，“太人物”亲自为我们这一群安利老朋友讲过。这个奖金的基础是安利公司理论上是一个无限发展的公司，销售额可以至无穷大。因为这是以你培养了多少钻石和翡翠来计算你对安利公司贡献的一种奖金制度，对于绝大多数今天还在努力为成为DD、翡翠、钻石的朋友，他们永远不可能去挣到这个奖金。全世界能挣到这个奖金的人都在十位数以内，但是就是这个奖金制度会给一些有野心的创业者和老板以希望。

这个奖金是怎样计算的呢？大概是你直接部门延伸下去出现的第一个钻石你可以得到3分，第一个翡翠可以得到1.5分，第一个高级营业主任1分，每一个直接部门延伸下去达到钻石、翡翠、DD的只能计算一个。对于积分超过8分以上的安利人，根据积分的不同给予金额不等的奖金，FAA奖金的是年度一次性奖金，达到就会有。

冠球体系的“太人物”印象中应该获得过FAA30分，得到过800万元的奖金。对于冠球体系的创办人是否得到过800万元的资金，我没有验证过，只是套用整个体系的说法。并且按照安利公司的这个制度，FAA30分最低是144万元。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

后来“大人物”非常神秘地把这个奖金制度在西南团队做了分享。这个遥不可及的奖金给了很多安利人以目标。这么多年来，我一直研究成功学，我对树立目标会引领成功的方向的理论非常赞同。安利公司就是为所有营销人员树立这样那样的目标，并且这些目标一定有人达成，这就造成了无数人违背自己的实力和性格特征，不管适不适合都被搞进安利里去验证自己是否具有安利人的成功特质而浪费大把金钱和青春。

我承认任何行业成功都是少数，但是大多数行业只要努力坚持并累积就可以成功，并且这种成功过程你是可以掌控的。而你在安利里你的辛苦努力却不一定确保你的成功，你对你在安利中的成功基本无法掌控，成功的概率低到不可思议的地步。

（65）

还是继续回到我做安利真实的故事。项老板跟随我做安利加大了我对安利的投入。汕台县的小何消失之后，我们跟进了同是成冠体系的小雅，一个天真的40多岁的女人，你说她是傻大姐，她还很有钱，央行发行的纪念币在本市的销售都是她包销的。但是她个性就像一个小孩子一样。小雅用安利产品也非常舍得，在成冠体系并没有怎样认真做安利，只喜欢在这个环境把她捧着的那种感觉。在项老板的跟进下，也被我们体系的氛围感染，并被我们成功说服退了安利卡重新在我们这办卡。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

安利会场的创新从未停止，会场在那一段时间喜欢搞酒会，这个酒会一开始就是我主持。把会场布置成电影里面的那种自助餐加酒会的形式，为了节省费用，自助餐就是买了一些蛋糕切得小小的放在盘里，其他就是买上几瓶廉价的狮王红酒加上可乐，然后把洒和可乐兑在一个大玻璃盅里，再买上一些玻璃杯就可以搞西式酒会了。团队自然不会缺少自愿者，端着托盘和酒杯殷勤地在会场来回走动，请被邀请来的客人饮酒。我们制造着安利与众不同的氛围，希望吸引那些喜欢这种氛围的朋友，最终为邀请他们听课做一些基础的工作。

每一次我和会场的文艺骨干都用一些文艺节目、游戏和煽情的主持语言把酒会搞得无比热闹，最后就是舞会加迪士高让每个人都疯上一把，也许现代人压力太大，很多进入酒会的朋友很少有机会无拘无束享受这短暂的快乐。他们真的被安利的环境所吸引！！小雅也是这样进来的，可惜她进来也吸引了一些莫名其妙的人，很多人想看安利里面是否有鸡娼狗盗之类的事情，事实还真有这样的苗头，不过我发现只要有这种想法并打算这样做的，都莫名其妙在安利中消失了。

在我的团队里，我有一个下级部门动员了自己的老婆和朋友老婆一起做安利，前期她们做安利还挺积极，结果我发现她们跟进的几位男士跑到这个环境里，本身与环境格格不入，但是一叫又到。后来其中一个与小雅发生了一些故事，当然我没有去深究，但是我知道这两个家伙，即使都参加了深圳的学习也没有任何用处，因为他们的心思都不在安利里。虽然这样，我们还是把小娅当宝贝，至少她能产生不少业绩。项老板与小雅，一个慢吞吞，一个妖滴滴，搞在一起真够我受的。

2005年夏天，冠球西南团队搞了一次旅游研讨会，整个西南团队500多人，包了一艘船，从重庆万州出发游三峡，三天两夜，费用700多元一个人。我那一次带着自己团队的核心成员从我市出发一天连续开车近700多公里到了万州，那时精力就那样充沛。

这样的旅游研讨绝对不是旅游这么简单，因为我们用这样的名义邀请了大量的新人参加。所以这就是一次游船上的NDO，或者叫作创业说明会，既要在短短两天船上的时间完成安利的价值远景，还要对老朋友进行培训。途中还一并游三峡，船靠岸大家也要去看一下风景。记得是在白帝城，我的团队就出了问题。居然有四个人赶掉了船，原因就是项老板和小雅太慢了，我妹和我的另外一个直接部门一个中学老师在一路，结果船开了四个人还在岸上，急得一船人跺脚。最后电话联系让他们坐了快艇才追上我们的船。这件事，我们几个领导人都挨了批评。说这些好像与安利本身无关的琐事只想说明做安利你真得要经历很多事情，学会去包容一切不太听话、性格各异的伙伴。真的，做安利，领导人不是好当的。

刚才我也说到，我自己的直接部门是一个老师，这个人跟我做安利真是非常有趣。因为一开始他对安利提出了无数的问题。我把他叫做“十万个为什么”。“十万个为什么”把安利的所有问题，刨根问底问了个遍，最后在胥仁兄的配合下，终于让他决定去考察安利，考察结果大家已经知道了。为了说服他我们两个人几乎要被累死。因为他有太多奇怪的问题，有时让我们也难以回答。能把这个人搞进来，足以证明只要你考察安利，安利就可以解决你所有的疑问。当然这个本性多疑的人未来在从事安利时，又产生了各种各样的问题，最终在安利中坚持半年就消失了。这就不再过多讲述，但是这个认为自己聪明无比的人还是被我们忽悠，买了几大万货最后没有卖完自己消费了事。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

到了2005年春节前，是项老板跟随我做安利最兴奋的时期。因为当时他跟进了一个监理公司的皇总，也是最早我讲过参加了体系第一次在一个二线城市召开的企业家论坛的那一位老板。他的进入也是在项老板的女人魅力的吸引下，几次搞到重庆、大连参加大型会议最后才决定做安利，但是也没有坚持多久。不过却一次打了5万元的货，由项老板保管并帮着卖。项老板为了锁定皇总费了不少心思，包括动员我们几个一起为其搞生日Party让其感动不已，我看皇总确实为我们项老板的魅力折服。项老板为了留住皇总，可以说真当自己的宝贝照顾。

安利的会一开就是半天，一个老师接一个老师讲，中途不会集体给你屙尿的时间，所以补充能量和水分很重要，我们这一群老安利人都发明了把矿泉水里倒进蛋白粉摇匀了喝。记得一次参加重庆的大会，由于担心皇总体力不支，因为要连续听课一上午，为了给皇总补充能量，项老板自己示范在嘴里空了一大勺蛋白粉，然后不出气喝一大口矿泉水，硬咽下去了。轮到皇总就没有这么幸运，蛋白粉进了嘴里，还没有喝水，蛋白粉就串进了气管，结果一个喷嚏，蛋白粉就喷了出去，只见坐在前面的安利战友就笼罩在一片白雾里。对方回头瞪着皇总搞得他很不好意思，连说对不起。幸好大家是同道人，对方也是敢怒不敢言。

为了我们的下线宝贝，我们真做了不少糗事。

（66）

今天与先前讲到的我从事安利时的会长章大哥见了一面。他离开安利也有三年多了，她的妻子不进会场，每个月都会卖上几千元安利产品，所以每个月还能有几百元的收入。今天他说了一些肺腑之言。他告诉我，当他离开安利时，团队一位高级领导人给他说了实话，做安利做到直系领导人时是最痛苦的，看上去，每个月也有好几千元的收入，但是每个月的开支却远远超过收入，上不能上，下不能下的。今天他给我说了实话，做安利5年多，消耗了大约18万元，这还不包括在安利公司挣到的12万多元，全部都消耗完了。要知道他曾经是团队做得最好的DD之一呀。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

说起安利他很痛心，现在完全没有做安利时的自信心。虽然团队的乔钻石一直在跟进他。并且雇佣他为其管理医疗器械公司。因为他为乔钻石打工，乔委派他去管理乔在泸州的安利会场，他无法不答应。章大哥目前严格意义是商钻石的部门。如果他要转入乔的部门将会造成团队的内讧。当然章大哥应该不会这样做，即使乔有这个意图，毕竟他下面现在还有一个比较大的部门。

章大哥对她的上级部门貂翡翠很有意见，在他离开安利后，居然貂要求他的那些小部门直接跟她做安利，结果把那几个部门全搞死了。他说如果貂翡翠不乱搞，或者让这些小部门跟着他最大的部门干他都想得通。这样也许他的部门还能活出来一两个，他现在也不至于这么惨。他最想不通，为什么商钻石和貂翡翠台上做一套背后做一套？他说以这两个人的人品，她们永远做不大安利。

这也是真实的安利，当你为你的上级老师付出一切后，当你已经没有利用的价值，这些贪婪的上级部门恨不得把你的下级部门全部变成他的横排。“大人物”这样做了，当雷翡翠被安利公司开除，他动员汤老师退卡办成了他的前排。这是一种很好的自掘坟墓的带动，商钻石和貂翡翠也这样做了。我希望他们都这样做，这样这个体系会死得很快。很多人不明白为什么这些老安利人会这样做？因为安利人的收入与你发展人员的排列直接相关，这是一种不对称的金字塔的排列。横向的排列也就是直接发展的数量决定你市场的宽度，做大安利必须横排宽，比如3个横排才有做成翡翠的机会，6个横排才有做成钻石的机会，20个横排才有做成皇冠大使的机会。向下纵向排列决定你市场的深度和稳定性，对你的收入影响不大，比如你只有一个部门，就算他最后成了皇冠大使，你如果一元安利都没有卖，你的收入也为零，所以相对安利人的纵向排列，他们更关心自己的向排列的人数。

乔钻石是广汉人，他也是安利中比较年轻的的钻石，我曾经讲过他上过一次钻石，后来掉成了DD。其实，像他这样的中师毕业的小学老师，做安利确实改变他的人生轨迹和外在形象，重要的是他的安利成功人士的形像让她找了一个亿万富翁女儿做老婆。我离开安利一年后，听说因为他的岳父刻意要培养我锻炼他，让他逐步介入了家族的生意。慢慢他就淡出了安利，结果他的团队开始萎缩。现在听说他又在停了两年又开始疯狂地做安利，而他承担责任的家族的机械厂的管理扔在了一边，医疗器械公司也不过问。实际我认为他在安利中呆得太久了，他精通的是做安利的所有方法和能力，在传统行业真无法施展手脚，他离开安利的二年，在传统行业确实也没有任何起色。这就是安利，如果你还有下级部门在坚持做安利，你仍会抱着坐享其成的梦想。也许真的有一天你在传统行业再次失败，你又会杀入安利血淋淋的战场。

从2005年安利开始步入低潮后，这一年多时间在安利中国各大运营体系大无畏的浮夸之下，安利中国正赶往大跃进的末日风景。这些把安利像神坛一样膜拜的人难道都是糊涂蛋？错了，相反今天做安利的人群，能力强又聪明的占了相当大的比列，他们相比其他安利人，更有野心，对成功的渴望也更加强烈。他们也许刚开始也会对安利很怀疑，但安利最成功的就是通过环境和对自身各种情况虚虚实实的夸大彰显，一步一步把他们引诱进去。

对抱持怀疑态度的人，他们会用在传统的行业的成功人士通过在安利的成功，从侧面反映安利的博瀚，放大安利成功后的期望值；而对部分处于中下层的人，就会用下岗职工、家庭主妇等成功案例；让你产生了既然他们都能成功，为什么我就不行？并不见得我比别人还笨的想法，激发你的成功欲望。但当你渐渐开始发展，在亲朋好友中开拓市场后，你慢慢泥足深陷。即使你有点醒悟的时候，你已经无法回头，或者说是不敢回头。因为一旦你背负着失败者的骂名走出来后，不但要面对以前朋友、工作圈子异样眼光；还要独自承受这么几年来自己做安利而得罪的亲朋好友的戏谑。我算是乐观积极的人，当时离开安利以后都经过了整整一年多的调整适应。所以说，安利人不到山穷水尽、举步维艰的时候，一般都会继续坚持做安利。但等你走出来那天，你已经是被安利压榨得一干二净!

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

今天的安利在中国的销售额已经占到了全球市场的三分之一，从业人员超过了世界排名第一的代工企业富士康的N倍。也超越了所有发达国家的销售额，甚至安利的发源地美国。无数个家庭自觉或不自觉地被卷入；它不再是一幅简单，纯粹的商业生活景象。到底是谁在中国制造了这个真正完成了赴英超美的商业泡沫？中国的安利市场超过了美、日、德、英、法五国的总和！！难道中国经济实力和人均消费已经超越了美国、日本？

安利中国让美国人欣喜若狂的业绩，再次见证了中国无限宽广的市场，他们不会放弃这块大陆，也不会放弃让安利苟延残喘的中国市场。中国人的疯狂，创造奇迹的能力总是让人瞠目结舌。我们可以肯定地说，安利在这片土地一骑绝尘不能仅仅归结是一种商业模式的成功复制，在一个又一个精心策划的会场会议，在一轮又一轮集中轰炸的声、光、电的效果下，我们思维方式、价值观不知不觉中被挟持，使我们进入一种亢奋失臆状态。

安利正在让全社会看到了美国商业资本狰狞的一面。（以上借用了部分网友的观点和文字，与我的观点严重吻合，在此致谢）

（67）

我自己近日因为反安利的文章也被一些朋友得悉，他们觉得我真是不可思议。是呀，前后两个极端。我也觉得搧自己耳光是一件不很光彩的事情，安利尸体成为沉默的大多数是有原因的。直面自己的糗事，需要勇气，还需要足够的底气。问题是安利把我这样的人拉进去了，我的意志力和抗击打击的能力又超强，现在同样我反对安利的浮夸风意志也会超强，我知道会带来什么样的影响，但我就是这样一个人，对于所有消极的东西，就像在安利里一样，我只把他们当成一种声波与表扬一样具有同样的物理性质。没有人能阻止我发出自己的声音。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

今天想说一些轻松的话题，关于我们在安利世界里听到的和我们做产品销售的一些令人喷饭的故事。记得我进入安利运作的初期，对产品特性还不是特别熟悉，但是也学会了在为顾客讲述安利产品的安全性时，分享一个在安利世界发生的真实的故事。

这件事情发生在马来西亚的一个安利皇冠大使身上。这个人做安利特别疯狂，当初做安利把产品夸上了天，作乐新实验时，除了展示乐新的清洁效果（参加过安利课程的都知道，会用鞋油来作试验，确实效果明显，虽然我们都知道这个鞋油必须在安利成功书店购买才会有效果），然后他继续讲述安利乐新产品的环保性，结果说大了，他说：“安利产品绝对环保，就算把乐新喝下去也没事”。会场内当时就有人抵他：“你能不能当着大家面喝一杯”。初期安利会场经营并不规范，在一堆人的起哄之下，这家伙一咬牙真的喝了一杯。完了后他也没有什么底气，第二天躺在床上看会发生什么问题。结果除了在厕所拉了一天的泡沫，没有什么事！

后来大家把这个故事以讹传讹变成了碟新就算喝进肚子也没有事。后来有大胆的，居然在会场当着大家的面真的有喝安利碟新稀释液，以证明安利产品的品质和安全性，这对促进安利家居产品销售作用很大。由此可以看到安利人为销售产品所作出的巨大的奉献，什么险都敢冒！安利营养食品的用量在安利人的大胆尝试下，其服用方式，已经超过安利标明每天用量的十倍，数十倍。特别是当你在搞什么排毒疗法时，更是把营养食品当饭吃了。安利营养食品作为食品，我的看法是就算多吃一些对身体肯定也不会有大的伤害，不过人一天对某一种的营养物质的吸收能力是定量的，所以多吃也不会吸收，只会造成肝脏和其他消化器官的负担。

最近听到安利人流行用碟新治拉肚子，算是安利近两年的创造发明吧，这是安利销售人员与时俱进的不断创新的结晶。这是真实的，我妹妹有一个部门黎大哥仍在从事安利，这是我从事安利两年硕果仅存的一个部门。今年某一天他来到我市，与我妹妹见了他一面。见面当然要问候身体健康状况。正好妹妹那几天拉肚子，他夸张地说：“老师，你做过安利都不知道？拉肚子就喝稀释的碟新，马上就会好”，把我妹夯得瞠目结舌。

　　安利人的创造发明真是令所有天下医学专家汗颜，洗碗的碟新如果成了治疗拉肚子的良药，那么，不知道那些以生产治疗拉肚子药品为主的药厂会不会破产？

安利不是有茄红素和纤维素两种咚咚么？这两样产品，都是从西红柿里提取的。有人去参观了安利的工厂。安利标准很高、要求很严，环境很干净整洁，可以说是符合GMP标准的，虽然营养品、营养添加品属于食品加工类，不用像药厂一样。他们把采摘的西红柿清洗干净，然后去皮，把皮收集起来，把果肉也收集起来。然后，就开始经过精密复杂的步骤，从番茄皮里提取出茄红素，从番茄肉里提取了纤维素。把这些产品分装好，通过安利复杂而不精密的销售体系，到了消费者手中。他们先对你说茄红素是如何如何好，然后跟你说纤维素又是如何如何好，最后告诉你——两种产品一起使用，效果更佳！！！等你捧着两大罐粉回到家。加水冲下肚去，这些经过千辛万苦分离开的番茄皮和番茄肉，终于能够在你的肚子里面团聚了！！！安利，谢谢啊！把我们吃西红柿过程搞得如此美妙绝伦（以上资料收集来自网络）。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

我看到这个安利产品生产的过程，就想起蛋白粉同样也是把大豆中的营养成分分离出来，可以让你吸收得快一些，这种完全可以直接通过大豆炖膀肉解决蛋白质供应的饮食问题，也搞得超复杂，然后卖了中国人民一个超高价。

最经典的是安利产品完成销售的过程也是超复杂的，大多数安利人卖给第一次购买安利牙膏的人用时至少半天，然后跟进一天，最后完成销售额34元。有车的还要开车送货。我在北京时曾经在买了一款牙膏和一瓶碟新，送产品的安利朋友花了两个多小时坐公车转地铁送货上门。现在我终于明白安利是全世界上最无效率的销售模式。安利产品离开安利店铺开始，除了被安利人用掉的，每一款产品都走过了千辛万苦的旅程最后才到达了消费者手中。

安利人说服一个人购买产品真是敬业呀！有一次一个小偷跳进一户人家的窗户偷东西，结果几秒钟后他惊惶失措跳出来，同伴问他，为什么这么快出来？他说：我一看这家有很多安利产品，就知道这家是做安利的。给别人逮住不过是打一顿，要是给做安利的逮住就会被他没完没了地讲安利，太恐怖了！

这是“大人物”最喜欢在安利大会上讲的故事之一，以说明安利人的执着，和做安利后的防盗功能。

（68）

我写这些文章发布在网上，有一位冠球体系的朋友留言，说他一直坚持看我的帖，不想做安利了。但是又碍于团队的领导天天的电话跟进，每次也说得非常有道理，让他左右为难。从他的个性看，我认为他并不适合作安利。兼职做安利让他不是特别坚定在安利成功的信心，按安利的说法，现在属于“快死”的人，所以看情形，他的上级翡翠对他的关注超过任何时候，也为极力挽救回来。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

那些刚运作安利的新人，我可以负责人地告诉你们，做安利做到钻石掉下来太正常了，所有安利体系死掉的钻石不是少数，也有很多是死在冲钻石的道路上的。关于安利人的收入问题，需要重点说明。你们的上级领导人也许会让你看他们的收入本上的金额，但这是仅是安利人收入的一个方面。

是这样，我们做安利时也把自己的收入本给别人看了，我上级领导人也是这样做的。安利公司打在我们工资本上的钱，从帐面上是每个月有几千元，甚至上万的，我只是团队认可的DD，我的上级领导人是真的安利公司认可的DD，但是你一定要记住，安利人给你看的本子上的收入不是他的存收入。是没有扣除运作成本的毛收入，一个收入1万元左右的DD，基本上只能收支平衡，赚不了多少钱。我们那个时候很多下级部门以优惠顾客的身份运作安利，他们的业绩收入也反映在我们的工资卡上，这也增大了的我们的收入本上的堆头。扣除他们的收入，我们实际收入很少。

对于经销商而言，只要你在安利公司店铺打了货，在公司他就认为你的销售已经完成了，它是按你及团队每个月打货的总量来计算你的收入的。如果大家把自己当月运作安利的开支一除，你就知道安利人的真实收入。这就是看起来大多数活跃的安利人卡上都有上千元的收入，但是把自用产品、开会、交通等支出一除，99% 以上都入不敷出，这是真实的。当然我们不会告诉安利新人：其实这个收入只是我们的毛收入，没有扣除我们当月的支出的。

所以不要相信安利人中国银行存折卡上给你展示的收入。我们锁定新人经常会展示我们安利的存折本，他们都会被误导，以为这是我们净收入。

 

继续讲我的安利之旅。皇老板开始约了朋友来我们的会场听课，结果第一次，他的朋友就跑掉了，然后按理说安利的明白人不会勉强这样的新人的举动。但是皇老板很在乎他的朋友，于是跟着就走掉了。从此除了参加了一次大连的企业家论坛再也没有进入过会场。即使项老板如此细心的呵护也死掉了。5万元的产品除了项老板帮着卖了一部分，最后全部自用了事。

当然安利人不会为离去的人伤心，因为我们会说找下一个人吧，下一个会更好。老师们早已经告诫过我们：“做安利永远记住，你的伙伴离开，你没有时间去伤心难过，你只有去赶快去找下一个”。骆老板，就是下一个连“大人物”都高度重视的做安利老鹰级的人物。可惜冠球体系给了她无数的舞台，但是她很快被安利尸体们打击得死去活来。传统行业的老板不理解的白眼，也让她无法忍受，那些社会关系她也无法割舍，最终她“死”得比我们想像的快。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

骆老板在我市经营地板砖生意，著名的冠军瓷砖的总代理。她公关能力超级棒，非常善于沟通和做人际关系。她对信息把握非常及时，有一次只听到一个同行说本市某高校可能需要大量楼面砖。在这个同行准备资料报价时，她已经动员了所有的人际资源迅速把经办领导搞定，拿下这个工程，赚了一大笔。她自己的很多朋友都是搞建筑和房地产的，所以她做安利可以说具有很大的说服力，因为她本身在做安利的人中是真有钱的，而且也的确在做地板砖生意面临困境时，想到了寻找其他的商业机会。骆老板是项老板电大的同学，以前也认识我，通过项老板引见与胥仁兄认识后，我们对她进行了很有效的下危机，让她对我们这样一群人做安利非常好奇。虽然我和她不是特别熟悉，但我在本市做什么她是非常清楚的，我自己的经历足够有说服力让她去考察这门生意。

就这样，我们把他带到了乐山，正好整个体系在乐山搞大会，殷钻石夫妇光鲜亮丽的形象彻底改变了她对安利人的印象，同时酒会也足够有吸引力，加上那一次乐山大会，搞了一些创新的模式，组织了一场蓝球赛，其组织工作有章有序，可圈可点，不像想象中安利人是一群乌合之众。这次临近春节的大会很快把骆老板这样一个自认为聪慧过人的商人心门打开了，接下来她到胥仁兄的会场参加了春节团年，她被这个团队感染了。回到我市，她就打货开始运作安利，春节过后的第三天她就组织了几个员工和朋友参加了在成都的大会。我记得他的男朋友有一点反对，她就非常生气，还想如果不行就散伙。幸好，她在安利呆得时间没有太久，不然，我们又成为拆散一对恋人的元凶。

骆老板能进入安利，特别是能进入我们冠球体系，实非容易之事，一方面这样的人自己对商业机会的把握自有她过人之处，不容易忽悠，其二，最为特殊的情况是她有一个在3S群星做了四年安利的亲姐姐，她早已成为安利美容产品的用户，对产品有一定的认可度。按理说她搞懂安利，应该跟她姐姐做才对呀，可她姐姐做安利四年下来，她对其情况应该是非常清楚的。她姐姐几年下来和所有的安利人一样，收入只有那么一点点，生活非常窘迫。这些困惑不是一般的人能解释通，真的要佩服冠球体系在这方面的说服力。我可以说冠球体系制造大场面的能力是非常强大的。我们成功说服了骆老板，她姐姐做安利不成功，是因为团队的问题，正像所有攻击我的安利人认为的一样，我做安利失败是找错了团队。可是如果换成你，你希望你的团队是一个能锁定其他安利体系不能锁定的老鹰级人物的团队吗？看，其他本市任何的安利团队没有锁定的骆老板，甚至她自己的亲姐姐都在做安利，居然被我们冠球体系锁定了！

骆老板的进入对整个团队促进很大，又让我做安利进入新的疯狗期。她也带了不少了人进入会场，但是和我们最开始的困惑一样，做安利难度比她想象的更让外面的人不理解。带的人多，但留下的人却非常少。

骆老板对安利的理解力过人，特别是她参加了几次大会后，她更对这个生意产生浓厚的兴趣，由于她在社会上见多识广，做过无数的公关活动，她与人沟通确实就比我们强很多。说实在她在团队很快就成为分享的主，口才也是非常的棒。“大人物”在内所有西南团队的领导人，都认为这绝对是一个老鹰级的人物。在西昌、在成都大会，甚至商钻石都邀请她到德阳去分享，树立榜样。那一段时间，我和胥仁兄都非常高兴，甚至兴奋，我们知道出现一个老鹰级的人物对市场的带动作用，几个强势人在一起配合，就可以搞定无数的老板。

在整个西南团队都认为我的部门出了一个真正的老鹰时，形势急转直下，很快骆老板就面临初期疯狗期过后的消极，在我们把她带到深圳后，她邀请了她的初恋男友，一个从山东来的营销的高手，这个人对她很有影响力，虽然他被骗来参加了体系的企业家论坛酒会，但并没有说动他参加安利两天会议，结果出于对她负责，这个人收集了很多不得于安利的资料供骆老板参考。回到我市，她又遇见了一个曾经做到红宝石的安利“尸体”，一个部队的退伍干部单独沟通讲了安利所谓的内幕。因为没有我们陪伴在旁，虽然我们再三警告不能在没有老师在的情况下与他人讲安利。她自认为超强的沟通能力可以帮助她说服别人看懂安利，因为她进入安利时间不长反而被别人提出的诸多问题困扰。加之她的做安利的姐姐也极力攻击冠球体系，并动员家庭成员集体攻击她连姐姐都不帮，去帮外人。强大的外界压力还有生意上的干扰，让她无法坚持每会必到，也使她无法及时充电。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

最后由于我对项老板的不满意情绪传递给了骆老板，这犯了一个很大的错误，因为两个女人是藏不住秘密的。项老板的反应就全是消极的东西了，她并不知道她的消极言论会直接杀死她自己最重要的部门骆老板。结果她们都出现了状况，先是骆老板很快就进去沉默期，接下来就是项老板也开始进入“消亡期”，最后她们都“死”掉了。同时期还有我们已经搞进会场的我的一个搞装修的朋友，已经决定做安利了，在先前讲过在他自己老婆威胁大闹会场，甚至要杀人的情况下，最后被迫离开了会场，半个月后再也找不到做安利的动力（一个人放弃安利，安利人就会说这个人“死”掉了）。

这些辛辛苦苦搞出来的下级部门现在都离开了安利，虽然我以前也习惯了一些下级部门的离去，但是这一次对我打击是致命，所有老板级的基本上都“死”掉了。我已经为他们付出太多，同时我的经济状况开始恶化，我知道我再也无法重新去寻找这些老鹰了。我也无法支撑做安利需要装出来的面子。我决定离开安利，到北京去。

（69）

记得当时为了让骆老板进一步看懂安利，我组织了一群老板与胥老师一道去荣县巫老板的会场，当晚我们的到来也在荣县会场互相借了力。因为不是上课时间，他们临时加了一堂课，我的分享当然效果不错。当晚，我们赶到自贡，虽然很晚了，我们仍顺道参观当时整个西南团队最漂亮的安利会场，规模和装修都非常漂亮，这是柳钻石主要的市场。我们得到了会场领导人的热情接待。虽然空荡荡的会场让我感觉人气不旺，但在当时并没有意识到里面的问题。会场的领导人江女士是枊钻石的同学兼下级部门邓翡翠的下级部门，曾经在银行有一份非常不错的工作，最后是辞职做安利。做安利长达7年以后，在我离开安利的那一年也彻底放弃了安利。她付出太大，30多岁了，没有结婚，没有小孩。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

这一次跨区域的活动，没有经过西南团队的认可，但效果还是不错，至少让这一群老板认为安利不是一个小生意。回来后不久，胥仁兄、我、项老板、骆老板联合“大人物”的直接下级汪大哥又在中心会场同一层楼租了150平米的房子开了一个新的工作室。在两三个月里这个工作室还是有声有色的。

骆老板进入冠球体系的时期，也是我在安利“事业”达到最顶峰的业绩相对稳定，已经在新周年有三个月完成了脱离。我也因此受邀请参加了安利公司在广州大酒店举行的培训会。就是在这次大会，我看到几百个像我一样苦苦做安利的一大群人，很多人铁青着脸，安利公司举办会议要平淡很多，我没有增加任何做安利的动力。

我当时的架构看上去还不错，已经是一个有五个直接横排的架构，有三个部门纵向发展势头比较好。至少我的翡翠梦想看似可以实现了，但是我仍然痛苦，因为2年的大限已经快临近了。当我加入安利时他们说我可以2年上钻石，现在从各种情况看，再做5年可能也难以上钻石。企图通过做安利来解决自己财务危机的梦想破灭了，更要命的不但没有解决财务危机，在安利的几十万元的消耗还加重了我的财务危机。

就在这时，在上一章节我已经讲过，骆老板和项老板都开始出状况了，那个时候我妹妹也很少进会场了。团队中的骨干除了胥仁兄直接带的部门发展势头不错，其他横排都出了状况，也无法产生业绩，因为他们都很穷，做安利一年多，每人都不见了上万元，继续投入已经不可能。在我和合伙人关闭了自己的酒店后，我的财务危机爆发了，开始是银行贷款到期，后来要归还信用卡透支，然后就是一些私人债务找上门来。先是我卖掉了自己的3套房子，都是我市最好的口岸的住房。后来被迫卖掉了自己的佳美车，要回了我借给朋友的捷达车，又坚持了几个月。最后连捷达车也卖了。

从我没有了佳美车开始我的下级部门和会场其他旁部门已经感觉到了我的财务状况出了问题。因为我还在做安利，我的伙伴都要去参加大会，过去我的车子是主要的交通工具，现在光换成捷达就已经让大家看出了问题。作为一个要面子的人，我实在不能在当地从事安利了。我想过到深圳去做安利，但是我靠什么养活自己？几年安利做下来，只进不出，我的钱已经消耗得差不多了。

那个时候整个体系在推广一种新的叫作GBT的课程，这套课程是“太人物”从海外带回来的，据说整个学习完成后，做安利的能力会得到大幅提升。我们在深圳提前得到了这套培训的信息。那个时候整个体系都感受到做安利空前的难度，产品不好卖，人邀约不进会场。“太人物”像挖掘到宝贝一样把这套课程吹得神乎其神，于是乎，整个体系又从上到下激动起来，那些团队人员出现萎缩的更是眼巴巴地望着这个救命稻草。其实各任何一次培训一样，“太人物”总是有一些绝密的安利的利好消息，给整个体系打上一针，就这个强心针，又可以让这一群安利人疯上一阵，周而复始，这些安利人也乐得每一次被打上一针鸡血。这样还有机会在安利进而苟延残喘。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

GBT培训的所有资料各个团队都开始整理，分成了讲师、组长、组员不同级别的资料。与此同时我当时已经是开捷达车做安利了，这是我当时最后可以变现的资产。本来计划在GBT培训前就想离开安利了，但是这个GBT培训，胥仁兄的会场是一个培训点，我的团队还有十几个人在做安利。这次培训由于团队师资力量不足，非得我参加不可。出于责任，我决定把整个GBT培训搞完再离开。GBT培训到底是什么东西，我至今也说不上来，没有人会深究这几个字母代表的含义，就像大多数安利人从来不知道OPP到底是什么意思一样。

我和胥仁兄作为骨干得到了全部的培训的资料。我仔细一看，明白这只是另外一种集中的能力、信心培训课程。在安利生意不好做时，这种培训就起到凝聚团队的作用。每周搞一天的培训，连续搞了四个星期。我强装笑脸，忍住心中的烦躁主持完了全部的课程，同时也完成了自己讲课的内容，还创造性地把潜能培训的东西结合进了培训。当整个GBT培训结束后，我基本上停止运作安利了。

那个时候，我最后与项老板、罗老板、胥仁兄建的工作室经常只有我一个人在里面。整个一个月的时间，我没有出这个工作室的门，每天一早我会来到这个工作室，装作还在运作安利的样子。后来我把捷达车卖了后，就每天走路去“上下班”，甚至电话也关机了。在工作室我只做两件事，狂背《世界上最伟大的推销员》头皮卷。“今天是我最好的一天……，”另外我在书店买了一些英语资料开始学习，所有关于安利的东西都不再去想。半个月后，我报名参加了李阳疯狂英语北京训练营，并与北京的同学联系上了，我想到了去北京。当我不知道做什么时，我必须让自己被其他东西占领自己的大脑，我想到如果以我36岁的高龄学英语并征服英语，我就完成了自己英语能力的复活，我就一定创办复活英语培训机构，以后就教英语和成功学算了。现在3年过后，我的英语能力突飞猛进，但是我也并没有创办什么复活英语培训机构，人生很多事情是闯出来的，同时并不是所有人的人生轨迹都能够被规划的。安利试图这样做，但是大多数安利人的结局并不是他自己曾经规划的那样，去实现安利事业的成功。当然，整个安利生涯的轨迹也不是安利人自己能控制的。

从北京参加训练营回来后，我告诉所有的伙伴，我要去北京开拓市场了。然后把卖捷达车的钱给老婆留了3万元，计划她和儿子一年的生活费。用8500元买了一台手提电脑，怀揣1000元路费就上路了。北京，一个我完全陌生的城市，没有任何基础，我会怎样从这迈开人生新的一页呢？

安利，永别了！

（70）

我的安利故事，是否具有普遍性，我不得而知，但是我所经历安利不只是我这样人的安利，而是形形色色的人的安利，我虽然不是他们，但我也见证他们做安利的全部过程。我离开安利的成因是复杂的，其中就有侥幸的心理在作怪。本来之前种种迹象已经让我感觉到了安利的问题。但是出于对自己侥幸成功的假设，自己还是在安利里面呆了两年多的时间。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

在从事安利的过程不是我一时冲动或对安利马上失去信心的，而是两年无数的经历累积而成的结果。

 

 

后记：关于安利“事业”的一些思考

如果有人邀请你参加各种安利的大型聚会.要不要去?一定要去.其实现在的安利做的越来越好看了.又是晚会.又是旅游.又是唱歌跳舞鸡尾酒会.又是大型的晚会.还有邀请你到深圳、广州.甚至马来西亚、新加坡和美国考察的。其实这所有的一切.只有一个目的.就是让你了解和认识安利.让你知道安利的确与你想象的不一样.安利是一个一定可以让人成功的机会.因为你会看到无数成功事实。如果你见到了看了那么多.你也决定了要做安利.你也想去得到那种超凡的自由.现在我需要告诉和提醒你.不要在非理性的激情中去从事安利.如果你是生意人.不要被这一切蒙蔽了你的成本意识.请你永远不要忘记了.安利做为一个生意你唯有把货进回来.并全部卖出去.你才能赚钱。当然安利一开始就赚钱也是不现实的.你还要清楚你能忍受多长时间不赚钱.给自己足够的心理准备。事实上.你要非常清楚.只有销售.也只有销售才是安利事业成功的基石。

越来越多的朋友进入安利后忘记了这个根本.或者在他们进入后没有被更多的提醒.在他们决定从事安利后.一开始就热衷于参加各种安利的集会.让自己始终处于一种高亢的情绪中.然而当他们面对市场的时候.由于这种非正常情绪的存在.让他们做事看起来更象一个疯子.这就是外面的人处看安利人象疯子.安利人看外面的人象傻子的原因。他们参加各种安利聚会后.相信自己百分百可以成功.百分百可以成为安利的富翁。他们的狂热令他们身边的人不再认识他们了。在他们身上.开始发生各种各样的变化.比如口才不好的人.突然口若悬河.从不穿西装的人.打领带穿西装了.从不说普通话的人开始操一口莫名其妙的普通话等等。

如果你做过安利.你是否有这样的同感.现在你没做了.你又回到了你过去的样子了吗？

然而由于很多朋友在这个过程中为了突破自己.而不断参加聚会、会议的过程中.忘记了销售才是安利事业的根本。如果你不能深刻理解这一点.做安利的前期你只会变得越来越穷.我相信这是所有经济条件不好的朋友.甚至有一积蓄的朋友.从事安利所遇见的共同的问题.对吗？因为很简单.大量外出学习和各种各样看似漂亮壮观的场面.让你热血沸腾的同时也会让你消耗大量的钱。路费、住宿、吃饭、门票等都需要花钱。而你并没有通过安利产品的销售赚回来。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

那要不要参加各个安利运作机构举办的聚会呢？要!其实度的把握在于你真正理解安利事业的本质。学习一定是采取就近的原则。最重要的事在于.真正拿出行动去做安利事业最有生产力的两件事：销售和推荐。在安利的前期.销售是最重要的事.推荐的前提是你已经通过累积足够的顾客.让你每个月都有能用于安利生意基本费用的收入.你才非常有底气告诉对方.他也可以做到.并带他参加几次安利的会议。

大多数人在安利中失败的原因.就在于没有足够多的顾客群的累积.也就没有同时累积到足够多的做销售的经验。他们如果运气很好.在刚开始从事安利事业的过程中.推荐速度很快的情况下更容易迷失方向.因为他们会发现.被推荐的人备的货也是自己的销售.而这样好象业绩上的更快.所以他们越来越热衷于找人。安利事业的奇特之处在于.你推荐的伙伴基本会成为你一样的人.换句话说.你怎么做.他们就怎么做。太多的人希望找到几个努力工作的人.他们卖东西就好了。而把自己的安利事业成功的希望寄托在别人努力的基础上.这是一个巨大的误区。他们不停地找人.却不停流失自己的伙伴.最后几年后.居然发现仍然是一个人.被迫放弃安利。

应该感谢的是各个安利运作机构.他们不断举行的各种大型活动.会不断教育无数的人看懂安利的确很难做.然后更多的人走进来。又离开.最后沉淀出一批真正痛苦坚持的安利精英.他们也许并没有赚到多少钱.但仍在这个事业中挣扎.最终锻炼出超凡的能力.而能动员更多的人进入一种痛苦的循环。所以安利老师有一句话：永远保证进来的人比出去的多.你就可以成功。这几乎已成了安利事业铁的规律.似乎也无人能破解这个循环。而且的确许多年后.一批人真的成功了.他们在坚持中锻炼出超凡的意志和能力.并且成为安利坚持就可以成功的的见证者.并吸引更多的人进入这项事业。但是我们却看到大多数人并没有成功.而且我们会发现最后成功的几乎都是具有特殊专长的人.他们是直销行业真正的精英.要么他们有过人的口才和组织能力.要么有非常精专的专业水平.他们在千锤百炼中成为精英.你想在安利事业中成功.想成为他们一样的人.理论上是可以的.只要你能拥有这种恒心和毅力.并具备很强的学习力.但我发觉你很早就被淘汰了。因为你在安利中的定位错了.你的起点太低了.你很难成为直销精英。每个人在安利事业里必须给自己一个准确的定位.然后定下较低的目标.做踏实的工作。在安利中要达到的成绩应该与自己的过去比。比原有的你收入多一倍.比原有的你有更大的成长都是安利的成功.如果你老是盯着安利的钻石.你就会非常的痛苦.你发觉太遥远了。

但为什么他们又告诉你可以做到呢？一个离开安利的人被称为安利的“死人”.也就是大多数在安利中无法彻底改变自己的性格.让自己变得更受欢迎的人。其实我们忘记了.原本我们可以在安利中去成功的.只要你给自己一个准确的定位。你想成为安利的精英本身是没有错的.但光有坚持是不够的.未来你可以看到确实有坚持十年的安利人.却只有一点小成就。安利本身是美好的.可一个安利的钻石又动员和整合并浪费了多少社会资源才能铸就。

这就是为什么要感谢现有安利机构的原因.他们去整合动用社会资源去做教育消费者的同时.让更多人去尝试安利.因为这种强大的培训机制.会让那些梦想一夜成功的中国人都被培训一通。而且最后还会非常感谢安利的这段人生经历.至少他们有了梦想.至少他们从来没有在安利的激情.至少在这个过程中.自己全方位被锻炼、被培训.变成了一个非我。

我们太多的人都是平凡人.你如果能看懂这些话.你就应该告诉自己.让他们去做教育消费者.我们去做那些产生效益的事.去做累积顾客的工作吧。当你真正通过这项工作赚到钱.你才会鼓足勇气.理直气壮告诉你的朋友.做安利一开始就可以赚钱的。我们太平凡了.我只想养家糊口.我不想追求未来安利的哪些美好的结果.我能力有限.保持平和的心态.让安利成为你养家的工作.不要被那些恢宏壮观的场面洗涮了你的大脑.让你狂热的认为你将很快成为富人、大人物.而去模仿富人的生活方式、行为处事。那样.不但会让你变得越来越穷之外.还会让你游离在生活的本真之外。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

当然如果你一定想在安利中成功.你需要被培训.更多的应该是如何争取并刻顾客的培训.如何打电话、与人沟通交流的培训.这些去找你的上手的合作伙伴.他们应该告诉你怎样就近去参加这样的培训。我们需要更务实的经营理念.而不是用累累白骨堆积出少数成功者和他们背后那些郁闷又满怀希望的苦苦的坚持者.因为他们在坚持中已坚定的相信这就是安利成功的规律。

现在的安利的经营场所.越来越漂亮气派.越来越大.让安利看起来看起来越来越象一个大生意.殊不知.这要靠多少人跋山涉水来到这些中心运作中心学习.通过大会的举办筹集资金.来维持这些中心的正常运转.因为房租、水电、物管费用是需要钱的。平心而论.会场在对营销人员的培训和让他们养成成功的习惯方面应该是发挥了很大的作用.但每一个会场也需要更多的人加入安利来支持会场的经费。一个专职的安利人所需要承担的会场经费要数百元甚至更多。在安利运作的过程中吸引了越来越多层面较高的朋友从事.他们一开始可能就会大手笔投资会场.却发现自己需要很长时间去承担巨大的开支.一些会很快的消失.一些从此陷入痛苦的坚持中。安利事业的在成功成了少数具备动员和组织大量人力和他们手中的资金的人的专利。而且这一切都是在你自发自愿的基础上.所以你丝毫不觉得这有什么不妥.很简单.你不这样做.你肯定做不了安利。

为什么在安利事业中成功本身被夸张到了近乎疯狂的地步了呢？为什么安利事业上演了一幕幕浮夸之风？这与安利的那些所谓的成功者过高夸大安利成功后的收入和生活形态有太大的关系.特别是那些从国外进入中国运作安利的人更把这种安利的成功夸张到令你极其倾羡的地步.让更多人不顾一切去追捧.甚而不计成本。由于现在安利运作的浮夸之风.我们居然忽视了一个不争的事实.就是没有一个人去算过每一件安利产品的销售到底需要多少成本!我相信现在的运作模式使平均每件安利产品的销售成本远远高于每件安利产品本身的价值!这意味着全行业运作安利的人几乎都应该是亏本的人.这本身已违背了生意本身的规律.而居然这个生意还能维系!他们的努力造就了少数的成功者和安利这门生意造成的大面积的人员流动所繁荣的交通、住宿、饭馆.以及安利成功书屋卖盗版书、碟的经营者。

应该说安利事业本身因其大量的撬动各行各业的消费对社会是有很大的贡献的.只因为谁叫你没法给平凡人创业的机会呢。给别人一份工作还可以，给别人机会你可能就做不到了。现在安利运作机构的浮夸之风助长了安利运作成本的直线上升。现在在安利中无法赚到钱的人比比皆是.到底这一切是怎样发生的呢？安利公司本身有什么问题吗？没有!而这一切是怎样发生的呢？看样子是怪不了任何人的。我相信这也不是安利公司的初衷.其实2004年安利从100亿突然增长到170亿的销售额就是这种浮夸之风达到极至的表现，大量的囤货在这个时段就发生在这个时候。这也影响了这安利公司对整个市场需求的判断。如果你是安利人.这就是你为什么很长时间都在卖快过期的儿钙、多宝、成钙等等的原因。这也是安利公司破天荒出现了还剩几个月保质期的多宝计算双倍业绩的原因。更严重的是这也是安利产品被大量削价销售的真正原因。

种种迹象表明安利已认识到现在出现的问题。我们也应该接受安利在中国这个世界上最特殊的安利市场需走过必然过程。但请公司也要警醒可能就是这种浮夸之风和某些急功近利的行为会毁了安利事业。

如果每销售100元安利产品.所动员的社会资本的消耗超过了100元甚至更多.这就说明安利的经营者大都是亏本的.就算安利是一个平凡人可以成功的机会.其意义又有多少示范性呢？安利作为一个工作或一个生意.不能因为这项事业未来成功后的无限美好.而让无数人追捧的过程中.倾其所有、不计成本的去投入.我相信这也违背了安利公司本身的初衷。就算安利是一个伟大的事业.助人助已.但也不能对抗任何生意本身的成本控制核算的原则。问题在于你只是安利的合作伙伴.你怎样销售是你自己的事情。但我在想那些运作安利的大的机构和利益集团.为什么没有做更多的提醒呢？浮夸之风应全力打压.真正还安利事业的本真面目.应该让更多人理性的面对一个真实的安利.而不是各个运作安利的利益集团告诉你的那种所谓的安利成功的规律。

[ 转自铁血社区 http://bbs.tiexue.net/ ]

其实大团队本身的运作是有很多优势的.恢宏场面.更狂热更具震撼人心的氛围.更多成功事实的展现.足以影响你我的判断。如果在这种运作模式中让刚进入安利的新人.在决定尝试后给到正确的脚踏实地的观念.原本是可以的.可是在众多安利领导人狂热的急迫的成功述求中.大多数人不能有一个正常的创业心态.而是急于求成.大量的囤货就不可避免.一些大的消耗就会产生.如大量自用一些超出自己本身经济实力的产品.到处参加学习和培训.为什么在这个行业有如此之高的淘汰率.为什么太多的人投资几千上万很快就黯然离开.就是那些最坚定的安利经营者也在坚持几年后.花费数万甚至数十万却毫无建树？

安利创始人对安利的论述被所有人所忽视.《华翰集》里讲到销售是安利事业的基石.现有的运营模式淹没了所有应该做的一切.而销售本身具备的专业知识和基本技能被置于次要的位置.更多人“敢”、“勇气”做销售.带给安利太多的负面影响。“敢”比“会”真的更重要吗？“进人”成了安利的主要运作方式.“正确”的心态和观念好象比什么都重要.老师说这才是安利制胜的真正的法宝.你必须完全相信.你才能做得更快.也许是吧.你如果愿意接受上诉所有的一切.你就选择这样的运作方式.我相信你一定可以成功.但安利的成功会让你放弃一个正常人的生活。安利怎能是这样子的.为了安利就需要舍去一切吗？我不明白。生活本身是应该丰富多彩的.我们需要事业.我们更需要在生活的本身中去实现事业的目标。

你可以把安利与生活结合起来。比如你要明白在安利里你该做什么.提前做完销售后.你在没有其他特别的安排的时候是否可以陪一下家人。生活本应是丰富多采的，安利只是众多行业的一种，不要神话、不要夸大，它的本质是销售，你是否适合？这个行业并不是对所有的人都合适的，无论你怎样去看，现在的安利需要给所有人泼冷水的时候，迷失、迷失、所有人都在迷失
分享： 分享到新浪Qing  
喜欢

阅读┊ 评论 ┊ 收藏 ┊转载 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

加载中，请稍候......
前一篇：安利大揭秘（十一）从市委副书记的秘书到安利的囚徒（上）后一篇：安利大揭秘（十二）揭露安利那些数不清的罪过
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息 | [发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 | 
  
登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
安利大揭秘（十一）从市委副书记的秘书到安利的囚徒（上）后一篇 >
安利大揭秘（十二）揭露安利那些数不清的罪过
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有

