财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
《新世纪》周刊《中国改革》《比较》钩沉Caixin - China Economics & Finance
杂志《新世纪》周刊文化随笔正文订阅《新世纪》《中国改革》订阅财新数字版
5
桃斯之谜
来源于 财新《新世纪》 2013年第5期 出版日期 2013年02月04日 | 评论（5）
印第安人逃过九九八十一关，似乎无疑可以生存，历史却悄悄地设了具有一切诱惑的现代陷阱
□ 林达 | 文
　　2011年圣诞节期间，开车横跨了大半个美国，去新墨西哥州。
　　这里原本就是印第安人的家。可印第安人的称呼都是别人封的，那是大家都知道的故事：哥伦布发现了美洲，却以为是到了印度，就把原住民叫成了“印第安人”，在英语里，和“印度人”（Indian）就是一个词。还是译者体谅读者，在中文翻译里给区分开来。新墨西哥的一大片，哪怕是新建筑，都尽量保留了当地印第安人的建筑风格，或者至少加一些印第安的建筑符号。在建筑景观乏味的美国，就有了鲜明特色。
　　这是生土建筑风格。美洲大部分印第安人都是基督徒。融合已经如此发生，就像北非黑人因阿拉伯人的入侵成为穆斯林，西藏高原的苯教被来自印度的佛教征服。它发生了，也结下果子。原来的原始宗教，以不同程度和方式被吸纳其中。从建筑就可以看出，这里的教堂、它的院墙和大门，都是生土的、浑厚的，有着淳淳的手工味道，透着稚拙的灵气。
继续阅读，请订阅财新数字版
财新数字版/《新世纪》
（财新《新世纪》在网络版、iPad版上的阅读权限）
 一年49元（原价：98元）	 一个月9元（原价：18元）
立即订阅
（请选择一种产品支付）
已订阅用户，请	
登录财新通行证
赠阅用户，请	
激活读者编号
	折优惠（截至2013年2月28日）
	帮助		打包阅读 更多优惠
赞
纳兰雪野 , 盒子李 等2人赞过
相关新闻

发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(5)最新(5)精品(1)热门(0)腾讯(0)新浪(4)


回复反对(0)支持(0)2013年02月06日 19时33分北美地区
胡舒立：难道是巧合？今天上午下午分别见两个朋友，一个提起这篇《桃斯之谜》，一个《财新新世纪》放在办公桌上，正翻到此页。确实值得一读，是林达的专栏文章。

回复反对(0)支持(0)2013年02月06日 20时11分新浪微博
黄河jack：喜欢林达2
2013年02月06日 19时33分北美地区
胡舒立：难道是巧合？今天上午下午分别见两个朋友，一个提起这篇《桃斯之谜》，一个《财新新世纪》放在办公桌上，正翻到此页。确实值得一读，是林达的专栏文章。
1

回复反对(0)支持(0)2013年02月06日 21时27分新浪微博
姚逸林：刚才拜读了这篇林达的作品，斗胆挑个错。 文中提及“案子最后上诉到联邦最高法院。1976年6月14日，首席大法官布伦南宣布了最高法院的一致裁决”。 布伦南大法官历经沃伦法院、伯格法院、伦奎斯特法院，其未担任过美国联邦最高法院首席大法官之职。 @财新新世纪周刊2
2013年02月06日 19时33分北美地区
胡舒立：难道是巧合？今天上午下午分别见两个朋友，一个提起这篇《桃斯之谜》，一个《财新新世纪》放在办公桌上，正翻到此页。确实值得一读，是林达的专栏文章。
1

回复反对(0)支持(0)2013年02月08日 16时33分新浪微博
regina_li2012：林达的书都读过，最大的疑问是此人是谁？文章写的好的人很多，但是写的书中立中肯让人难忘。2
2013年02月06日 19时33分北美地区
胡舒立：难道是巧合？今天上午下午分别见两个朋友，一个提起这篇《桃斯之谜》，一个《财新新世纪》放在办公桌上，正翻到此页。确实值得一读，是林达的专栏文章。
1

回复反对(0)支持(0)2013年02月06日 23时59分新浪微博
北京徐晓：林达的专栏文章关注度真的很高。她最大的特点是，普及历史与民主理念不动声色，可谓“润物细无声”。2
2013年02月06日 19时33分北美地区
胡舒立：难道是巧合？今天上午下午分别见两个朋友，一个提起这篇《桃斯之谜》，一个《财新新世纪》放在办公桌上，正翻到此页。确实值得一读，是林达的专栏文章。
1
全部评论
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

编辑推荐

全国各地迎新春春节黄金周各景区人山人海
经济 | 央行：市政债是城镇化重要融资工具
金融 | A股收红迎春节
政经 | 中国首现律师任省委政法委书记
公司 | 戴尔以244亿美元被CEO和银湖私有化
世界 | 奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
专题 | 财新网2013年新年茶话会

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

财新专栏

张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
孙越：红场上 那一墓
谢国忠：美元牛市再来
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

云也退：记一家健身房的倒掉
王烁：何谓新闻客观？
潘采夫：他不是东方的卓别林
曾颖：什么是人民最厌恶的新闻报道方式？
韩松：可怕的云图
最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


