官网：艾瑞咨询集团[English|日语]媒体站：艾瑞网|艾瑞广告先锋|网络媒体排名服务站：艾瑞学院|艾瑞会展|艾瑞优才欢迎您来到艾瑞网！请登录注册
艾瑞网


艾瑞咨询集团
首页
专栏
资讯
数据报告
行业库
互联网创业
培训
求职
会议

行　业 电子商务  移动互联网  网络广告  社交网络  网络视频  网络游戏  搜索引擎  网络服务  网络媒体 

首页>专栏>磐石之心的专栏>正文 磐石之心的艾瑞专栏
PC厂商创新能力决定“新Wintel联盟”成败
>>返回文章列表 2013-1-7 9:30:00  阅读：33  分类：移动互联网
　　最近，体验了联想Yoga平板笔记本，这款搭载Ivy bridge处理器和Windows 8系统的新产品让我对PC产业有一些新的思考。下面简单谈谈自己的几点感受。

　　正在复活的“新Wintel联盟”

　　20年来，微软与英特尔缔造了价值巨大的Wintel商业联盟，通过相互配合升级换代而推动用户更换PC攫取巨大的商业利润。然而随着移动互联网时代的到来，无论是英特尔还是微软都遭遇到前所未有的挑战，ARM和Android阵营的崛起让Wintel联盟基本瓦解，大量PC厂商也陷入无休止的价格战，产品利润率跌至低谷。

　　究其原因，摩尔定律正在失去作用，硬件与操作系统之间无法配合升级，除了降价就无足够的理由让用户更换新的PC，加之ARM阵营的侵袭，Wintel联盟瓦解也是必然的。然而微软与英特尔并没有轻易放弃，更高性能更低功耗的ivy bridge系列芯片与Windows8让PC与平板电脑之间界限模糊，更轻、更薄、更易接入移动互联网，这也让Wintel联盟开始复活，暂且称之为“新Wintel联盟”。

　　联想Yoga等兼顾平板和PC双性能的全新型产品开始上市，让消费者眼前一亮。Yoga的四大模式让PC与移动互联网距离更近，成为融合型终端的代表。这或许是“新Wintel联盟”下未来PC的全新形态，这更好地刺激用户扔掉旧PC购买新PC。

　　PC厂商创新能力决定“新Wintel联盟”成败

　　在Wintel联盟统治PC市场的时候，全球PC用户数在高速增长，市场需求极大，因此OEM厂商们不需要过多的考虑硬件设计与创新，只需要将主板、芯片、操作系统组装到一起即可销售出去。全球的PC外观上几乎没有差异化，每次升级也只是简单地做“加法”。

　　然而在“新Wintel联盟”时代，简单“加法”已经不能满足市场需求，一方面全球PC用户增长率放缓，另外简单的做硬件“加法”无法展示“新Wintel联盟”产品相比此前PC的差异化，无法触动用户购买。这就考验OEM厂商在硬件设计和创新方面的能力，因此全球PC厂商将面临更为严重的洗牌，小品牌厂商将淡出市场。

　　如联想Yoga的独特双转轴设计，其实在几年前就已经设计好，但由于操作系统、移动互联网等条件不成熟并未推出。“新Wintel联盟”给了有技术储备和创新能力的OEM厂商施展的机会，也必将推动“新Wintel联盟”获得成功。

　　苹果公司依靠艺术与产品的结合抢占了品牌制高点，提升了产品溢价能力，攫取了超过行业平均水平的高利润。但“新Wintel联盟”下的产品要想快速普及，仍然不能够采取高价策略，这也考验厂商的规模与控制成本的实力。联想Yoga相比其他品牌的Windows8产品性价比更高，这也得益于联想全球产业链整合能力，大幅降低了成本。

　　我们期待“新Wintel联盟”的崛起，期待更多出色设计的Windows8 PC，给我们足够的理由扔掉手中的旧PC。

0人 关注 投稿分享到： 0
上一篇：苹果纵容App store刷榜或将自毁前程下一篇：窝窝规模盈利是团购行业春天的信号么？
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


发布
最新最早最热
0条评论
艾瑞网正在使用多说
专家介绍

磐石之心
总访问量：142959
文章总数：427
专栏首页加入关注
磐石之心：
王斌,笔名磐石之心，消费电子行业专家，电子商务专家，移动互联网资深顾问，艾瑞网专栏作家，多年从事消费电子行业专业管理咨询工作，担任多家知名手机企业、家电企业、互联网企业特约顾问；研究方向通信,手机,家电,互联网, 移动互联网，电子商务。  QQ:309389312   E-mail:pifanews@163.com   msn:pifanews@hotmail.com  
行业分类
网络媒体(19)网络广告(224)搜索引擎(12)移动互联网(46)电子商务(60)网络服务(19)社交网络(27)网络视频(3)网络游戏(11)
文章存档
2013年
1月(5)2月(1)
2012年
2011年
2010年
2009年
2008年
关于艾瑞| 业务体系| 加入艾瑞| 服务声明| 信息反馈| 联系我们| 广告赞助| 文章投稿|网站地图|About us
2002-2013 Copyright ©艾瑞咨询集团　上海 北京 广州 东京 硅谷 香港  
沪ICP备05021374号 京公网安备110105011136

