雅虎首页邮箱iPad雅虎资讯|财经|娱乐|体育|汽车|旅游|时尚|科技|论坛|读书|公益|生活服务|更多

资讯»国内新闻»正文
网友称SOHO中国与房姐串通洗钱 潘石屹否认
2013年2月2日08:05　新京报　 我要参与(0)
原标题：“房姐”租房案另一被告曝双重户口
龚爱爱涉及房屋租赁民事诉讼，因户口注销案件受阻；同案另一被告户口也在陕西神木
新京报讯 （记者刘洋 通讯员黄硕）拥有4套户口、在京有41套房产的龚爱爱（又名龚仙霞）北京户口被注销，昨日，记者从朝阳法院获悉，此前龚爱爱涉及一场房屋租赁的民事诉讼，户口注销使案件受阻。法官还发现，和其一起涉诉的女子高引娥也有“双重身份”。
注销后尚未提交有效身份信息
据悉，涉案房屋是龚爱爱位于三里屯SOHO的房产，原告北京伊贝莎风尚主题娱乐有限公司系该承租人，龚爱爱和另一被告高引娥系该房屋的共同所有人。2011年7月，伊贝莎风尚公司与两人签订合同，承租该处16间房屋经营KTV。
开业前和开业中，因房屋漏水部分场地重新装修，原告索赔经济损失758820元。因双方在损失数额上存在较大争议，法院决定对损失进行评估，目前鉴定程序正在进行。
近日，多家媒体集中报道了龚爱爱在陕西、北京有4套身份的新闻。经法官核对，本案中龚仙霞的身份证信息，正是报道中已被注销的违法办理的身份证。随后，法官立即联系龚爱爱代理律师，要求其提供当事人龚爱爱的真实身份信息，但目前其尚未提交有效身份信息。
高引娥双重户口之一也在神木
同时，因担心另一被告高引娥的身份出现问题，法官再次对其提交的身份手续进行核查，发现其为律师出具的授权委托书中使用了一个身份证号，与其向法院提交的身份证复印件号码不一致。
法官查询发现，两个身份证均为有效证件，除户籍地址不同外，出生日期也不同，其中一份显示为1967年9月8日，另一份则为1967年10月11日。
记者昨天发现，高引娥律师电话已经关机。记者从相关渠道发现，高引娥的其中一个户口所在地就在陕西神木县。
焦点
销户致被告与房主信息不符
就当事人身份变化后案件的走向问题，主审法官表示，对于龚爱爱的身份问题，因其北京户口已被注销，故原诉讼被告户口需依法变更为神木户口，这与案件中房屋的购房合同、房屋所有权证、租赁合同中使用的户籍信息均不符。
而对于高引娥的身份问题，则更为复杂，因为目前高引娥除此两个户口之外是否还有其他户口，法院并不掌握，且没有户籍管理机关的认定和注销程序，其具有的多个身份目前均为合法有效的，在此情况下，法院在民事案件审理中根本无法确定被告高引娥的身份。
因此案件将如何处理需根据当事人提交身份信息的情况和下一步事件发展决定。法官表示，这种情况还是第一次遇到。
新京报记者 刘洋
探访
当地人称一人多户不稀奇
记者昨日向神木县宣传部打听高引娥的情况以及神木户籍管理问题，没有获得回应。
昨日，记者在陕西神木调查，多名企业家和普通市民认为，“一人多户”在当地并不稀奇，很多有钱人都有双户口甚至多重户口。
据当地一位从事修路行业的企业家透露，神木前几年户籍管理比较松，花几万元钱托关系就能办理双重户口，而且这些户口几乎都是从邻省办下来再转回神木。“重户口，走的都是真手续，这在神木是公开的秘密。”
该企业家说，神木商人办理多重户口最主要的动机是为了规避商业风险，一旦投资失败，可以借假户籍转移资产。
新京报记者 萧晖
回应
潘石屹：洗钱纯属无稽之谈
对于龚爱爱在三里屯SOHO的多处房产，网友将矛头指向开发商“SOHO中国”，认为其涉嫌和龚爱爱同谋。昨天下午，“SOHO中国”官方微博对此发布声明称，龚爱爱在SOHO中国买房时持有的身份证，签约时经公安部身份信息系统验证是有效的，办理银行贷款时也通过了银行征信系统审核。近日有关部门开始调查此案，我们会全力配合。
“网上传言我们公司与龚爱爱串通洗钱，完全是无稽之谈。”随后，SOHO中国董事长潘石屹转发该信息表示，作为一家企业，只能相信政府公开的信息，“我们没有能力知道她到底有几个身份证，哪些是假身份证。我很高兴看到网络净化能力，让一切黑暗都暴露在阳光下。”
新京报记者 刘洋
【相关画报】
 
被房价逼出来的低俗

中国式住房的心酸

一家三口蜗居厕所

雷人的抗高房价行为

房婶：被举报拥16套房产

副局长敛财7千万房16套

房爷：曝村官有80栋房

房叔：一家拥21处房产
(责任编辑：李双)
分享到：
微博关注中国雅虎新闻频道
相关阅读
“房姐”可能尚未离开陕西 知情人称或藏身宾馆2013年02月02日
陕西房姐合伙人有双户口 被指在北京拥大量房产2013年02月02日
新京报：对“房姐”立案的法律条件早就符合了2013年02月02日
“房姐”出租房漏水被诉 多户口致案件审理受阻2013年02月02日
北京朝阳工商立案调查陕西房姐在京公司2013年02月01日

时尚女装
中长款羽绒服真皮厚底雪地靴毛呢 羽绒 棉服 打底 短靴 皮草 内衣 袜子 睡衣 衬衫 t恤 卫衣
气质男装
连帽短款羽绒服男士韩版马丁靴羽绒 棉衣 男包 夹克 抓绒 衬衫 羊毛 商务 男裤 背心 眼镜 商务
资讯财经娱乐体育时尚旅游汽车科技公益海外军事文化教育
游客突发脑溢血 女儿求“学习粉丝团”
日监测中国污染所发PM2.5数据有误 已删
司机雪夜撞17岁打工小伙 后把人扔进河里
赵本山被曝身体差 新剧仅一场戏站着表演
环卫工垃圾堆捡200多发子弹 排除刑事案件
春晚导演：吐槽给观众带来欢乐 算功德1件
女主播上位的招数
网曝春晚孙俪李健歌曲涉嫌抄袭 酒吧情人节搞速配交友活动
北京服刑者表现好可网购订餐 切尔诺贝利核电站“石棺”坍塌
三沙旅游：唯一宾馆56间房 1天580元 中国是违禁药最大货源地
62岁砍蔗工用16个异乡春节换来家乡两栋楼(图) 新春短信大赛
除夕夜焰火绽放再现重度污染
“蛇”年到,巨大的鞭炮声此起彼伏，城市遭受严重污染，烟雾缭绕…[详情]
“真贫”村年夜饭
除夕,记者循着习总书记的足迹来到河北省阜平县特困村骆驼湾…[详情]
图说天下
情人节来临 动物出双入对 女权组织庆祝教皇本笃十六世辞职 春节假期全国各大景区游客爆满 日韩民众抗议朝鲜核试验 摄影师捕捉小北极熊可爱瞬间 网络兴起“真人版芭比”风 在太空中看地球 俯视地球的壮美震撼 全球最大鳄鱼菲律宾死亡 盘点女主播上位的那些招 失恋博物馆：情人劫的回忆 龙卷风袭击造成美国南部两州至少60人受伤 “情侣面塑”惹人爱
返回雅虎资讯首页

今日头条
环保部：朝核试验尚未影响中国公众健康
[资讯] 调查：你会在网上公开自己的地理位置吗
[财经] 高速免费通行明天结束 24时起恢复收费
[娱乐] 谢娜何炅台下古灵精怪 揭秘明星私生活状态
[文化] 父亲出轨不能忍 女儿单刀赴会质问小三
贵州禽流感女患者死亡 31岁男患者病危
[体育]欧冠-C罗破门范佩西中横梁 皇马1-1曼联
[旅游] 探究韩国的真实物价 亲历万元野菜宴
[时尚] 苏瑞从小奢侈 她的衣服不穿第2次(图)
[论坛]官员退休孩子几万红包没了 求真相
公益推荐
平衡木上的童年偷拍企鹅幼儿园
公车私用司机感叹20年未安稳过年
62岁砍蔗工16个异乡春节换两栋楼
无业女子称帮人上军校诈骗390余万
放鞭炮迎财神却迎来空气轻度污染

热点专题

总有些美德值得我们珍视
世间的很多高尚，出自于平凡的选择，也出自于简单的信念……[详细]

别急着呼吁封杀龚琳娜
其实只要是在一个真正开放的文化市场，靠社会的力量就能……[详细]



昨日新闻排行上周新闻排行
1赵本山女儿私生活极度奢侈 豪宅如皇宫(组图
2母亲玩麻将疏于照料2岁女儿 致其桶内溺亡
3刘谦王力宏幽默澄清掌掴传闻 称彼此为好兄
4网友揭秘刘谦魔术：调侃宏迪恋为掩饰穿帮
5新华社：中方就朝核试验提出严正交涉 史无
6中国公司斥巨资援助巴基斯坦 药价仅为成本
7朝鲜金正日铜像“换装” 风衣变休闲长夹克
8网友第一时间解密刘谦春晚魔术
9“学习粉丝团”暂别一天宣告回归 称没摊上
102岁女童疑遭父亲虐待致外阴撕裂 生命堪忧(



论坛精选
中国人就这点素质？认得出这是谁吗？农村闹洞房吓死人老上海画报尺度惊人
资讯财经娱乐体育汽车旅游时尚科技论坛读书公益生活服务社会评论海外军事文化大视野心理测试知识堂
关于雅虎 | 帮助中心 | 联系我们 | 广告服务 [更多]
京ICP证000022号  | 增值电信业务经营许可证B2-20080078 | 国家药监局(京)-经营性-2009-0014 | 京网文[2011]0580-195号 | 广播电视节目制作经营许可证(京)字第659号
Copyright © 2013 Yahoo.com.cn 版权所有 不得转载 | 使用须知 | 著作权声明
阿里巴巴集团 - 阿里巴巴 | 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘网 | 支付宝 |
