




应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 Email 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 














.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 公务员资料及讨论(国家及地方公务员) › 公务员综合资料及讨论 › 工作四年后跳槽的心路历程 
.



 



将应届生论坛分享给朋友:
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 应届生就业如何判断要不要从事本专业(2013.09.06)更多推荐

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 












12 / 2 页下一页
 返回列表 .
 



查看: 4534|回复: 21 




工作四年后跳槽的心路历程 
[复制链接] 











whereto     






.



 







300
主题 

0
好友 

2364
积分 

董事长
 





在线时间423 小时应届生币3613 枚最后登录2013-5-22阅读权限40精华35帖子366. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2012-3-12 10:27:14 |只看该作者 |倒序浏览 









工作四年后跳槽的心路历程关于本文：可能有不少同学希望了解公务员方面的情况，或者希望了解跳槽方面的情况，我想我的心理变化可能是你们今后也会感受到的，故而写下来与大家共勉。本文牛人可能不屑一看，但的确记录了我一个普通人（财大本科+GPA2.5其他什么也没有）毕业后的4年历程，没靠任何关系。通过上海公务员考试进入区政府工作，4年中历经街道、2007世界特奥会区综合办公室、区国资委、区属国有上市公司等单位工作或挂职，近日跳槽进入上海期货交易所工作。

 一、工作篇 公务员一路走来
 2006年 刚毕业 
“人不理我 我不理人”。刚进去的时候满是新鲜感，也没什么工作给我做，只是让我找找材料之类，感觉着实很无聊。初入职场的我也没有任何准备，只是别人找我我才说话，闲下来也不太理别人，这也事后证明是个很不好的习惯。但是我有一点比较好，就是不管什么傻事、闲事、不关我的事，都乐意干。当然，日后的事实证明这也是有利有弊（容易在自己身上堆事儿）。
 
2007年 抽调2007特奥会和街道办事处。
 “你都可以去做办公室主任了”。进单位不久我就被抽调到2007世界特奥会区综合协调办公室工作，这是我第一次独当大任。与另外一个来自经委的同年进区政府的同事一起，两个人几乎干了办公室80%的活，事后证明他也是个人才（恩恩 我不是故意用“也”的），大到写全区活动的计划安排、区长发言稿、制作财政专项预算，小到订文具、买行军床（那时候晚上还要值班睡在办公室）、送快递。一年下来，最高峰时期连续一个月都是早8点工作到第二天早2点，结果竟然过于劳累耳鸣不止（是不是不相信 呵呵），到现在还会时常发作。记得这一年结束后，一个同事说，你这一年下来，直接可以去做办公室主任了。
 “量力而行”。但既然承担了这么多压力，无疑这一年也犯了不少错误。印象最深的一次是我被安排一项负责信息系统方面的工作。这项工作本来不应该我负责，但之前因为要求不高，我也就“活多不嫌烦”地揽下了。结果做到后来任务越来越重，我开始力不从心，却没有把这项工作移交给真正负责的部门。直到第二天就要试运行了，我这边还没有衔接好，大领导在例会上了解发现了，训了那个负责的部门，会后那个挨骂的部门跑出来骂了我一顿，我当时被说懵了，第一反应的确是我错了。直到我们领导站出来帮我说话，意思那活本来就不是我负责的，他负责部门自己也有责任。我这才反应过来，好像也是哦。可是这件事对我来说的确是有很大触动的，体会：之前我真觉得我就是超人他爸爸，什么都可以干，什么都想揽在身上，甚至还可以多干些什么让领导看看，如今我更会选择“量力而行”、“适当分权”。但是很欣慰的是，事件中的各方最后都跟我保持了很好的关系，这也许还是我个人的性格的原因吧。
 “钱用到老百姓身上总是没错的”。我在街道做的不长，3个月，在民政科。但也许正是因为在民政科，接触到了很多穷人，尤其是我们这个老城区。记得有一次去看望一个面部肿瘤病人，一开始还觉得挺麻烦，要先去买水果，还要倒车去肿瘤医院，弄到晚上8点我才找到那个病房，但是一进去，门卫告诉我，这个病人知道我要来看他，就在门口等着我，当我很不好意思拿出几百块钱，告诉他政策上没办法解决，这是科长自己口袋里拿出来的钱（是不是又不相信 呵呵），也派不上什么大用处，他丝毫没有介意，临走的时候我跟他握手，我很用力握了握他的手，他眼睛红了。艾。那个副科长说过一句话，钱用到老百姓身上总是没错的。艾。其实有时候大家都不容易。
 
2008年 正式开始接触本部门的业务工作。
 “力不从心”。虽然之前作了很多工作，但是对自己部门的业务工作，我还真是一下子不知道如何入手。我的主要工作是财务分析，包括对下属企业的年度报表分析，写年终的分析报告；和投融资分析，包括对下属企业的对外投资和融资行为进行调查，包括对合作方背景、盈利预测、协议条款等各方面的分析。由于上述工作涉及到的行业和财务、金融、法律知识比较宽泛，加上对卖方融资、业绩对赌之类的投资行内的专业东西完全不了解，当时对我来说真的很困难，我突然有一种力不从心的感觉。
 思想变化1：此时正好碰到我一个同学，本来也在别的区政府工作，通过全市的公务员选调，到了市发改委下属的物价监督所工作。这对我有满大的触动，虽然我也不认为我会一辈子在一个地方工作到退休，但之前也没有想过短期内要换地方。于是我也开始思考自己今后的路，并在一个bbs网友的鼓动下开始陪考CPA，年底在同学的鼓动下陪考CFA。（三陪啊……好吧，我就是蜡烛，不点不亮……）
 
2009年 赴上市公司锻炼。
 “你想不想留下来？”。2009年的我，刚好手拿CPA一门会计和CFA1级，在区里的安排下，进入区属上市公司财务部挂职，协助财务总监做总部和下属企业的财务分析工作。这已经是我第3次步入一个新单位了，让我没想到的是，自己的适应能力似乎没有质的提升。虽然很主动地与大家沟通，大家也很客气，但总是没有太多的事情给我做，财务总监也似乎没有太把我放在心上，听到我说想做财务分析，就给了我一些子公司报表，让我自己试着做做看，但看得出也没指望我什么，估计他也不认为一个公务员能懂多少财务分析。此时的我刚刚通过cpa会计，加上在自己单位也是做年报分析，我也很顶真很较劲地做起了这个又熟悉又不熟悉的下属企业。没用多久，经过这样类似几次的任务，财务总监相信我了，经常派任务给我了，他自己写的分析报告也会让我帮着看看改改。半年时间很快，临走的时候，财务总监问我愿不愿意留下来，我们待遇不错的 —— 我知道，他认可我了。
 思想变化2：回来以后，通过这几年对财务和相关的分析岗位有了感性认识，加上CFA中了解到的金融知识，有了进入金融行业的初步想法，并基本肯定了自己考CPA和CFA的方向没有错，只是可能这两个证书的周期都很长，一时三刻可能不会见效，考到一半认可度也不会很高，需要耐心一段日子。同时，此时我的想法还是希望，能够通过“曲线救国”的方式，能够进入监管金融行业的政府部门工作，获得一定经验和人脉后，再找机会去金融机构，于是我尝试了证监会上海监管局和上海市经济信息化委员会，职位都是与金融相关的，可惜层层筛选后没有成功（后面有说到）。
 
2010年 抽调2010世博会志愿服务站站长。
 从考试上说，同时考CPA和CFA的我还是比较幸运和顺利的，2010年的我，已经手拿CPA会计、审计、财管三门和CFA2级，并正式开始承担单位的一系列重要工作，包括全区国资国企的十二五规划，主笔全区国有资本运营分析报告等工作。
 “别的站长才不会像你这样”。这年，我领到了去世博会志愿服务站东方商厦淮海店站长的任务，这期间接触到了各行各业的人，医院护士、学校老师、研究生本科生高中生、小额借贷公司的、市级机关部门的，这段日子真的很自由很开心，也让我发现自己一个缺点：好像很适合做组员，却不太适合做领导，我属于没什么太大原则和脾气的，作为站长，站里的志愿者做什么都可以，想休息就休息。这样站点的气氛很好，但我也发觉了这样似乎很难出成绩——人家站可能会纪律严明，然后很喜欢找机会出点风头，我就更喜欢大家都打成一片自由自在地。记得有个华师大的别的站点的志愿者，每次路过我这里，看到我们的志愿者累了可以到后面坐着翘个二郎腿扇扇子，就要说一次“别的站长才不会像你这样”——好吧，我也不知道这样对不对哈~
 思想变化3：志愿服务站回来以后，终于有了空闲时间，在向众多志愿者了解和交流后，加上之前的选调失败，让我越来越倾向于“直线救国”，尝试能直接进入金融行业。此时，今年4月份投的上期所也终于来通知了……

 二、跳槽篇 笔试面试不断落马
 本篇不涉及考题内容，只讲大体形式和我自己的感受。总体上我跳槽的设想路线是“从金融监管部门公务员——到今后可能去金融机构”，其实这并不是一开始就设想好的，我这个人其实很被动，基本都是在陪别人做事情的时候，最后自己去做了这样。另外，这路线在一次次尝试中不断有修正。
 
09年市证监局（笔+1面+2面）：
 记得当时是注会没几天就要考了，8月中的时候，我看到了报纸上关于证监局开展公务员转任的公告，当时觉得这倒是个不错的机会，既不用放弃公务员的身份（毕竟也是好不容易过关斩将过来的），也可以绕道靠近金融行业，何况还是主管部门，心想应该会有不错的发展。事实上，我也是从这天开始，开始尝试这种“从金融监管部门公务员——到今后可能去金融机构”的发展路线。
 笔试：由于是公开的转任考试，因而很正规，笔试以专业题为主，并不难。但是可能是第一次尝试吧，加上也很久没有笔面了，只是事先一个礼拜在网上看了证监会的一些年度报告之类，大体上了解了一下。笔试顺利通过。
 1面：面试没有很难的问题，据说证监局从05年还是零几年开始，就没要过本科生，也是从这次面试开始，我感到了来自硕士的强大包围圈。1面之前验证证书的时候，要交给工作人员复印留档。看到别人的FRM、CPA、硕士学位证、大堆奖状，再看看自己的本科+CPA1门会计+CFA1级，真是不太好意思拿出手，验证证书的工作人员看到我的“半吊子证书”，就说了一句“这些不用复印，等拿到再说吧”，虽然没有别的意思，但着实让我有点难堪。在场同组的有一个我认识的公务员同行，倒是让我有点吃惊，后来知道人家其实是科班的金融硕士，只是隐着而已。
 2面：第二天2面，我没看到那同行，按照游戏规则，如果没有被喊去2面，那不是肯定要你，就是肯定不要你，去2面的都是需要进一步考察的。2面那天见到许多部门不错的人，财政局组织部之类，令人唏嘘。2面程序简单了不少，群面且只有2个问题，结果很可惜，问到后一个问题时，我觉得和事先看过的一个专题很像，就凑上去了，再一听别人的，我就感觉自己说偏了，出来就感觉没戏。
 体会：准备要细致，但不要太刻意去准备专题，除非有较大把握。准备几个专题好处是碰到了可以套，坏处是碰不到就容易茫然或者硬套。
 
09年市经信委（笔+面）
 公务员每年都有市、区级机关之间的选调，是一个“你不动我，我就自己动”的主动求变的方式，仍然属于我之前定下的“从金融监管部门——到金融机构”的路线，只不过他家不算是金融主管部门，而只是公布的职位是“金融支持产业发展”的相关岗位。因为之前也提到，有同学参加后去到了市级部门工作，也让我有了尝试的兴趣。
 笔试面试：同样是正规的选调考试，没有很特别的题目，不赘述。去面试那天，除了去到了人民大道200号那个好地方（博物馆对面），其他也没什么太大收获。同面的多是经委系统或者各园区管委会的，相对而言的确是他们更加熟悉和适合。不过也有一点感受，就是我认为有些傻问题不会问的吧，类似优势劣势、为什么要报、谈谈关于职位的看法等等，我本来觉得这都是问刚毕业小屁孩的，怎么还问我。后来我想通了（我估计只有我没想通），道理很简单，如果这么容易的明摆着人人都会准备好的问题，你都说不好，那别的问题你就更不可能说好了。
 体会：由于之前说了，他家并非金融主管部门，只不过职位是和金融沾边而已，后来回想起来有点冲动了自己，因为之前报的是市金融办，审核不通过，说经历不符合要求，之后才选择了经信委，后来想想其实没什么必要，也不是很适合，所以没录用我也没觉得可惜，只是开始有了一些挫败感，自嘲是“笔试必过，面试必挂”。

 几句话：
 1 每个人都无法明白别人的想法 因为不在其位 不要对别人妄加评论
 2 当一件事情你自己去做可能也是同样的结果甚至更糟时 不要对别人妄加评论
 3 你永远也不知道某个人将来会不会对你“有用” 所以就请抛弃这个思维模式去待人
 4 如果你总想先让别人对你好 你才对别人好 那你不会失去全部 但会失去很多 所以也请抛弃这个思维模式去待人
 
后记：回想工作这四年，我的思想观念有了蛮大的变化，加上3年来每天白天上班，晚上CPA/CFA的日子，让我有很大收获，也有不小的失去（自己心里知道）。我仍在坚持看书复习，准备今年搞掉cpa最后一门综合和 cfa3级，希望我的努力不会白费！！！。同时，我仍然记得在公务员4年里经历过的帮困救助、特奥筹办、讨论财务分析和投资审核、做世博志愿者、一起写领导发言稿、一起围着吃盒饭，看着手机通讯录存下的4年里认识的无论是领导还是小兵的朋友们的名字，希望每个人都能走好，成就自己的成就。
 










分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 






本主题由 吃吃 于 2012-9-20 18:12 删除回复


 分享0 收藏3 .
 








回复 
使用道具 举报 







. 











eva010140     






.



 







0
主题 

0
好友 

38
积分 

职员
 





在线时间5 小时应届生币59 枚最后登录2012-5-4阅读权限7精华0帖子11. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2012-3-12 15:57:06 |只看该作者 








好！ 







应届生独家提供：如何比较offer？经典Offer比较工具，短短几分钟，给你一个客观科学的答案，立刻开始！ 






回复 
使用道具 举报 


. 











dingrbin     






.



 







0
主题 

0
好友 

12
积分 

求职中
 





在线时间0 小时应届生币19 枚最后登录2012-3-13阅读权限5精华0帖子3. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2012-3-13 10:55:15 |只看该作者 








很实在。对于即将工作的我很有益处，希望楼主一切顺利！ 














回复 
使用道具 举报 


. 











littleyida     






.



 







3
主题 

0
好友 

200
积分 

项目经理
 





在线时间141 小时应届生币251 枚最后登录2012-5-30阅读权限10精华0帖子73. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2012-3-20 21:42:14 |只看该作者 








谢谢楼主的分享，祝愿楼主在新单位一切顺利~另外上期所感觉还是有点像事业单位，lz有没有进金融机构的想法呀~公务员好进么~ 













回复 
使用道具 举报 


. 











xuehao5626     






.



 







1
主题 

0
好友 

1699
积分 

总经理
 





在线时间197 小时应届生币2731 枚最后登录2013-9-6阅读权限30精华0帖子56. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2012-3-23 15:16:32 |只看该作者 








d顶顶顶顶顶 














回复 
使用道具 举报 


. 











TOMBO-VISTA     






.



 







0
主题 

0
好友 

21
积分 

职员
 





在线时间1 小时应届生币35 枚最后登录2012-3-26阅读权限7精华0帖子1. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2012-3-26 19:27:42 |只看该作者 






楼主只是展现了公务员中最好的一面，或者说，是有很多特殊条件形成的结果，跟中国公务员这个大环境相比，楼主的情况是好太多了。
 本人就是沿海一富裕城市市级经济类部门公务员，也觉得得到的机会，视野等方面也比楼主差太多了。
 楼主首先是在上海，视野广阔，工作繁忙，得到的锻炼机会也多，接触的人的层次也不一样。
 而中国绝大多数地方的公务员，除了少数关键岗位，其他人就整天喝茶看报纸，基本就是养老，下了班吃吃喝喝，这样的工作基本就是把人当猪养。
 你有能力，其实也无处发挥
 
当然我也非常赞赏楼主的学习精神，cpa、cfa都考····本人也在考cpa。
 总之，楼主能力强，相信将来也有不少成就。呵呵，俺的确是羡慕了。
 














回复 
使用道具 举报 


. 











DADA世界     






.



 







1
主题 

0
好友 

100
积分 

职员
 





在线时间85 小时应届生币123 枚最后登录2013-3-19阅读权限7精华0帖子28. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2012-3-31 21:40:34 |只看该作者 






必须顶
 














回复 
使用道具 举报 


. 











weifengqin     






.



 







0
主题 

0
好友 

65
积分 

职员
 





在线时间18 小时应届生币100 枚最后登录2012-5-3阅读权限7精华0帖子2. 发消息
 . 

8楼 



发表于 2012-4-11 21:51:43 |只看该作者 






写的真好

 













回复 
使用道具 举报 


. 











hebeijingjia     






.



 







5
主题 

0
好友 

289
积分 

中层管理
 





在线时间16 小时应届生币393 枚最后登录2012-8-6阅读权限15精华0帖子246. 发消息
 . 

9楼 



发表于 2012-7-24 15:49:30 |只看该作者 






谢谢楼主分享

 












回复 
使用道具 举报 


. 











dbuibe     






.



 







3
主题 

0
好友 

112
积分 

职员
 





在线时间74 小时应届生币141 枚最后登录2013-7-27阅读权限7精华0帖子45. 发消息
 . 

10楼 



发表于 2012-8-3 13:38:17 |只看该作者 






谢谢分享！！！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











chena0202     






.



 







1
主题 

0
好友 

16
积分 

求职中
 





在线时间36 小时应届生币3 枚最后登录2013-7-11阅读权限5精华0帖子24. 发消息
 . 

11楼 



发表于 2012-8-8 13:06:11 |只看该作者 






谢谢楼主分享
 














回复 
使用道具 举报 


. 











加非2011     






.



 







1
主题 

0
好友 

523
积分 

高级管理
 






新浪微博
 在线时间132 小时应届生币799 枚最后登录2013-5-5阅读权限20精华0帖子52. 发消息
 . 

12楼 



发表于 2012-8-21 21:20:38 |只看该作者 






谢谢

 












回复 
使用道具 举报 


. 











huizhi1992     






.



 







0
主题 

0
好友 

113
积分 

职员
 





在线时间9 小时应届生币167 枚最后登录2012-10-14阅读权限7精华0帖子55. 发消息
 . 

13楼 



发表于 2012-8-30 01:09:32 |只看该作者 






谢谢分享啊

 












回复 
使用道具 举报 


. 











wxl@gmail     






.



 







0
主题 

0
好友 

27
积分 

求职中
 





在线时间14 小时应届生币28 枚最后登录2013-1-29阅读权限5精华0帖子31. 发消息
 . 

14楼 



发表于 2013-1-5 22:46:14 |只看该作者 






多谢楼主哦，请问楼主上海期货交易所，系统网络岗位的待遇如何，本人硕士应届生

 












回复 
使用道具 举报 


. 











zfsyt     






.



 







1
主题 

0
好友 

236
积分 

项目经理
 





在线时间69 小时应届生币349 枚最后登录2013-3-21阅读权限10精华0帖子46. 发消息
 . 

15楼 



发表于 2013-1-20 22:30:32 |只看该作者 






写得很好，受用了~

 












回复 
使用道具 举报 


. 











xiaoyuner_07     






.



 







1
主题 

0
好友 

42
积分 

职员
 





在线时间8 小时应届生币63 枚最后登录2013-8-11阅读权限7精华0帖子13. 发消息
 . 

16楼 



发表于 2013-2-1 21:27:06 |只看该作者 





















回复 
使用道具 举报 


. 











Alex-zf     






.



 







6
主题 

0
好友 

2711
积分 

董事长
 






新浪微博
 在线时间755 小时应届生币4147 枚最后登录2013-7-25阅读权限40精华0帖子168. 发消息
 . 

17楼 



发表于 2013-2-7 16:29:43 |只看该作者 






哈哈我觉得你这样的站长挺好的啊~~~氛围好~~~总之LZ很强啊

 












回复 
使用道具 举报 


. 











lixin8839     






.



 







0
主题 

0
好友 

68
积分 

职员
 





在线时间36 小时应届生币97 枚最后登录2013-3-19阅读权限7精华0帖子7. 发消息
 . 

18楼 



发表于 2013-3-8 09:54:19 |只看该作者 






受教了，楼主。祝福楼主。

 












回复 
使用道具 举报 


. 











zmj611907     






.



 







5
主题 

0
好友 

211
积分 

项目经理
 





在线时间106 小时应届生币270 枚最后登录2013-5-10阅读权限10精华0帖子114. 发消息
 . 

19楼 



发表于 2013-3-19 23:49:13 |只看该作者 






谢谢分享~

 












回复 
使用道具 举报 


. 











静心斋主人     






.



 







0
主题 

0
好友 

166
积分 

项目经理
 





在线时间18 小时应届生币268 枚最后登录2013-5-25阅读权限10精华0帖子5. 发消息
 . 

20楼 



发表于 2013-4-6 17:46:44 |只看该作者 






谢谢楼主的分享，祝愿楼主在新单位一切顺利

 












回复 
使用道具 举报 


. 











12 / 2 页下一页
返回列表 .
 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要 完善帐号信息 或 绑定已有帐号 后才可以发帖 
. 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.


.
.
 







手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-9-7 00:13 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 

