
博客首页登录注册晒你身边的最年味儿
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
长春路上
http://blog.sina.com.cn/puyu13500807059 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

长春路上
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：1736
博客访问：29,138
关注人气：161
精彩图文
宝宝和狗狗都是小天使

搔首弄姿喵星人
新浪Qing

人间仙境真存在
新浪Qing

晚清的斗升小民
新浪Qing

佟丽娅生活写真
新浪Qing

面码各式表情图
新浪Qing

我为校花狂
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
某车管所考官收数千万红包&a
刘广政
签协议会减少红包事件(原创）
木瓜
更多>>
推荐博文
第九百二十八篇•专家
马未都
对河南桥梁倒塌事件的一点分析和
shping
北美崔哥： 在国外，
北美崔哥
人类未来何处去？
刘仰
立春时节
朱伟
谎话连篇的傅苹“澄清”声明
方舟子
谁最该看《旅行社内部绝密资料》
杨金溪
春运铁路为啥跑空车？
碧血长空
不能对赵红霞“欲加之罪”
许斌
叶永烈：粟裕临终前所称“一生有
叶永烈

姜宏波：至情至性

格拉斯哥行记

西班牙世博会旧址一瞥

立春节分撒豆驱鬼

西藏尼洋河畔探秘

最具代表的印度古典舞
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
40名驾照考官“狂收”红包的原因？  	 (2013-02-04 11:03:40)转载▼
标签： 收红包 驾照考官 杂谈	




 湛江市交警支队车管所40余名考官靠收“孝敬费”敛财，原所长梁志雄被“双规”，已有39名考官主动上缴了收取的全部或部分“红包”，共计2100多万元。


 惊讶吗？不惊讶。这再正常不过了。全国各地的驾照考官都是肥缺，考试过不过，全看“孝敬不孝敬”。如果教练员熟悉不熟悉考试的潜规则，才就费钱、费事、费力，买卖是做不下去的。这个潜规则就是，嘴巴要吃饭、抽烟、喝酒、饮水，口袋里要装“孝敬费”，而且都有行业标准，明码标价
，概不欠账。桩考科目：100元；九选科目：小车200元，大车：300元：路考科目：300元。估计凡是考过驾照的人，都知道这个标准，也交过这个钱。不仅如此，交规考试还有收费标准，替考100元。


 
 考官收钱的线路也很清楚，学员交钱给教练，教练交钱给考官。具体方式又分两种，或是学员集中交钱给驾校教练或领队，再由教练或领队交给考官，或者由驾校直接收取学员600元或700元的“考试费”，由教练或专职的业务员交给考官。


　考官捞钱，考官的领导自然心知肚明，也绝对不会放过这个捞钱的好机会。于是，具有“考官”决定权的车管所长又成为了众多考官“孝敬”的对象，考官争相给所长“红包”以获取更多的监考机会。这样就形成了收钱的“食物链”：考照学员—教练(领队或业务员或驾校)—考官—所长。湛江市交警支队车管所长梁志雄就成为这个“食物链”的顶级“捕食者”。


 
 既然是潜规则，既然是行规，自然是只要上考场，考官就收钱。不是由教练直接放在考官车里，就是请考官吃饭时放在考官的兜里，少则几百元，多则几千元。办案人员说：“个别考官随收随用，自己都记不清收了多少。”可见收钱的泛滥程度。


 
 为何如此明令禁止的违法行为还能长期地普遍性存在呢？原因很简单，一则，靠山吃山，掌权吃权，大家入乡随俗，所以大部分考官都卷进其中，有的人还以此为幸、乐此不疲。不是这些警察不知道这是犯罪，而是随着感觉走，否则你就成了另类，就变成了傻子。可是，谁又愿意成为另类和变成傻子呢？除非你是圣人和智者。可是，这样的人有几个？
 二则，法不责众，每次收的钱也不多，算不上犯罪，再说你纪委还能把所有车管所的警察都开除了？不可能的。所以，案件的调查曾一度陷入僵局，经过多轮的斗智斗勇，一些考官才开始认罪，上缴赃款，个别涉案考官甚至主动上缴了近百万元的“红包”。


 
 为何普遍性的腐败现象没有几个地方调查处理呢？原因也很简单。一则，民不告，官不究。在腐败无处不在的情况，老百姓选择了集体性“投降”，花钱买个痛快，200元钱一交，驾照到手，谁有哪个闲功夫与警察折腾来折腾去，所以即使交了钱，也没有几个人举报。二则，即使有人上告，官方也懒得调查。官场中人，现在都图省事，不惹事，所以考官收钱之类的普遍性腐败即使有人举报，也没有几个人去惹这个麻烦，这也是官场潜规则。可以肯定，考官收钱是全国普遍存在的腐败现象，也绝对不只湛江市考照学员进行了举报，可事实上只有湛江市的纪委如此认真，这也说明了问题。现在媒体总是说驾校在制造“马路杀手”，实际上是车管所才是“马路杀手”的真正制造者，如果掌握驾证生杀大权的警察严格执法，“马路杀手”从何而来？
我的更多文章：
“石榴裙”下的“官德”缘何如此脆弱(2013-01-30 10:50:46)
新版驾驶证扣分规则(2012-12-27 17:01:06)
震惊！还是震惊！——天妒英才！(2009-06-05 10:30:06)
思路的问题----退出画看画续(2009-06-04 17:24:55)
“名师出高徒”还是“高徒出名师”(2009-06-04 15:12:25)
进攻与防守(2009-05-25 16:14:27)
抗战期间中苏关系新论(2009-05-25 15:58:37)
抗震救灾精神-送给中华民族和火箭人(2009-05-11 06:39:44)
会哭的孩子有奶喝(2009-05-02 23:46:57)
退出画看画(2009-04-29 13:35:07)
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(13)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：温总理的“愧疚”与“自责”论让谁脸红？
后一篇：潜规则已经进入国人骨子里 这才是最可怕的
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
温总理的“愧疚”与“自责”论让谁脸红？
后一篇 >
潜规则已经进入国人骨子里 这才是最可怕的

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

关闭
 


