腾讯网首页网站导航邮箱登录微博加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博 注册
新闻视频图片评论
财经股票港股基金
娱乐明星电影音乐
体育NBA英超彩票
汽车车型房产家居
科技数码手机家电
女性健康美容育儿
时尚购物旅游杂志
读书教育小说出国
游戏动漫漫画星座
博客微博
军事论坛
公益医疗
儿童天气
房产 > 房产资讯 > 业内热评 > 正文

周俊生：房地产调控已到强弩之末
2013年01月21日07:28国际金融报我要评论(2)
字号：T|T
政府如果过多地参与到市场中去，而且通过土地拍卖、税费收取等途径在这个市场中占有太多的利益，不仅使高房价因为成本高昂而无法下降，而且养成了政府像商人一样计算性价比的习惯，从而忽视给居民提供保障住房的政府职责。”
国家统计局日前发布的2012年12月70个大中城市住宅销售价格变动情况表明，有六成城市的房价出现了同比上涨，而与11月相比，出现上涨的城市就更多，达到54个。计算下来，54个房价环比出现上涨城市的平均涨幅虽然只有0.34%，但已经高于11月的0.26%，大中城市的房价已经普遍出现加速上涨的趋势。
去年12月份房价数据出现的这种情况，并没有出乎市场的意料。最近几个月，国家统计局逐月公布的70城市房价数据已经表明，大多数城市的房价从2011年开始出现的下降趋势，到去年下半年开始已经止住，在经过了两三个月的“横盘整理”后，从去年第四季度开始已经开始了反弹，而且反弹的力度表现得越来越大，成交量也在持续上升。值得注意的是，最近的房价反弹，是在执行已有两年多的调控政策不见放松的情况下出现的，这只能表明目前出现的这种上涨趋势，更多的是市场力量在起作用。
我国房地产市场在上世纪90年代末初具规模后，已经历了多次调控，但都未能收到预期的效果，最典型的2008年，正当调控渐入高潮的时候，由于全球金融危机从太平洋彼岸袭来，政府为了救市，不得不将调控中止，甚至为了拉动经济，将房地产市场再次作为工具加以利用。房价正是在这种反复之中出现了疯狂的上涨，但每一次强烈的上涨又倒逼政府不得不再一次祭起调控的铁腕，期望以房价的下降来平息民众的不满。
本轮调控虽然就声势来说超过了以往任何一次，但从本质上说，却并未能脱离这个窠臼。因此，当宏观经济从去年第二季度开始出现增速下降的时候，对房地产市场的调控力度事实上开始走软了，这种走软当然不是将类似限购这样的行政措施收回，而是各地政府基于稳增长的需要，开始在明里暗里鼓励居民购房，这些措施由于有的直接构成了对限购政策的消解，因而被中央政府叫停，但更多地方采取了绕道而走的策略，没有直接挑战限购政策，因此得以放行。高度敏感的市场自然很快捕捉到了这种政策信号，原来尚在观望中的购房力量开始进入，而它们又与政府的需求不谋而合，终于促成了近几个月房价的反弹。
目前展开的房地产市场调控以降低房价为目标，其间充满了行政手段来与市场的博弈，就短期来说，大刀阔斧的行政手段确实能够在市场上收到效果，但就长期来看，市场的力量是难以战胜的，除非政府打算将房地产市场彻底拉回到计划经济轨道。如果政府在这个市场中有利益索求的话，这种以降低价格为目标的调控更是不可能持久。事实上，由于政府将房地产市场作为扩大投资、拉升GDP和增加政府财政收入的工具来使用，在这个市场中已经形成了高度固化的政府利益结构，地方政府无法容忍房地产市场在长期的调控中无所作为，甚至成为一个负担。从目前的态势来看，本轮声势颇为浩大的房地产市场调控显然已经成为强弩之末。
客观地说，房地产投资是一种有效的投资，在中国这样一个发展中国家，房地产的价值在一个长期趋势内必然是上升的，而最近中央政府确定的城镇化发展目标等于又给房价的上升添了一把火。这种情况的出现固然妨碍了许多人的购房梦想，但只要政府引导得好，特别是在提供廉租房方面能够有所作为，那么，房价的上升不至于在很大程度上构成居民的住房困难。倒是政府如果过多地参与到市场中去，而且通过土地拍卖、税费收取等途径在这个市场中占有太多的利益，不仅使高房价因为成本高昂而无法下降，而且养成了政府像商人一样计算性价比的习惯，从而忽视给居民提供保障住房的政府职责。改变这种状况，需要政府踏实地进行体制改革，转变政府职能，将目前的经济型政府改变为民生型政府。遗憾的是，这个至关重要的问题，却是在本轮房地产调控中很少提及的。
已有1495条微博讨论#房地产调控#话题 点击参与

分享到:
腾讯微博
QQ空间
朋友
新浪微博
人人
QQ邮箱
开心网
相关阅读:
·评论：房地产调控形紧实松 谨防房价再度失控 2013.01.21
·国土部：房地产用地调控不放松 稳妥推进城镇化 2013.01.12
·徐绍史：今年要坚持房地产用地调控政策不动摇 2013.01.12
·调控中前行 2012房地产市场“先抑后扬” 2012.12.27
·明年房地产调控不放松 保障房计划建成460万套 2012.12.26
推荐微博：换一换

腾讯房产
腾讯房产频道官博


房产淘淘
房产楼盘推荐官博


王石
深圳万科董事长


链家地产林倩
链家地产副总裁


首佳顾问高喜善
地产顾问


任志强
华远地产董事长


潘石屹
soho董事长


孟晓苏
幸福人寿董事长


易宪容
社科院金融研究员


贾卧龙
香港太平洋；国际投资集团

全部收听注册微博
[责任编辑：addiszhang]
网友评论:已有2条评论，共2人参与，点击查看

登录(请登录发言，并遵守相关规定)
房产热点

媒体预判2013年楼市
腾讯房产邀请业内一线记者预判楼市走向…[详情]
·全国土地出让成交额去年降14%
·北京唐家岭公租房项目将动工
·万科保利“老大”之争白热化
·央企退房令为何成未了局？
·京4-5环热盘首付40万起
·朝阳海淀改善型新居推荐
·2013年初入市新盘抢先看
·独家揭秘11月热盘TOP20
楼盘评测

城北稀缺地段热盘
五环内名企地铁盘
最新热盘

洋房1万抵3万
均价:17000元/平米
区位:房山

长阳低价刚需盘
起价:80万元/套
区位:房山

低密临铁别墅社区
均价:20000元/平米
区位:昌平

腾讯团购1万抵5万
起价:17800元/平米
区位:丰台

每日推荐更多精彩内容

房姐为何要那么多户口
一线城市房价将继续上涨
郭曙光：做好主题地产，重心在主题。
朱大鸣：房子成为烫手山芋，抛房潮涌现了
许子枋：短期看好，中期看淡，远期看衰
微信关注最新房产资讯 同步跨入房产微信时代
爱"拼"才会赢！拼出Q宠完整图赢惊喜大礼
许一力：中国印钞为何超世界一半
中国存在通胀风险 中国如何应对贸易战争
视觉焦点置业导购楼市观察

20万装修100平复式楼

别墅装修 明星家居范

壁挂式简易台盆柜

雅致黑白空间之恋
论坛推荐

神奇39平变形公寓

华贸城楼道漆黑引不满
80后政协委员：老百姓买不起房是因为他们没本事
北京的房产价格将要在5年内铁定翻倍 理由如下
任志强：中国的房产泡沫时代是最大的黄牛
白素贞没有和法海在一起？法海不懂爱还是没房
北京二手房过户火热催生黄牛党 每月敛财近百万
高清大片
12星座爱情电影激情-爱情自有天意
电影 | 发哥-铜雀台 付费-大上海 宝米恰恰
剧集 | 笑傲江湖 带刀女捕快 温州一家人
综艺 | 央视春晚郭德纲首秀 我是歌手齐秦退赛
动漫 | 原创星球-2013动漫春晚 兔小跳-开心球
纪录 | 回家的路：春运大迁徙 星座不止是占卜
新闻排行评论高清新闻楼盘
楼盘名称开盘价位置
1首创·新悦都16000房山
2金地朗悦待定房山
3江南山水25000朝阳
4金科廊桥水岸20000昌平
5金地格林格林待定通州
6保利春天里17000大兴
7首开国风美唐21500昌平
8水色时光待定顺义

关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有

