sohuhcsfwnw8@sohu.com
我的搜狐
消息2邮件
应用相册收藏
粉丝1评论@你私信消息
我的微博13
查看粉丝1个新粉丝




国内|国际|公司|产业|金融|人物|博客
热点：温家宝：我没有谋过私利 真诚希望人民把我忘记      
搜狐财经 > 金融观察 > 资本市场
赵本山春晚小品预测股市走势
正文我来说两句(963人参与)
2011年12月22日11:33来源：21世纪网-《21世纪经济报道》 作者：刘建位
复制链接
打印
　　回顾过去10年，所有投资专家所有经济学家对股市每年对股市走势的预测都大错特错，错得离谱。

　　只有一个人，每年对股市走势预测准得要命。他不是投资圈的，而是娱乐圈的，而且是娱乐圈最有名的小品演员。

　　他就是春晚小品之王赵本山。

　　不信？我忽悠？

　　我自己一开始也不信，但是有事实有数据为证，绝对不是忽悠。

　　我们从头捋一下，过去十年，赵本山春晚小品是否真的每年都准确预测出股市一年走势。

　　一、2001年：卖拐

　　1996年初开盘550点，从此开始一波超级大牛市，2000年底收盘2073点，5年大涨277%。网络股的狂热让很多人预测股市还会进一步大涨。

　　2001年初赵本山的春晚小品是《卖拐》，我们印象很深的是听见小品连续大喊：拐了！拐了！拐了！。

　　结果，中国股市真的开始拐了，从连续5年超级大牛市拐向连续5年超级大熊市，2001年从2077点跌到1046点大跌21%，2005年6月最低跌到998点，5年跌幅超过一半。

　　拐了，当然要卖了。卖拐，你卖了吗？

　　当赵本山在春晚小品中高喊拐了拐了时，有谁能够想到股市会出现如此重大的拐点？有谁真的卖了？

　　二，2002年：《卖车》

　　2001年大跌21%之后，很多人觉得跌得够多了，很多人预测股市会大幅反弹，有些人还想进场抄底。

　　2002年初，赵本山的春晚小品是《卖车》，我们听见小品里面大喊：卖车！卖车！卖车！

　　结果2002年股市继续下跌，从1643跌到1358点大跌18%，而且后来又连跌3年。

　　这才明白，卖车，就是卖了撤！

　　三、2003年：《心病》

　　2001年到2002年两年股市下跌三分之二，很多人已经跌到底了，可以进场抄底了。

　　2003年初赵本山的春晚小品是《心病》，我们都听到里面大叫：“我这心啊，拔凉拔凉地！”

　　结果2003年的股市就像小品里的病人一样抽过来抽过去，4月份最高反弹到1659点，11月又最低跌到1307点。尽管2003年一年上涨10%，但正如小品中所说，股市害的是心病，投资者的心已经冷到冰点，反弹只是一时，因为冷到极点的心病不是一下子能够治好的。

　　四、2004年：《送水工》

　　2003年股市反弹10%，很多人受到鼓舞，开始进场抄底，股市成交量大增。

　　2004年赵本山的春晚小品是《送水工》，主题是让一个送水工装成留学归来的儿子的真爹，最后发现其实是假爹，儿子送给假爹一项帽子，不过是绿色的。

　　真爹，假爹，都是爹。

　　2004年前3个月股市从1493涨到1741，好像是假跌真涨。

　　但随后开始持续下跌，年底跌到1267点，结果是真跌。

　　假跌，真跌，都是跌。

　　2004年股市的走势确实像赵本山得到的帽子一样是绿色的，下跌15.4%。

　　五、2005年：《功夫》

　　股市连续4年下跌，从2001年初开盘2007点跌到2004年底收盘1267点，累计跌幅61%，真的让所有投资者对股市都患上了严重的心病，拔凉拔凉地。股市极度低迷，人气极度低迷。

　　2005年初赵本山的春晚小品是《功夫》，我们都记得里面的经典台词：忽悠，忽悠，接着忽悠。

　　这时，谁说连跌4年大跌61%的股市将会大反弹应该进场抄底，我们肯定会对他说：忽悠，忽悠，接着忽悠。

　　可是，你有没有注意到赵本山在小品明确预测：

　　两千，两千五，三千，三千五，四千，五千。成交！

　　结果股市在第二年反弹超过两千五百点，第三年上涨超过五千点，向赵本山在小品中的预测几乎完全一致。

　　事实上没有人相信股市会上涨，2005年初开盘1261点，年底收盘1161点，全年下跌8%。而且2005年6月最低跌到998点。但是下半年真的出现反弹，半年涨幅11%。

　　六、2006年：《说事》

　　随着股市的反弹，加上股权分置改革的深入进行，投资者对股市的热情开始点燃，但是大家对股市究竟能够涨多高，并没有太大的信心。

　　2006年初赵本山的春晚小品是《说事》，创造了一个非常流行的词：“相当”。

　　那是相当大呀！那是“相当”壮观哪！那是“相当”多！那是“相当”期待呀！那收视率“相当”高了！

　　结果正如小品所预测，2006年一年就从1164点涨到2675点，创出中国股市16年历史最高，那是相当高呀！一年大涨130%，涨幅超过5倍，那是相当大呀！那是“相当”壮观哪！那是“相当”多呀！

　　七，2007年：《策划》

　　2006年大涨130%之后，有些人开始怀疑，已经创出历史新高，已经相当高了，大牛市还会会涨得更高吗？

　　2006年初赵本山的春晚小品是《策划》，让人印象最深刻的是那句台词：“下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！Oh，yeah！”

　　2007年的中国股市真的就像“公鸡中的战斗机”，笑傲全球股市，从年初开盘2728点大涨到年底收盘的5262点，一年大涨97%。而且这波大牛市从2005年6月最低的998点涨到2007年10月最高的6124点，两年半大涨超过5倍，全球股市涨幅第一，绝对是公鸡中的战斗机，确实太有财了！

　　八、2008年：《火炬手》

　　中国股市连涨两年半，从最低的998点涨到最高的6124点，如此之大的超级大牛市让所有人都疯狂了，天量的资金持续涌入股市。很多机构和专家都说这只是牛市的上半场，接下来将会是牛市的下半场，至少会涨到一万点。

　　2008年赵本山的春晚小品是《火炬手》，我印象最深的是，往年小品中台词很多非常流利的赵本山经常碰到问题回答不上来，只好尴尬地大声叫：好！然后猛烈鼓掌。

　　火炬点燃，最后也是要熄灭的。再精彩的比赛叫好热烈鼓掌之后也是要结束的。

　　奥运会这个最大的希望最大的悬念结束了，中国的大牛市也结束了。

　　最大的天灾发生了，5?12汶川大地震。

　　最大的人祸发生了，金融危机波及全球。

　　2008年中国股市从年初开盘5265点跌到1821点，一年暴跌三分之二。

　　2007年10月最高涨到6124点，2008年10月份最低跌到1664点，一年暴跌73%！

　　股市的火炬点燃与股市的火炬熄灭，真的是冰火两重天！

　　九、2009年：《不差钱》

　　2008年股市暴跌三分之二，股市一年就从最高的6124点暴跌到最低的1664点，再加上金融危机危及全球，让所有人都心惊胆战，大家都担心：金融危机会继续恶化吗？股市会继续跌得深不见底吗？

　　2009年初赵本山的春晚小品是《不差钱》，里面赵本山有一句话最让股票投资者心痛：

　　“人的一生最最痛苦的事情你知道是什么吗？是人活着，钱没有了。”

　　无数的投资者过去一年的投资结局是：人活着，钱没了。

　　但是小品里面赵本山最鼓舞人心的一句话是：不差钱。

　　2008年底面对危机四伏的现状，政府制定出台了十大措施以及两年4万亿元的刺激经济方案，总结成一句话也是：不差钱。

　　在股市最痛苦最缺钱的时候，不差钱的人伸手帮一把，好人自有好报。

　　暴跌之后，2009年中国股市大幅反弹，从年初开盘的1849点反弹到年底收盘的3277点，一年大涨80%！

　　谁也没有想到中国能够推出4万亿的刺激经济方案，不差钱！

　　谁也没有想到中国股市前一年暴跌65%之后第二年能够反弹80%，不差钱！

　　十、2010年：《捐助》

　　2009年中国股市大幅反弹80%之后，很多人对股市的热情重新点燃，不少机构和个人开始重新进场。那么金融危机之后中国股市能够继续逆势大涨吗？

　　2010年初赵本山的春晚小品是《捐助》，一改过去讽刺的风格，转向温暖人心的公益题材。

　　经典台词是：“你过去在村里给寡妇挑水，到了村外就给寡妇捐钱，你这辈子就是有寡妇缘！”

　　但我印象最深刻的是，当记者问到捐款3万元的初衷并夸他境界高时，赵本山一边捂胸口一边说：“我现在不是境界高，我是血压有点儿高！”

　　2010年的中国股市确实让人血压有点高：2009年大幅反弹，2010年上半年却连续下跌，从年初开盘3290点，6月底跌到2398点，半年大跌27%；下半年有所反弹，年底收盘2808点；全年下跌14%。

　　2010年赵本山的春晚小品是《捐助》，结果这一年中国股市跌跌涨涨，让人心惊胆战做了一年还亏了七分之一，真的是搞股票还不如去搞捐助：2010年4月14日玉树大地震，8月7日舟曲泥石流，11月15日上海静安区28层胶州教师公寓大火。

　　投资亏了钱，怨天怨地怨自己，心情很差。捐助捐了钱，帮了别人也帮了自己，心情很好。

　　十一、2011年：《同桌的你》

　　2009年中国股市大涨，2010年又小跌，到底2011年股市又会怎样呢？

　　2011年赵本山的春晚小品是《同桌的你》。赵本山最后自我调侃的一段是：拉倒吧，别提他了，我最不爱看他，年年都出来，挺大个脸”。赵本山最幽默的话是：此处略去27个字儿，此处略去30个字儿，此处略去一万个字儿。

　　要说2011年的中国股市，我只能说：此处略去一万个字儿，就别提了。

　　2011年初开盘2825点，12月19日最低跌到2164点，重新回到10年之前2001年4月份的指数水平。

　　唐代大诗人杜牧有首诗《遣怀》：落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。。

　　模仿写上一首打油诗：

　　十年一觉股市梦，机构预测全成空。此处略去一万字，只留本山大笑声。

　　十二、2012年：？？？

　　2012年赵本山的春晚小品会是什么？

　　此处略去4个字儿：我不知道。

　　2012年中国股市的走势会如何？

　　此处略去一万个字儿，精练成一句话是：我不知道。

　　快过年了，回顾一下过去十年赵本山的小品，投资之余娱乐一下，让自己快乐一下，也思考一下：第一要避免人生最痛苦的事情发生，千万不能人还在钱没了。第二，人生最重要的事情不是金钱，而是快乐。

　　也回顾一下过去十年机构和专家对股市走势的预测，让自己清醒一下，还是巴菲特说的对：没有人能够准确预测股市短期走势。

　　今后我们看待机构和专家的股市预测，要用娱乐的态度，他们是在非常认真地做根本不可能做对的事情，如果你认真地看，只会认真地大错特错。

　　不过这也不能怪那些机构和专家。因为真正对股市有重大影响的却是股市以外甚至是经济以外的因素。有哪个专家能够预测到：911事件、汶川大地震、日本大地震大海啸核泄露、多国军事打击利比亚等等。这些事件都是极其罕见但一旦发生影响极其重大事前却根本无法预测的黑天鹅事件。

　　今后我们看待赵本山的小品，反而要用严肃的态度，因为赵本山在非常认真地用虚构的小品讲述真实的人生道理，大俗中反而有大雅，对你的人生会有启发，投资只不过是人生重要的事情之一，所以赵本山的小品对你的投资肯定也会有启发。

　　巴菲特的十大股市预测名言

　　1.“我从来没有见过能够预测市场走势的人。”

　　2.“对于未来一年后的股市走势、利率以及经济动态，我们不做任何预测。我们过去不会、现在不会、将来也不会预测。”

　　3.“我们深信对股票或债券价格所作的短期预测根本是没有用的，预测本身只能够让你更了解预测者，但对于了解未来却毫无帮助。”

　　4.“我不知道股市明天、下周或者明年会如何波动。但是在未来的10年甚至20年里，你一定会经历两种情况：上涨或下跌。关键是你必须要利用市场，而不是被市场利用，千万不要让市场误导你采取错误的行动”。

　　5. “诺亚方舟原则：重要的不是预测下雨，而是建造诺亚方舟。”

　　6.“不要试图预测股市的走势，而应该集中精力了解你熟悉的企业。”

　　7.“投资人期望经纪人会告诉你在未来2个月内如何通过股指期货、期权、股票来赚钱完全是一种不可能的幻想。如果能够实现的话，他们也根本不会告诉投资人，他们自己早就赚饱了。”

　　8.“事实上，人们充满了贪婪、恐惧或者愚蠢的念头，这点是可以预测的。而这些念头导致的结果却是不可预测的”

　　9.“恐惧和贪婪这两种传染性极强的流行病的突然爆发，在投资世界永远会一再出现。这些流行病的发生时间却难以预料。由它们引起的市场价格与价值的严重偏离，无论是持续时间还是偏离程度也同样难以预测。因此我们永远不会试图去预测恐惧和贪婪任何一种情形的降临或离去。我们的目标是相当适度的：我们只是想在别人贪婪时恐惧，而在别人恐惧时贪婪”。

　　10.“市场可能会在一段时期内忽视公司的成功，但最终一定会用股价加以肯定。正如格雷厄姆所说：短期内市场是一台投票机；但在长期内它是一台称重机。”
(责任编辑：刘玉洲)
分享到：
本文相关推荐
赵本山历届春晚经典小品赵本山春晚小品集锦2006年春晚赵本山小品赵本山1994年春晚小品2001年赵本山小品高清08春晚赵本山的小品赵本山春晚小品捐款赵本山春晚小品卖拐赵本山春晚小品视频
我来说两句(963人参与) 查看热评榜>>
写评论发心情

修改头像
修改密码
心安勿忘51883580我的微博|金币11枚| 最新回复0| 我的评论1说两句广场>>

表情
辩论
图片
传图功能上线啦！
Ctrl+Enter快捷提交
我说的全部我说的>>
阿哦，您目前尚无评论，赶快说两句吧！
最新最热

留言
储氏|TA的微博
2012年春晚赵本山直接退出是什么意思！难道是告诉我们赶紧退出股市吗?我们拭目以待吧！
01月23日 15:53 顶(0) | 回复(0)

留言
生死为钱嘛|TA的微博
事后诸葛亮，NB你就在2012年春节本山小品结束后立即预测出2012年的股市走向？如果准，2013年开始全听你的。
12月26日 09:53 顶(1) | 回复(0)

留言
逢吉丁辰|TA的微博
有点意思
12月25日 22:25 顶(0) | 回复(0)

留言
tvkuang|TA的微博
卖后悔药，都会事后诸葛，呵呵
12月25日 13:35 顶(1) | 回复(0)

留言
too_38|TA的微博
佩服佩服啊！！！！！
12月24日 23:53 顶(2) | 回复(0)

留言
三妙音|TA的微博
佩服笔者的智慧！此丰富且别致的想像力还颇有实用意义。其思路倒真可模仿一下试试。
12月24日 06:35 顶(2) | 回复(0)

留言
三公消费|TA的微博
出现本山很恶心
12月23日 10:17 顶(0) | 回复(0)

留言
抱琴看鹤|TA的微博
有心栽树树不成，无心插柳柳成荫
12月23日 09:12 顶(1) | 回复(0)

留言
云端是心的方向|TA的微博
2011年会以2011点收尾吗？
12月23日 08:04 顶(3) | 回复(0)

留言
搜狐网友4302422|TA的微博
绝招神继续全面解析峨眉山A：转发 评论 2011年12月12日 峨眉山上树多空气新鲜，峨眉山上有天然纯洁的南国之雪，峨眉山上有干干净净的峨眉山泉，这就是峨眉山A具有绝招负碳理论之负碳概念。峨眉山A是沪深上市公司唯一的武术概念股，峨眉仙山是天然大屏障，峨眉仙山夏天可以天然避署，峨眉仙山可以登山健身做有氧运动，等等，峨眉山A具有绝招负碳理论题材概念。峨眉山不可复制，峨眉山A具有门票经营权。峨眉仙山天下秀，峨眉山是世界自然与文化双遗产。内涵概念丰富多彩的峨眉山A，第一大股东持股数远远达不到控股规模，二级市场具有并购概念。意见仅供参考，严禁侵权，并不构成投资建议。
12月23日 06:45 顶(1) | 回复(0)

留言
搜狐网友4302422|TA的微博
任何人都比绝招神仙差得远。绝招神对2011大盘走势概括：大盘走势鸡吧相，向下垂直难向上。
12月23日 06:45 顶(2) | 回复(0)

留言
冰雪里的白杨|TA的微博
哈哈 有才 有点意思 ！！！
12月22日 23:10 顶(6) | 回复(0)

留言
寒流2011|TA的微博
建议今年春晚给作者颁个“最能扯”奖！
12月22日 22:08 顶(18) | 回复(0)

留言
maxgreatmax|TA的微博
赵本上春晚不是要钱，是要命
12月22日 21:43 顶(9) | 回复(0)

留言
阳光夫妇|TA的微博
莫名其妙，生搬硬套！神经病？
12月22日 20:35 顶(35) | 回复(0)

留言
h00|TA的微博
我的看法是...你还干点什么不
12月22日 20:30 顶(8) | 回复(0)

留言
cc8nn|TA的微博
牵强附会
12月22日 20:19 顶(12) | 回复(0)

留言
狼脸|TA的微博
我不希望在看见赵本山，国家他都不爱了，还回来中国干什么，加拿大的春节需要赵本山？
12月22日 20:15 顶(19) | 回复(0)

留言
king20402的blog|TA的微博
有病
12月22日 20:02 顶(8) | 回复(0)

留言
微博新人9121929|TA的微博
坐轿子vs抬轿子=而已
12月22日 20:01 顶(8) | 回复(0)

留言
已注销|TA的微博
忽悠
12月22日 19:58 顶(8) | 回复(0)

留言
人有钱我有闲|TA的微博
天灾是不可知的，人祸是可避免的，中国股市最大的悲哀是人祸大于天灾。
12月22日 19:40 顶(36) | 回复(0)

留言
搜狐网友5112817|TA的微博
有那么厉害？
12月22日 19:39 顶(5) | 回复(0)

留言
eyebelive|TA的微博
闲的蛋疼
12月22日 19:31 顶(11) | 回复(0)

留言
1210461151|TA的微博
不是移民了吗？怎么还在赚中国人的钱！
12月22日 19:27 顶(15) | 回复(0)

留言
已注销|TA的微博
这是不可能的
12月22日 19:18 顶(4) | 回复(0)

留言
北山老狼|TA的微博
眼前有余忘缩手，身后无路想回头。
12月22日 19:10 顶(3) | 回复(0)

留言
北山老狼|TA的微博
本山大叔啊，该休息了，非要搞到身败名裂才行吗？你以为你是谁，你就是非正常时代的怪物一个。
12月22日 19:06 顶(21) | 回复(0)

留言
搜狐网友5111394|TA的微博
这也太不现实了吧？
12月22日 19:06 顶(2) | 回复(0)

留言
威武长城|TA的微博
你太有才啦！看来赵本山的小品不仅有乐趣，还寓意深刻啊！
12月22日 18:57 顶(10) | 回复(0)
已有963人参与，点击查看更多精彩评论!
精彩推荐
视频新闻

爷爷被撞怕被赖上不施救

失常空姐称坠机大闹机舱

汪涵自爆年薪仅30万

男子威胁女学生电话自慰
热门微博
温家宝：能力及体制致工作不足 感到愧疚
·温家宝：没政治体制改革成功 经济改革难进行
·温家宝：房价还远没到合理价位 鼓励更多人租房
·温家宝：现任重庆市委和市政府必须反思
·温家宝：公平正义比太阳还光辉 我的人格不被理解

温家宝：希望人民忘记我

任志强口述史:我得做自己
二月二抬头龙见喜直击归真堂养熊基地开放日
 上网从搜狗开始
网页  新闻
相关新闻
11-12-19·央视春晚首任导演:再多的赵本山也救不了春晚(图)
11-12-15·龙年春晚10大节目曝光 牛群复出搭档赵本山徒弟
11-11-22·"赵本山体"爆红网络 "太太学院"引争议(图)
11-11-17·微博"赵本山体"横空出世 古典诗词配小品名句
11-11-07·顶级公务机登陆河南 赵本山飞机尽显豪华(图)
11-10-18·宋祖英 赵本山 董卿今晚将亮相市体育中心
11-03-06·汪洋答媒体提问引用赵本山小品:此处省略五千字(图
11-02-05·赵本山小品自嘲重播遭删减 网友称其或有意隐退(图
10-03-02·赵本山春晚小品除酒广告外 其他均"自带"(图)
10-02-20·学者点评赵本山小品:歧视的绝非仅是寡妇(图)
更多关于 赵本山 股市 的新闻>>
相关推荐
赵本山历届春晚小...
赵本山小品卖拐高清版
赵本山小品送水工
赵本山春晚小品20...
赵本山宋丹丹最新...
春晚小品赵本山宋丹丹
赵本山春晚小品专辑
赵本山小品卖拐台词
赵本山春晚小品下载
赵本山小品送水工高清
相关视频新闻1/3

赵本山领衔"闹"字 场面之大堪称空前

赵本山备战春晚 小沈阳是否合作仍未知

赵本山携团队亮相 终审春晚节目

赵本山春晚审核念剧本不表演 否认讲公益..
搜狐财经博客热点

周其仁：财政购汇的三条筹资通道

进口商品吸收国内“纯购买力”，恰恰有利于抑制通胀。
汪丁丁：中国每年腐败金额下限3万亿
张化桥：为高利贷平反昭雪
牛　刀：透过上半年数据看中国经济危与机
徐昌生：红歌唱得越多百姓心中怒火越大！
更多 >>
搜狐财经社区话题

物价发疯后 我一个工薪女的生活感受

不知道国家统计局统计的是哪部分人的CPI，反正和我无关
费解？压岁钱咋成了部分学生旅店开房的嫖资
三聚氰胺阴魂不散!市场剩余毒奶都被喝掉
十年房价涨7-10倍，中央调控好政策大回顾
动车女三票占座炫富 姐叫嚣就是有钱
更多 >>
网友点击排行
1鲜为人知中国官三代的贵族生活
2有关不雅视频女主角赵红霞的各种猜想
3传G7集团将发表声明冷却货币战争争议
4不雅视频女主角赵红霞脸照曝光
52013年中国股市十大预言 沪指有望破3600点
6石油变黄金 普京让俄罗斯成全球最大黄金买家
7与6名高官淫乱赵红霞真实面目曝光
8今日主角：龙年的大赢家和大输家
9全球最好工作：“无人岛”住8个月年薪2万英镑
10中国最烧钱的十大建筑
网友评论排行
1美国正式宣布制裁保利集团等中国企业和个人
2“舌尖腐败”禁令发酵 相关行业开挤“泡沫”
3中海油收购尼克森获美外国投资委员会批准
4南京炒房客：我是传奇 50万几年滚雪球般变成了500万
5陈宝存:一线城市房价未来五年翻番 城市化至少持续30年
6奥巴马发表国情咨文 呼吁两党携手解决税改问题
7中国坏账重获投资者青睐
8当刘谦突然问李云迪：找力宏？ 抢夺社会化网络注意力
9挣到100万美元时间：美国人最短 墨西哥需300年
10北京经适房有望禁止上市交易 拟建封闭运行机制
财经媒体封面

新世纪周刊

环球企业家

第一财经周刊

中国经济周刊

商务周刊

《中国改革》
财经·大视野

9·28国美股权大战现场播报

iPhone4发售千人排队购买 有人一次购200台

放假日程零碎繁杂 “个性假期表”节前蹿红

2010夏季达沃斯论坛嘉宾表情
更多>>
我要发布


今日重要新闻
温家宝：房价远没有回到合理价位
日获准购650亿中国国债 人民币首成发达国家外储
多家炼厂前2月报亏 两会后成品油调价预期增强
海洋局局长回应渤海溢油罚20万：系法定上限
完达山供销矛盾：经销商销毁过期奶粉
宾利中国售价高出美国3倍多 进口最高税率146%
汉宜铁路下陷追踪 曾被举报用土方代替碎石层
首富宗庆后投资澳大利亚：放弃铁矿养奶牛
 
 
股票行情行情中心|港股实时行情
A股B股基金港股美股

上证指数2432.4013.870.57%
深证成指9989.0984.320.85%
中小板综5294.0477.171.48%

搜狐视频|高清影视剧

 
专家:日正准备对华战争
 
女子遭性侵无奈求带套
空姐精神失控大喊坠机
副局长受审被打针逼供
歹徒自制山寨公车抢劫
实拍母狮阻止公狮吃人
史上最小孕妇 1岁怀孕
曝孙俪片场刁难搭档
刘涛豪门婚姻内幕曝光
外星人长相首度曝光
若开战中国有多少胜算
25岁美女发裸照卖时间
精彩推荐

财经微博

温家宝：今年做几件事

制定收入分配改革方案、出台农村集体土地征收补偿条例、实现城乡养老保险全覆盖...
温家宝：今年制定收入分配方案 限制高收入者收入
温家宝：对网友拍砖不感奇怪 批评值得深思
温家宝：面对谣诼不断 坚持人言不足恤
温家宝：实践证明农民直选村委会是成功的

搜狐财经访谈间

专访孙陶然：创业是一种心态

关注一件事并尽力做好，这种心态是种创业心态

首席对话|王立成：乐峰"两栖"品牌之道
首席对话|冯晖中：广告要给消费者选择
首席对话|coach：回应伪奢侈品之说

搜狐企业家论坛|2011年会

张杰：中国恒天“变形记”

·20岁宅男每天呆卧室23小时
·90后女生花1.5万游欧洲9国
·80后女孩设计“萌版”玩偶
·北京大葱:10余元只能买两根
更多>>

搜狐财经精品栏目

乔丹案，不简单！

迈克尔·乔丹多年怠于行使权利，如今要打赢姓名权纠纷难度不小。选在乔丹体育筹划上市关键期提起诉讼，背后应该有更复杂的商业背景。
第三方|重啤好不如重啤故事说得好
第三方|为马云和股民算账
针尖麦芒|您对自己目前的收入水平满意吗？
搜狐问答
广告主订的价格是多少推广的效果好?
我想从事家电销售行业,但是加盟一线品牌需要的
最新湖南省7级残疾军人全年的抚恤金是多少
澄城县珠宝首饰经营网站建站

茶余饭后

看谁整容砸脸砸钱狠

潘霜霜后台笑台上哭

Jessica C.全新广告

曝明星早年稚气泳装照
搜狐听书

郭德纲经典相声

官迷/财迷/色迷

新闻客户端下载
热门| 金瓶梅 女心理师黑道风云20年 鬼吹灯言情| 黑白雪 欲望游戏裸婚 幕前幕后 极品姐妹灵异| 黑猫的狞笑 考骨牧野诡事 死亡时间表推荐| 宝贝这样做真棒读懂面试经 人性管理
购车推荐汽车大全|汽车图库|购车计算|更多
价格： 5万 8万 12万 15万 22万 35万 50万 70万
级别： 微型车 小型车 紧凑型车 中型车 豪华车 SUV

俊风CV03

俊风CV03官图
最新活动最新行情更多>>
详情·[上海]楼兰购车装饰消费券 0人
详情·[上海]逍客购车装饰消费券 0人
详情·[上海]奇骏购车装饰消费券 0人
详情·[上海]天籁购车装饰消费券 0人
详情·[上海]轩逸购车装饰消费券 0人
新车 导购 试驾 用车 对比 搜索
近期热点关注
永不磨灭的番号夏日甜心7电影快乐女声上班族2011高考进行时搜狐大视野新还珠格格姚明退役2011上海车展私募基金高手如林非诚勿扰人口普查2011高考试题答案感动中国十大母亲评选社区2010年度行业口碑榜贵州网吧爆炸2011高考作文2011高考世界大学排行榜
网站地图
财经中心

财经频道|滚动|国内|国际|产业|公司|金融|人物|政策|营销|专题|访谈|博客|社区|视频|会议
证券新闻|行情|自选|板块|指数|排行|要闻|大势|行业|个股|新股|公司|全球|港股|主力|权证
理财频道|银行|保险|黄金|外汇|期货|课堂|创业|收藏|债券|信托|基金|评论|净值|回报|分红
搜狐 | ChinaRen | 焦点房地产 | 17173 | 搜狗

新闻|军事|公益|评论体育|NBA|中超|S财经|股票|理财|基金娱乐|韩娱|音乐|V汽车|购车|家居|二手房视频|播客|影视剧
女人|母婴|新娘|星座教育|出国|留学|英语旅游|天气|健康|吃喝文化|读书|原创|绿色IT|数码|手机|男人BBS|我说两句|校友录
博客|圈子|邮箱|上海|广东
天龙|鹿鼎记|短信|彩铃|彩信
搜狗|输入法|地图|说吧
实用工具

搜狗输入法基金排行影视查询药品查询成语查询IP查询
股市行情MP3排行榜疾病查询图片欣赏网址大全单词翻译
搜狗浏览器车型查询TV节目单女人宝典生字快认小说阅读
设置首页 - 搜狗输入法 - 支付中心 - 搜狐招聘 - 广告服务 - 客服中心 - 联系方式 - 保护隐私权 - About SOHU - 公司介绍 - 网站地图 
Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有 
搜狐不良信息举报电话：010－62728061 举报邮箱：jubao@contact.sohu.com
[勋章等级说明]
恭喜！
哈罗！您在说两句里已升为1级，获得 跟帖菜鸟 勋章。


