
博客首页登录注册女孩，没你想的复杂
 发博文
博文

蒋丰的博客
《日本新华侨报》总编辑
http://blog.sina.com.cn/jnoc [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

 蒋丰	 
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：4463
博客访问：87,379,787
关注人气：133,030
精彩图文
饼干也玩性感豹纹

创意井盖彩绘
新浪Qing

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

春哥转奇幻造型
新浪Qing

帅哥都爱的刺青
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

蒋丰的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
日本智能手机用户陷入“桃色…
博客首页
蒋介石年轻放荡沉溺情欲的背…
新浪首页
日本狂购美国F-35战机一箭三…
博客首页
外国人才遭遇日本在留制度“…
博客首页
日本人的节约意识值得中国学…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
现金奖励新浪棋牌中心新春活动
新浪棋牌中心
4种心态毁掉男人的性趣
女性健康
孩子聪明了心灵扭曲了
潘多拉
所谓的三宫六院
剑门若郎
“非法拘禁陈庆霞”怎不见调查
老君论道
2013年寒假致高三学生家长
xiehongda
[转载]有地“一亩三”
明天会更好
颜昌海：山城第一“名媛”赵红
不可愚民
网传“最恶心自来水”微博事主
大河健康网
“蛇年闹新春,&nb
海龙街服务中心
更多>>
推荐博文
盘点：十二年回家心酸记忆，中国
陆伟必胜
盘点影响人类文明的神奇方程式(
趣看天下官博
珍贵记忆：那些年我们这样过春节
趣看天下官博
毕达哥拉斯，不吃豆子的人
科学松鼠会
给一个中年朋友的创业建议
简江
私有化之后：戴尔转型成败仍系P
孙永杰
人类身体：二十个惊人的事实（组
月亮飞船
产品经理必读的九步法
舒迅
在广西见到的一只蜥蜴和一只甲虫
华杰
周鸿祎密会王小川，搜索大战将生
李瀛寰
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 日本智能手机用户陷入“桃色危机” (2013-02-09 15:48:40)
标签： 责任 件数 婚恋 危机 桃色 it	分类： 日本天天“蒋”
——日本天天“蒋”（2月8日篇）
近年来，随着智能手机在日本的普及，人们可以随时随地收到各类信息，浏览各种网站。可是智能手机给日本民众带来便利的同时，麻烦也随之而来。在性产业高度发达的日本，智能手机现在已经成为各种色情犯罪的最新平台。
日本很多智能手机用户在不知情的情况下，被诱骗至非法的色情和婚恋交友网站，然后家里就收到了令人咋舌的账单。
据日本国民生活中心统计，从2012年4月到2013年1月，与智能手机相关的被害案件，全国范围内共有1万3396件。这和2011年度的98件相比，已经飙升了140倍以上。 其中，有关色情网站的被害案件大约有8400件，占全体咨询件数的63%。其次是有关婚恋交友网站的被害案件，超过1300件约占10%；有关手机游戏的被害案件，大约有400件，约占3%。
在遭遇色情网站“陷害”的案件中，受害人反映最多的情况是：“只是安装了很普通的视频软件，用智能手机看动画片时，突然画面就被转到了“啊啊呀呀”的色情网站上，然后动作还一个接着一个，最后手机上显示出‘登录完成’。过几天，就有人来电话催帐，要10万日元。”
一名30岁左右的男性受害者也说：“我以为色情网站的样品视频可以免费观看，于是就安装了相关软件，只看了几分钟视频，就问我要9万日元，我没理他，没想到对方将电话打了过来。”
研究人员分析，这是因为手机用户在安装手机软件时，软件中留有“后门”，偷走了用户的个人信息。
此外，智能手机上出现过黄色照片或视频的很多用户，会收到“如果在3天内缴纳使用费的话，只要付6万日元。超过3天不付，需要支付9万日元”等信息，让手机用户着急，如果你想按“退会按钮”，就会出现“不交钱的话不能退回”等文字，就是死缠着你付钱等现象，让手机用户感到不安，然后不得不付钱。
在婚恋交友网站的受害案件中，情况则更加严重。受害者被骗去数百万至数千万日元的不在少数。这是因为用户在用手机登陆这些网站时，需要积分，积分按登陆时间扣除。被这些网站聘请的各种不明来路的美女帅哥们，一会发几张性感照片，一会发点让人想入非非的视频。用户的积分就在不知不觉中流失了。
一位中年女性被这种网站上的“小白脸”迷住，每天购买大量积分用手机和对方聊天，不知不觉中失去了为养老而攒下的8000万日元。最后没钱购买积分时，不仅突然发现对方“郎心似铁”，还被该婚恋网站直接就给注销了用户。
日本国民生活中心认为，随着智能手机的快速普及，人们随时随地携带着手机，利用频率也随之变高，因此，使得各种受害案件也快速增加。而由于日本一直明里暗里支持发展性产业，没有出台有针对性的相关法律，很多不法分子就开始打起了“擦边球”，趁着智能手机普及的“东风”，用色情网站、所谓的婚恋交友网站骗取大量钱财。
为此，从事相关研究的日本立正大学教授野泽一针见血地指出：“虽然智能手机用户操作不谨慎是被骗的原因之一，但那么多赤裸裸的诈骗网站没有任何监管，也没有受到任何处罚，就这样存在着。这种恶劣的社会环境下，民众随时都有可能被骗。天天宣称保护民众利益的政府，应该为此承担更多责任！”■
分享：  分享到新浪Qing 
14
喜欢
阅读(6673)┊ 评论 (20)┊	 收藏(5) ┊禁止转载 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：蒋介石年轻放荡沉溺情欲的背后
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
douma2013-02-09 15:58:55 [举报]
如果自己不作“好奇者”那有那麼容易被騙呢？
百变城市2013-02-09 16:00:01 [举报]
蒋爷子!小心
 来自百变城市的评论
蒋丰2013-02-09 16:01:04 [举报]
回复 @百变城市 :谢谢，我会小心的！
 来自蒋丰的评论
百变城市2013-02-09 16:08:02 [举报]
回复 @蒋丰 :[-哈哈]新年快乐!!!
 来自百变城市的评论
点我网上赚钱2013-02-09 17:34:09 [举报]



看不到提早退休的可能？
全自动的智慧型互联网系统出现了！
利用多余的时间上互联网创业，
将为你带来持续6至20万的月收入，
~限时免费注册中~ 欢迎点左上角我的昵称来我的博客了解!
噫小窝2013-02-09 17:50:22 [举报]
网络监管不力，男人情色思想，贪小便宜心里作祟。正确的营销手段抓住消费者心理带来财富，反之则是犯罪根源
 来自噫小窝的评论
青春at小梅2013-02-09 17:55:47 [举报]

是什么让人们为此激动
民主米粒2013-02-09 19:05:44 [举报]
蒋老师祝您新年快乐！
 来自民主米粒的评论
蒋丰2013-02-09 19:21:31 [举报]
回复 @民主米粒 :春节快乐！
 来自蒋丰的评论
flyfash_Sb2013-02-09 21:28:15 [举报]

蒋老师，风尘不过白云，落日不下滟滪。祝您蛇年行大运！
喜欢您的白发：）
乌云酌日2013-02-10 11:37:23 [举报]
蒋爷高居,恕我一言:法国的人文经验取自于自我,精神头不是很高,日本的精神伪态一直是存在的,就是没有爱欲强装爱欲,总的精神感受就是夸张和自我病痛呻吟.我国文化先原包括民国时期的一些文化大家皆嘱其为精神末流,不与高培.我者痛思深问乃人性高争之民族.求蒋爷自量,深随些民族主义.尾日者不慎高耽,奉劝莫入此道,我会盯着你.你不该看得起日本人,虽然不是故意的.眼力见高点!
开心工作2013-02-10 12:26:23 [举报]
一内外之计在于春，今天是蛇年的第一天，来为自己寻找一个美好钱程吧
有发现有钱人，拥有的收入都不只一种吗？
如果收入只有工作薪水，那一辈子很难成为有钱人！
所以特别邀请你亲自评估这一个利用
"下班2-4小时兼职" 能超越白天收入的机会
有兴趣请来我的博客 左上角 「开心工作」
夏鸥2013-02-10 13:29:21 [举报]
祝您春节快乐，万事如意，天天开心，幸福美满。
刘少飞2013-02-12 17:08:46 [举报]

日本支持性行业没办法，日本女人受罪了，发达国家们口口声声说男女平等，我看最平等的还是中国，中国媳妇们在家都是一把手，你说平等不平等。
地摊货批发网2013-02-12 21:20:32 [举报]

同趣交友joy511点com2013-02-12 23:41:29 [举报]
joy511同趣交友, 真心交朋友的请进joy511同趣交友, 帮你寻找男友、女友、牌友、麻友、驴友、棋友、 球友、聊友、影友、教友、票友、校友 
挑战螃蟹2013-02-12 23:52:05 [举报]
扯淡。人家普及手机的时候。你还不知道什么是传呼。虽然我们不喜欢日本人但是要谦虚。不要只靠嘴。看实力
赚多多2013-02-13 15:55:12 [举报]
有想知道如何利用下班的2-4个小时时间在网络赚取额外收入的人吗?有兴趣请来我的博客 左上角 「赚多多」
透过网络您就能轻松在家了解这份事业

美好未来2013-02-13 20:44:43 [举报]

与你分享一个赚钱商机，家庭主妇想增加收入，都可以来兼职这份事业，每月小额投资健康，不用推销囤货，只是上网贴文章就可以赚钱了，欢迎一起创业打拼！
有兴趣请来我的博客 左上角 ★                    美好未来★

  
朋友知识健康2013-02-14 10:21:41 [举报]



富爸爸作者罗伯特.T.清崎说：
『成为白手起家的巨富应俱有五个条件：梦想、奉献、动力、资讯、现金』
 
如果您具备梦想、奉献与动力,那创造财富就是方法的问题
 
而"资讯"就在这里：点上方↖↖"朋友知识健康"↖↖
 
 
至于有没有"现金"就得靠自己的努力～
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
蒋介石年轻放荡沉溺情欲的背后

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭


