您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
发表于2013-02-01 17:05| 6171次阅读| 来源CSDN| 3 条评论| 作者魏兵
互联网产品facebook创业CSDN庞果网人才招聘
摘要：北京时间1月31日下午，中美IT人才俱乐部第一期交流活动在北京顺利举行。本期活动邀请到了UC董事长兼首席执行官俞永福先生、木瓜移动创始人兼 CEO 沈思女士、Facebook Android移动客户端技术负责人杜启星先生担任本次活动的演讲嘉宾。



木瓜移动创始人沈思

在俞永福董事长的精彩演讲之后，木瓜移动创始人沈思向大家分享了如何从海外杀回国内的经历。

以下为沈思演讲精彩实录：

大家好，其实没有办法介绍太多的经验，因为说我们成功，这离成功远了去了，我们现在还在奋斗中，只是我们当时选了一条跟大家很不一样的路，我们把团队放在中国，做美国市场。到现在为止我们做了4年，我们90%以上的收入大概都是从美国过来。

我们现在有两条产品线，一条产品线是手机Android上面的游戏社区，这个我们已经超过8千万的注册用户，60%的用户在美国，第二大的用户群在英国。我们在那个平台上面跟400款第三方的游戏合作，第二条产品线就是移动上面的换量平台，帮所有的游戏开发商和应用开发商互相换量，促进整个市场的发展。

我想分享四点，其实有三点都是教训，都是一些我个人切身体会的一些东西分享给大家，是从我们这个角度来看的。

第一、  为什么当初做这样一个奇怪的决定？

2008年的时候，所有人都没有想过说，把工程师放在中国，做一个除夕的产品，面向美国的用户。这个事情跟我的经历有关系，当初我毕业了之后，去美国念的研究生，读了计算机和管理，当时一直想做一个产品方面的工作。特别有幸就是04年进入Google，做了Google总部的产品经理，那个时候其实基本上整个产品经理的团队里边，在Google总部没有一两个中国人，没有人把你当中国人，一上去就是必须跟所有的美国人一起，做各种各样特别竞争激烈的事情，去抢资源，干这个，干那个。

所以，在那儿做了四年之后，我觉得自己已经很清楚的知道，美国市场怎么玩了。当时一直想回国创业，其实想过说，是回国创业，还是留在美国创业，其实那个时候我就认识永福了，当时就一直跟UC了。UC那个时候在广州我去看，特别小的一个办公室，现在已经变成这么大一个公司了，真的是挺有意思的。那时候我自己在想说，创业可以在美国创，因为那个时候我基本上进入Google之后，我没有怎么跟中国人打交道，我周围最棒的工程师，最棒的产品经理和这些朋友全部都是美国人。所以，我觉得要讲这个关系我也够，在美国做也没有问题，我们当时一块儿在Google做产品经理的现在就是木瓜的CTO，这些都是最棒的人。

但是，当时觉得要做移动市场，07、08年的时候，我觉得美国这边iPhone起来了，但是中国这边可能会有很多的机会。所以，其实我07年向Google申请回到Google北京办公室，其实当时心里的想法就是学学中国市场，然后出来创业。那时候就跟永福，永福那时候特别想把我从Google挖走。

当时在中国待了一年，我想自己积累一年，然后就创业，然后做中国的移动市场。说实话，那一年很有意思，当时中国的移动互联网很不景气，公司都活的很困难。然后，他们很多都想被Google买，所以经常找我们团队聊，我们聊了很多公司，当时包括UC。

聊完之后就觉得，中国这个市场不好做，怎么办？但是，人已经回中国了。所以，而且当时做了一项调查，我在美国上斯坦福，出来很多很好的工程师，调查他们的薪水，因为我在中国，我是清华毕业的，清华计算机的工程师也算是中国最好的工程师，调查他们的薪水，发现美国的薪水是中国薪水的7倍。然后，我当时心里想要做一个游戏方面的社区，这样我至少前期需要10个人。如果这10个人在中国招清华的工程师，可能他们的效率能达到美国斯坦福工程师的大概70%。但是，他们的工资我一个人就付得起。但是，在美国招10个斯坦福毕业的工程师，我一个都付不起。所以，当时就决定试一试，虽然没有见过以前有人这么做成功的，特别是我当时融资的时候，人家说，我没有见过这样成功的，你怎么知道会成功？我就问你怎么知道我不会。然后我当时招了几个清华的工程师，开始做木瓜这个东西，做的全是英文产品，直接做美国市场。当时美国iPhone这边已经起来了，当时中国这边很困难，连3G都没有，iPhone也没有，更别说Android了，当时看不清楚什么情况。我们当时iPhone在美国已经很赚钱了，就觉得特好。这是当时第一个分享，为什么我们当时走这样一条路。

当然，可能也是跟我在美国一个标准的美国互联网公司做产品经理做了四年有很大的关系，让我受益匪浅。第二点，后边的三个都是教训了。

第二、成熟的美国模式并不适应中国本土

我们当时想杀回中国的时候，其实在美国一直都做的很好，包括2010年成立美国和英国办公室，都做的挺不错。但是，我们觉得中国这个市场起来了，所以我们2011年年初的时候就筹划这事怎么在中国做。当时的想法是觉得我们在美国已经做了一套很成熟的产品了，包括当时的游戏引擎，只要搬到中国落，反正所有工程师产品经理都在中国，怕什么，实在有什么事儿，我们再改一改，我们就搬过来了。然后我们开始大幅度的宣传，2011年的时候我们宣传很多，2011年在业界的朋友也会听到有关木瓜的各种各样信息。2011年下来，我们看我们在中国做什么东西，其实挺失败的。我刚才特别同意永福说的那一点，中国的互联网市场，特别是移动互联网市场比美国，比欧洲要复杂太多太多了。就是在中国你都是要做加法的，所以你在中国做顺了，再去美国做的时候，可能有些东西真的是没什么。但是，你一个美国很成熟的模式，拿到中国来的时候，你会遇到各种各样的问题。

我们是做Android的，在美国很容易，Google  Play里面搞一个就行了，中国有上百个Google  Play，产品得改，我们当时在美国Google  Play上面搭了一个平台，然后这边腾讯都上来了，他们自己也想做这方面的东西，中国自己的驱动也开始自己做游戏联运。所以，我们的空间到底在哪里？所以，这是第一个教训。就是如果真的是在国外做的很好，你不能直接把国外的东西搬到过，反正我是中国人，在国内做更好，其实国内要难很多。

第三，由于文化差异等原因，招聘第一批商务浪费了资源和时间

这是第二个教训，刚才说2011年我们在美国做第一个办公室，在旧金山。当时我从来没有在美国自己招过人，我以前在Google只做产品经理，不知道怎么招聘，然后就到猎头，面试了很多人，哪些人都比我好，都在大公司里面工作很多年。但是，我当时有一点很确定，就是一定不要找中国人，因为你既然在美国成立办公室，而且他们是招商务的，要出去谈，没有办法找一个中国人出去跟美国人谈，所以我找的都是美国人，即使是华人，也可能不会说中文，都是说英语。我挑了一个没有游戏方面背景的人，他在大公司里面做过，特别的聪明，能学东西，我觉得这样的人很好，有冲劲，能够带领团队。2010年有这么一个人，2010年做的很好，但是2012年出问题了，那时候总共8、9个人，基本上做商务的等。然后，你会发觉就是那个团队全部都是美国人，没有任何中国人，他跟中国开始脱节。而且那些人我们都是从大公司招的，在美国大公司的问题跟小公司的文化完全不一样，有一些做事情的方式，他的想法，他的理念往大走的时候就很不契合，他觉得很多法律上的东西，你要花几十万美元，然后做一个什么事儿才能做，这种事情我们能绕的就绕开了，但是所有那些美国人说，不行，我一定要花几十万，先把这个程序做了，才能把这个事做了。或者比如我们做一个小的游戏社区，上面可能有一些比较小的小孩儿在上面，可能12、13岁。美国有那么一条法律，说如果做一个社区类的东西，必须让这个人注册的时候填年龄，如果小于13岁不行，Facebook也是这样，但是只有像Facebook那么大的网站才会遵循，我们那么小当然不会遵循了，但是他们说你一定要遵循，不然我们被告了，你一定要赔钱。我说我们被告的可能性有多少？他说即使0.1%也不行，构造争执一下。

另外一个，美国人自己开始形成一个小圈子，开始不爽中国人这边，就是跟他们打电话的时候说的英文也不标准，也不会很耐心的听取他们的意见。所以，中间的隔阂就开始越来越深。所以，我后来痛定思痛，飞过去，在那儿待了几个月，把该清除的人全部都清除掉了，重新又开始招。第二次招我这个办公室领导的时候，我招了一个自己在美国会说中文，而且自己在美国做了两个公司，一个做成功了，一个做失败了，现在想找一个公司，想帮一个公司做起来，当然他是一个美国人。我后来觉得说，这个其实也是需要学习的，这个中间我们也耽误了很多的时间和资源，这是我学到的第二个教训。

第四，硅谷工程师回国创业要遵循“国情”

第三个教训不是我的，但是跟我有关系。因为主办方当时说过，分享一下比如说有硅谷的工程师想回国创业，是不是能给他们一些建议。因为我自己以前不是做工程师的，所以我觉得可能不是完全的契合。但是，我有两个朋友，其实有个朋友很典型，就是有一些具体的人和事物，那个朋友在谷歌做工程师，做一套很棒的技术，然后回来创业。去年的时候，他找我说，我想回国创业，但是那个工程师是大学毕业之后就去了美国，在那边读的PHP，在Google学了很多年，属于很典型的硅谷工程师，不是很知道中国商场上的尔虞我诈，写程序特别棒，但是很想做一个事情。他说我要回国做，我看了他的技术，确实很棒，他说，你能帮我介绍几个投资人吗？我就给他介绍了，当时拿了几个，最后挑了一个特别有名的，基本上是最有名的VC公司。然后他们就开始合作，我就跟他说，你这个合作里边，你整个公司，你不要想的太阳春白雪，你这个环境跟美国很不一样，不是说你有一个好的技术，拿到钱就做能下去了，他说行，没问题。

然后，今年的时候，前一个月，他给我打电话，说之前跟我们签的那个投资公司，当时我们要做75号文，就是把钱先拿进来，那个公司先给了这个工程师一些工程贷款，为这个VC公司专门做75号文，几个月之后，再找这个VC的时候，这个VC说，我要重新谈价钱。他们就说，谈价钱不行，有没有别的办法。说如果不是重新谈价钱，你去找腾讯，你要跟腾讯谈一个合作下来，我才投钱。其实我朋友知道腾讯在做一个类似的竞争的产品，是不可能跟腾讯谈合作的，他当时就傻眼了，后来他痛定思痛回来跟我说，说我终于明白在中国怎么回事了。他说我以前想的是，我把这个技术做好就行，我现在想的事情是，我的公司怎么生存。所以，他以前会想，我做一个很好的技术，做一个免费的APP，放到手机上面，大家去下。现在想我做一个什么企业级的应用，找什么客户，怎么先赚到钱，让公司活下来。

所以，这个是一个很典型的例子，那家VC公司不只一次这样对我的朋友，我还有另外一个朋友也是做支付类的公司，也遇到同样的事情，那个朋友也是从硅谷回来的。所以，其实这方面的事情，对从硅谷回来的工程师要创业，可能也有一定的借鉴意义。我大概要分享的就是这四点，谢谢大家！

首页 上一页 1 2 3 4 下一页 尾页
本文导读
第1页：中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
第2页：俞永福：国内互联网竞争远超国外
第3页：木瓜移动沈思：如何从海外杀回国内市场
第4页：Facebook杜启星：我的美国求职路
    
顶
2
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 移动开发 阿里巴巴 javascript 服务器 腾讯
相关文章最新报道
苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏对抗苹果 Facebook或推Find My Friends应用Cory Ondrejka，是这位工程师拯救了Facebook！不再那么传奇 扎克伯格时代或结束布局O2O Facebook推出实物礼品卡
已有3条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

abc13554956842 2013-02-05 02:58
将的例子及其不合理，
+1 回复

classpatterns 2013-02-04 13:49
麻将的例子及其不合理，为啥非的是4个。。。如果用保皇解释呢。。。
+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-04 10:09
没外国人啊
+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

SpaceX团队：想登陆火星吗？学好C++吧
可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatch
电池续航糟糕！微软Surface Pro或推外置电池
分析称Windows 8或成PC杀手 用户将娱乐转向移动
下一代Xbox或具语音控制功能，实现游戏随时切换
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
