云科技的DoNews博客 什么在塑造未来？
Home 关于
一个创业者在硅谷的7个小故事
Tags: 创业,硅谷,诚信.
下午两个创业者来找峰哥喝茶。他们都在中国起家，然后搬去硅谷住了一两年。他们经历有趣，转述如下

孙正义和Yuri Milner都是世界顶级投资家。Milner是俄罗斯DST老板。他投资了Facebook、Twitter、Zynga、Groupon。还有京东和小米。腾讯是DST的出资人之一。

他俩风格不同。

孙正义是出大资本、占大股份，一般要30-40%。控制和布局是他的特点。如果在一个决策点上跟创始团队争执不下，孙正义会让步。但他认为强烈施加影响、帮助创业团队磨砺是必须的。

Milner也是出大价钱，但只占小股，几个点就够。他不要控制权。他的方法论是“找到一个可信赖的朋友，帮着打理我的钱”。他的行为方式是：你说个价钱，我来投，大家交朋友。

Milner刚开始就投资小米100万美金。后来每次到中国都找雷军喝茶聊天。然后去年投了一大笔给小米。据说投Facebook也是这样。

有一次在饭桌上谈论起孙正义。Milner笑着说：he is a Japanese。

…

美国人信任对方。你说什么，我就信什么。

中国人一开始到美国就不适应。习惯了浮夸，对方信了，自己还不习惯。于是就慢慢改。现在说话的方式：先说浮夸的，强调这是理想;再说干货，强调这是现实。

诚信，做生意成本就会降到最低。中国人是占小便宜，吃了太大的亏。

…

Yuri Milner刚去硅谷时，叫助手给自己找硅谷最贵的房子。找了一圈助手汇报说：最贵的8000多万。据说这是HP创始人留下来的房子。Milner说，你去搞定。最后加上周边等辅助设施，1亿搞定。

等Milner搬进去住时，以巧妙的方式发布了消息：Milner花一亿美金买下硅谷最贵的房子，欢迎大家来做客。成为很多媒体的头条。

Milner通过这个方式告诉所有人：我住下来了，我诚心在这里交朋友，我值得大家信任。

…

在硅谷这两年，每天工作8个小时，每天晚上回家吃饭，每天有3-5个小时看书和数星星。

中国的创业者会认为你真懒。但在硅谷的日子，内心收获更多，做企业也比在国内上升快。

雷军去年去硅谷。在酒店跟人闲聊说：你看人家美国人，走路挺慢，但活儿也不少干;我们中国人，走得挺快，干得还挺累。

一直听说雷军特别勤奋。据说每天工作时间是18个小时。

…

美国人是真的理想主义。他们认为自己就是能改变世界。像GoogleMaps这种东西，多少年不计回报的付出。细节人性化，做到极致。

中国人眼里还是竞争为主。谈点理想背后都还是有利益动机。

硅谷的空气和环境真好。北京差太远了。在硅谷住了半年，腰疼都好了。

…

日本老板回邮件，一般在三四天以后。美国老板回邮件，一般在一周以后。中国老板回邮件，有些在一天以后，比如新浪的曹国伟，有些在一个小时以内，比如腾讯的刘炽平。

中国人是相对更勤奋的。但日本和美国人是相对更从容的。

…

在日本问路，真的遇到好心人开自己的车1小时帮你送到目的地。在美国问路，一般都是指路，不会日本人那么殷勤。

日本人点头哈腰，但骨子里还是自傲。美国人随意任性，但骨子里没有自傲。

…

在硅谷形成了三个观念：拈轻怕重，慢，随心所欲。

但在国内。拈轻怕重是个贬义词;强调快，慢是没活路的;至于随心所欲，也太乐观了吧。

拈轻怕重，就是挑自己喜欢的、干着省劲儿的事。不喜欢的、费劲的让给别人去干。总有人喜欢干你不喜欢干的事。你认为是麻烦，对他就是个挑战。

当你很想去做一件事，但理智告诉你这么做行不通，百般纠结，那你一定要去做。

好的投资人不会告诉你该怎么做，而是建议你该怎么做。你执意要做一个他认为错误的事，他也会支持你。错了错了呗。自己的学费自己挣。再说，万一又对了呢。

…

长城会(GWC)，一个想做全球互联网公司的关系网络的创业公司，拿到Yuri Milner的投资。经历就是三句话。

长城会CEO文厨第一次见Milner是在他“1亿美金”的豪宅里吃饭。文厨说：你家里很安静，应该多请我们从中国来的互联网人士来聚会。Milner本来就喜欢交朋友，哈哈大笑。

第二句话：你帮助了Facebook连接全世界的人，能否帮助我们连接全世界的互联网公司。

几天后的GWC在硅谷的大会。Milner跟雷军现场对话过后，雷军跟他说，考虑帮帮长城会。Milner说，让我想一下。后来离别时，文厨诚恳的感谢Milner。中国来的GWC第一次在硅谷办会，Milner就能来助威，是莫大的帮助。

Milner还给文厨一个拥抱。告诉他：我投你一百万美金。

2
您可能也喜欢：
媒体是“阴阳”，阴阳生万物
厚黑江湖九宗罪
老网易人猛创业，跟丁磊是何关系
海豚浏览器征战海外的10个故事
无觅


归类于： 杂谈 — 云科技 @ 9:46 am	 评论(2)
2条评论

2月6日好文章，收藏

水利与港口工程行业分析 —— 02月 8, 2013 @10:17 am

2月6日不错，值得收藏

水泥行业分析 —— 02月 8, 2013 @10:18 am

发表评论

评论也有版权！

 名称 (必填)

 电子邮箱 (必填,不公开)

 网址




验证码
news
2



如果你是有关互联网的从业者、创业者或爱好者，只要你有自己个性化的理解和偏见，不论长短、不论高低，都欢迎参与我们每天一次的【iDoNews业内人说】！我们的选题范围一般为互联网上的最新热点、最快动向和最酷产品。在这里，你我都是业界的审视者、批评者和建构者。 

查看当天“业内人说”，请上DoNews官方首页；参与当天“业内人说”，请私信@DoNews小欧 。 站长统计

  
最新日志
一个创业者在硅谷的7个小故事
跟易到用车CEO周航聊O2O干货
微信如何成了百度的对手
人心就像内存
产品经理回家过年请坐火车
媒体是“阴阳”，阴阳生万物
没“人”味的搜索引擎没未来
搜狗脚下有道坎
佩奇和中国互联网的对话
马云卸任CEO的三点原因
拆分垂直化运营将是门户趋势
网络教育的内涵
百度战略投资金山，so what？
微支付破冰教育和医疗
从竞争角度解读刘强东内部讲话
分类
互联网观察 (53)
杂谈 (7)
存档页
2013年02月 (4)
2013年01月 (15)
2012年12月 (11)
2012年11月 (11)
2012年10月 (12)
2012年09月 (4)
2012年08月 (3)
 
2013-02月
日	一	二	三	四	五	六
« Jan	 	 
 	1	2
3	4	5	6	7	8	9
10	11	12	13	14	15	16
17	18	19	20	21	22	23
24	25	26	27	28	 
功能
登录
日志 RSS
评论 RSS
WordPress.org
云科技的DoNews博客 is Powered by WordPress. Keso theme by dupola

