
博客首页登录注册科学家绘精子3D轨迹图
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
小晨故事
情感名博
http://blog.sina.com.cn/52shenyang [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

小晨故事	 
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：6291
博客访问：46,681,693
关注人气：38,237
 已开通彩信博客
精彩图文
情人节礼物还没买？

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

手心里精彩世界
新浪Qing

前苏联选美大赛
新浪Qing

佟丽娅生活写真
新浪Qing

活在也许之间
新浪Qing

3D美人鱼纹身
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

小晨故事的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
越聪明却越难嫁人的五种女生…
新浪首页
能让男人着迷上瘾的三种女生…
博客首页
最让老公死心塌地的五种女人…
博客首页
视觉控还是灵感控，你学不来…
博客首页
最不具有恋爱天分的三种女生…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
越聪明却越难嫁人的五种女生
小晨故事
更多>>
推荐博文
心莲700：老公嫌我叫床声大差
心莲心理咨询
娇妻偷买女用自慰棒让我情何以堪
守望月儿
小三与男友夜夜春宵逼我分手
雅晴妮
日本情色女优自曝17岁遭强奸性
远行的星
2013央视春晚十大流行语逐一
守望月儿
·阿莱情感访谈《一波三折“姐弟
阿莱
情人节为何成了已婚男女劈腿的节
白衣梧桐
色上司办公室里脱我文胸欲求欢
潘小潘
Enchanted
sivi
顺口答一八五六
某顺婚恋研究室
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
 	 给恋爱中女人们九个贴心劝告  	 (2012-05-13 00:07:07)转载▼
标签： 小晨故事 野蛮女友 恋爱中的女人 沉默是金 劝告 邀请 情感	分类： 小晨故事
    恋爱中的女人总是盲目的，尤其是见到喜欢的男人更是不知道该如何表达自己的欢喜之心了，但是有一些小妙招还是需要提前掌握的，看看下面这些给恋爱中的女人的建议，肯定会对你有用。
    

　　一、投入得太快
　　当你与他初次相识之后，不要期望每个周末都与他共度，或是坚持向他提供意见，重新布置他的家居，不要心急，你们还未结为夫妻呢!
　　二、认定对方太早
　　想与男朋友分手的最快捷方法，就是告诉他你爱他，你要为他生一个孩子，他的反应多半是逃得无影无踪。
　　三、自欺欺人
　　你是否清楚地知识他的每一项表现的背后动机?他对你的态度是否很平淡?他是否同时与别的女孩子约会?你们是否每星期只联络一次，而你则认准他是可托付终生的对象?或是你以为他嗜赌如命，暴戾的脾气都不是什么严重的毛病。
　　四、打扮过分夸张
　　你应表现的自信，大方得体，吸引力并不在于过分卖弄性感，男性认为天然的吸引力比人为加工的脸理想得多。
　　五、说话太多
　　别以为你们一定要不断地持续谈话，沉默是金，即使你们都很渴望能互相了解，也用不着在最这几次约会里就将一生的经历如数家珍般道出，沉默往往是女性的魅力之一。
　　六、太注意他的钱
　　如果你点了一份龙虾晚餐，并且告诉他你最喜欢的礼物是钻石的话，就尽情地吃这顿吧，你将不会再见到他，不管一个男人多么富有，也不会喜欢别人告诉他如何花费，或将钱花在谁的身上，男人喜欢有见识的女人，而不是那些一心找寻长期饭票的人。
　　七、过早邀请他回家
　　除非你感到他正邀请你进入他的生命，否则不要邀请他回家。有些男人认为邀请他回家即是邀请他上床，因此多等一些时间，待你们有进一步了解之后，就不会产生类似的尴尬场面。
　　八、和对方亲热得太快
　　如果你在第一次见面时便与他上床，那么他就会想该有多少个男人与你亲热过?因此，这种亲热表现往往会吓怕对方，初次的认识最适宜做坦诚的倾谈，在月下漫步，这些都会成为感情(感情博客，感情说吧)的稳固基础。
　　九、取悦对方太卖力
　　你以为替他洗衣服，做饭及料理家务，他就会更喜欢你吗?请你再仔细想想看，如果你甘愿做他的擦脚布，他就会毫不客气的踏上来。
 

 
   特约撰稿＼推广宣传＼专栏合作＼媒体联络：
   QQ：174950771（注明博客,非工作勿扰）
   E-mail:cyf426@qq.com
 
 
 

我的更多文章：
做梦都想娶回家的十二种女生(2011-12-11 07:57:07)
爱情中总是很强势的五种女生(2011-11-10 07:57:07)
婚后老公易被抢走的五大原因(2011-11-04 00:57:07)
乖乖女不要去触碰的五种男生(2011-10-16 07:57:07)
为了欲望会不择手段的三种女生(2011-09-30 16:05:21)
网络上千万碰不得的四种男生(2011-08-30 07:47:07)
注定会嫁个好老公的三种女生(2011-08-22 07:57:07)
白领的十大“致命”饮食恶习(2011-05-22 07:47:07)
当代大学毕业生面试时的“四忌”(2011-04-16 00:07:07)
职场中你不可以得罪的八种人(2011-03-12 00:07:07)
分享：  分享到新浪Qing 
34
喜欢
阅读(76371)┊ 收藏(26) ┊转载(175)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子(精)
前一篇：能让男生想娶到手的五种女生
后一篇：总为爱情盲目付出的四种女生
  

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

关闭


