新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚

新华新闻新闻中心 > 正文
预警“热钱”空袭楼市
2013年02月09日 10:56:43 
来源： 《瞭望》新闻周刊
0
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
    今年上半年“热钱”入境的压力在不断增加，而加快城镇化背景下的房地产市场非常有可能成为主攻目标。防微杜渐引导“热钱”流向至关重要  

    国家外汇管理局最近发布的数据显示，2012年12月银行代客结售汇出现连续4个月顺差，业内人士由此判断，2013年上半年，我国“热钱”入境的压力很大。相关专家受访中向《瞭望》新闻周刊建议，鉴于国内通胀回降、楼市升势暂遏，货币政策不宜轻易松动，同时可考虑出台股市新规，引导“热钱”流入。

    上半年“热钱”压力增加

    目前，新一轮资金“大转向”已经开始。国内数据显示，2012年12月银行代客结售汇顺差大幅升至543亿美元，结售汇已连续4个月顺差，外汇净流入出现较大反弹；国外方面，美银美林报告称，自2012年6月末以来，投资者从美国国债市场共撤出了60亿美元资金，这一趋势在2013年1月尤为明显。

    此外，有分析称我国外贸数据的大幅波动也与“热钱”有关。在外贸整体低迷的形势下，2012年12月出口数据好得出奇，众多海外投行一度对数据可靠性提出质疑。对此，安邦咨询高级研究员贺军向本刊记者表示，外贸数据的大幅波动很可能与“热钱”有关。外贸企业中不管是外企还是国内企业，都有一些参与过“热钱”的流动，正是大量的热钱交易利用经常项进出，造成进出口激增的假象。

    资深外汇专家汤亚键判断，未来3～5个月内，严防“热钱”流入是最重要的事情。

    “触发‘热钱’流入中国，有四大因素：主要经济体‘宽货币、低利率’的政策推高全球流动性，欧美金融体系企稳提升市场风险偏好，中国经济实现‘软着陆’，人民币资产价格趋势性向上。”尚势投资的投资总监邓维总结说，“‘热钱’的性质决定了其终究是短期炒作，趁中国这轮经济反弹炒作的可能性非常大。”

    楼市或成主攻目标

    长期跟踪“热钱”流向的广东省社会科学综合开发研究中心主任黎友焕告诉本刊记者，从2012年初到9月中旬，“热钱”呈现流出状态，随后“热钱”逆转流入，“近期更为显著”，此轮“热钱”并没有对股市显示出很大兴趣，而是觊觎国内楼市，尤其是最近一段时间，已经监控到部分“热钱”涌进一线城市房地产。

    ‘“热钱’之所以敢出手一线房市，是因为从十八大到中央经济工作会议都已看出，中央推进城镇化，很可能不会对房地产市场进行更严厉的调控。”黎友焕预计，这种趋势将持续到新的房地产调控措施的出台，或者相关政策的变化。

    早在2010年，当时美国实施QE2前后，包括摩根士丹利、高盛、瑞银等众多投行均以不同形式涉足中国房地产业，同期国内30多家大型房企也加紧推进海外融资计划。富兰投资管理公司副总经理、首席策略师杨东辉预计，“此次‘热钱’很可能会继续扩大对一线城市房地产的投机活动。一旦发现有‘热钱’进入楼市的趋势，可能将不得不出台新一轮的房地产调控措施。”

    回顾此前2007～2008年，以及2010～2011年的通胀周期里，“热钱”涌入所带来的输入型通货膨胀，被广泛认为是推高物价的原因之一。至于“热钱”出逃的节点，黎友焕坦言，“中国资产泡沫不大，‘热钱’不会走”。

    积极引导“热钱”流向

    专家认为，“热钱”尚未大量流入，现在必须未雨绸缪，“尽管中国实施严格的金融监管措施，渴求套利机会的国际‘热钱’仍会透过地下钱庄、虚构贸易等多种渠道渗入国内，监管形势不容乐观。”德意志银行曾做过的一个调查发现，内资企业有18%选择进出口贸易作为转移“热钱”的途径，外资企业的相关比例占到23%。

    业内人士建议，做好五方面的工作，以应对“热钱”的冲击：

    其一，相关监管部门应尽快建立一个真正有效的统计体系，明确且真实地反映“热钱”数量。目前，中国的监管框架很难完全监控“热钱”。比如，对贸易项下的“热钱”流动，负责监控“热钱”的是外管局，但监测进出口价格变动的却是中国海关。对于外管局来说，很难去清楚掌握类似“转移定价”的猫腻。

    其二，对于异常资金流入保持高度警惕。加大打击和处罚力度。监管部门应对“热钱”流出的主要渠道加强监控，包括虚报价格、虚假合同、延付货款等隐秘方式。

    其三，对贸易融资和跨境贸易货币替代应设立目标值。贸易融资产品创新层出不穷，成为涉外企业的套利工具，跨境贸易货币替代则导致外储骤增，这对我国当前宏观调控、货币政策、外汇管理和国际收支平衡形成挑战。

    其四，合理引导热钱流向，遵循压楼市、控通胀、入股市的思路。在国内经济复苏前提下，“热钱”流入的领域很重要。如果股市持续出台改革措施，基于目前低位，可以合理引导“热钱”流入。更为理想的局面是，如果能在实体经济中开辟出“池子”接受外来资金，让短钱安分地转化为中长期的投资资金，引导“热钱”流入中国经济亟需的领域，将是应对“热钱”的积极思路。

    其五，打通藏汇于民的通道，可考虑试行外汇保值储蓄。通过外汇保值储蓄，鼓励民间持有外汇，有利于控制央行货币投放的时间成本和对冲成本。（文/《瞭望》新闻周刊记者有之炘）

    

分享到：
0
延展阅读2013春节 春运 春晚 欢乐光腚娃  CPI 2％ 京城庙会
	货币泛滥热钱瞄上中国 并无大量涌入证据
	外汇局：国内外汇供求状况趋于基本平衡
	防控热钱，得“扎紧篱笆打好桩”
	应对和打击“热钱”流入专项行动取得阶段性成果
	山东：跨境资金流入逐月放缓
	“热钱”暗涌中国监管遇难题 流入渠道广隐蔽性...
	防范“热钱”频繁进出风险
	限购升级加强调控一周年 北京楼市何时见底?
	新华时评：楼市调控不能松动
	“热钱”又回来了?

探访上新闻联播光腚娃：平时在家时就不爱穿裤子

央视春晚看点多：郭德纲相声保密 刘谦魔术惊喜
( 编辑： 王佳宁 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】




让人无法直视的性感美女
“亲戚聚会发言大纲”网络走红 应对长辈各种提问
·浙江上虞某局长被假艳照骗走10万 经查有真问题
·郑州警察取保候审继续办案 同事玩游戏不回应
·2013春节这么过 异国过年 我驻外使馆
·美中情局长以权谋私 加强无人机计划透明
·“亲戚聚会发言大纲”网络走红 应对长辈各种提问
·中国富豪一周学费近万元学西式礼仪(图)
·俞灏明跨年惹哭明星、观众 素颜照首曝光
·凌潇肃唐一菲登杂志 明媚慵懒大跳骑马舞
 
内地红包超乎想象学习粉丝团回归中海油购尼克森朝鲜第三次核试验奥运会剔除摔跤项目歼-20发动机揭秘网友揭秘刘谦魔术房价未来五年翻番奥巴马发表国情咨文官员春节躲饭局

热点新闻
1古代地方官自寻年终奖:攒公文卖废品 公款做生意
2浙江一局长被假艳照唬走10万 与多名女教师有染
3“比美网站”捧红高校女生 支持率超过奶茶妹妹
4古代皇帝三宫六院不确切 何人开创了隋唐盛世？
5农历蛇年禁忌多 “寡妇年”“不宜穿红”引争议
6湖南“女文青”向飞驰火车求合影 逼停列车(图)
7癌症老人想见女儿 女子假扮尽孝6年(图)
8赵本山回应被指肤浅：让我高雅等于装假
9传杨幂工作室年终奖20万 网友：顿时不讨厌她了
10农历蛇年禁忌多 "寡妇年""不宜穿红"引争议


图片精选

NBA常规赛：火箭迎战开拓者

暴风雪袭击纽约 纽约州进入紧急状态

娱乐圈“天然美女”们的青春相册

春节从初一到十五的讲究 你知道多少？

新华视频

浙江官员被假艳照骗10万 与40女性有染

墨西哥9岁女孩产女婴 警方怀疑遭强奸
浙江官员被假艳照骗10万 与40女性有染 墨西哥9岁女孩产女婴 警方怀疑遭强奸 何炅撒贝宁同台遭调侃:何炅有内增高 辽宁春晚赵本山《中奖了》温情收尾 辽宁春晚宋小宝首次挑大梁《第一场雪》 辽宁春晚张柏芝小沈阳《爱上你了》 朱军数次春晚救场 曾与李咏大打出手？
新华社区
· 习总发出任用干部新信号 一口一个"习大大"的人是谁?· 来!送出你的2013祝福 许下蛇年心愿 总动员 · "蛇尖上除夕" 最美年夜饭 支招毒舌亲友团 · 实拍:震惊世界人体之最图 水深!中国官场敬酒学问· 中国历届领导人都在哪儿过年 大会堂震撼一幕· 最有地域特质的女星图 中国的奥黛丽·赫本 · 邓颖超何举动令周恩来大怒 龚琳娜"金箍棒"来袭· 国台办强硬回应苏贞昌媚日 玩510女人!他刷新纪录· 研究生全部自费会影响考研潮吗? 曝赵本山最后小品
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网
显示

