百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城点击观看视频
WISPTIS.EXE

求助编辑百科名片

WISPTIS.EXE是安装Micorosft Office或者Windows Update时候自带的程序。
目录

注释
详细分析
提示
进程文件： WISPTIS 或者 WISPTIS.EXE
进程名称： Windows Ink Services Platform Tablet Input Subsystem
描述：WISPTIS.EXE是安装Micorosft Office或者Windows Update时候自带的程序。
出品者： Microsoft
  WISPTIS.EXE
　　属于： MicrosoftOffice Suite
系统进程： 否
后台程序： 是
使用网络： 否
硬件相关： 否
常见错误： 未知N/A
内存使用： 未知N/A
安全等级 (0-5)：0
间谍软件： 否
Adware：否
病毒： 否
木马： 否
文件网上说wisp tis.exe 是存放在目录 C:\Windows\System32/。已知的 Windows XP文件大小为 189,952 字节 (占总出现比率 69% )，293,376 字节，194,560 字节，293,888 字节，244,224 字节。

  
编辑本段
注释

wisptis.exe是一个Windows的系统服务程序，用来在系统和输入设备之间通信。例如便携电脑的手写笔，桌面电脑的鼠标等。它常随Adobe Reader一起安装。这个进程不是很重要
编辑本段
详细分析

应用程序是不可见的。这个不是 Windows 系统文件。 这个进程可以在控制面板 添加或删除程序卸载。
wisptis.exe 是有能力可以记录输入。
编辑本段
提示

wisptis.exe 也可能是恶意软件所伪装，尤其是当它们存在于 c:\windows 或 c:\windows\system32 目录。我们建议使用杀毒软件来检查电脑的安全状况，以便进一步查看wisptis.exe进程是否真的有害。
扩展阅读：
1
http://www.wenjian.cn/xijie/wisptis.exe.html
开放分类：
电脑 系统 进程信息 系统文件
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
w_ou ， 泛爱or影芝麟 ， 江小小小司 ， 549137650wang ， 泉州建筑模型 ， 次瓜瓜的猫咪 ， jfpxb ， 莪の小清 ， hongfa121 ， 943753094
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 24726次
编辑次数：16次 历史版本
最近更新：2012-09-03
创建者：local61504
最新动态
唐朝春节享乐指南：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
过大年闹春榜赢iPad mini
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
贴吧直播蛇年春晚全民吐槽盛宴
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

