张飒 关注互联网，关注iDoNews
Home 关于
当下的搜索引擎需要提高嗅觉
2013年2月9日春晚看完了，感觉平平淡淡，跟以前的春晚相比少了很多东西，没有年味。总体的感觉就是没那么接地气了，看似很高雅，实则不过瘾。当然这也可能是我自己一个人的感觉，凭自己的这种感觉也不能断言春晚变味了。于是很想看看大家对蛇年春晚是怎么评价的。

那么，怎么能够知道大众对春晚的评价怎么样呢？首先我非常习惯性地使用了神奇的百度，直接在搜索框键入“春晚评论”四个大字，然而结果不太满意，其中有好几个结果都是两三年前的百度知道和贴吧信息，另外就是一些冠冕堂皇的媒体报道。但是，你懂的，我要的并不是这些。我要的是，最新鲜的，同时也是最真实最贴近大众的草根评论，就是脱口而可以带点脏话的那种。

其实我也知道用搜索引擎是比较难得到理想结果的，只是习惯性的想用一下。接着还是使用了微博、朋友网这类比较接地气的平台，果然是一片百家争鸣的景象。

在此就不再谈论春晚那些事了。通过以上两个简单的比较，倒想谈谈现在搜索引擎存在的一个大问题，那就是如何组织串联时效性和碎片化信息的问题。

每次有什么热闹的事发生，像内幕、传闻、结果之类的，如果想时刻跟踪，得到最及时最准确的信息，看电视报纸是效果最差的，等到报道出来，早就发霉了。而通过搜索引擎进行跟踪也好不到哪里去，有时候甚至比使用传统媒体更加糟糕。传统的电视报纸对事件的跟踪，虽然会有些滞后，但是质量还是很有保障的，基本上可以代表官方权威。但是通过搜索引擎，信息质量则糟糕很多。首先是信息零散，信息质量参差不齐，搜出来的可能是新闻，也可能是评论，甚至可能是图片视频之类的。更要命的是，像春晚这种有周期的事件，搜相关信息时往往不能保证时效性，像搜2013年的春晚评论居然还有可能出现2008年的评论信息。

这种情况可能大家都看惯了，但是它对于搜索引擎的发展却提出了很大挑战。现在的形势是信息流动速度急剧加快，很多东西还没有来得及沉淀就灰飞烟灭了。更重要的是，其实很多信息并不需要进行沉淀，只要在人们的眼球里轻轻飘过，就已经完成了它的历史使命，无需做过多的停留。现在泛滥的碎片化信息基本上都属于这种类型，像微博、微信等等。这样的信息，搜索蜘蛛都还没有来得及抓取，就已经匆匆溜走，直接绕过了搜索引擎。这对于搜索引擎来说可是重大的损失啊。

搜索引擎本来应该是对信息的嗅觉最灵敏的一个工具，然而现在这种更加快速的碎片化信息流对搜索引擎的嗅觉提出了更高的要求。目前看来是大势已经到来，但是搜索引擎还没有做好准备。国外的facebook、推特等社交平台每天都在产生海量的数据，其数据量不比传统的网页数据少，而且随着越来越多人的参与，数据大爆炸还会持续不断。但是这些平台的数据，基本上不在谷歌的搜索范围之内。国内的微博、微信以及更多正在开发的社交平台也是产生海量数据的地方，中国网民数量上升空间如此之大，其数据量将会是无法想象的。但是同样，这些数据也是百度等传统搜索引擎无法操控的。

如何从日益碎片化及快速更替的信息流中准确捕捉到用户最需要的信息，是当下搜索引擎面临的一个难题。在大数据时代，同样会有一些经典的信息会逐渐沉淀下来，成为相对静态化的信息，但是即时性的信息也是另外一座巨大的金矿。一条新闻可能只有几分钟的生命，如果不能通过搜索引擎第一时间找到它，那么搜索引擎将会失去一部分功能。随着信息流的加快，搜索引擎除了需要提高嗅觉之外，如何呈现也将是一个难题。总的来说，信息形势变了，搜索没变，人们在搜索引擎上的注意力会逐渐被分散掉。



归类于： 业界点评 — 张仕锋 @ 11:50 pm	 评论(1)
1条评论

Your articles are always interesting and understandable. Thank you!

termpapermonster —— 02月 13, 2013 @4:44 pm

发表评论

评论也有版权！

 名称 (必填)

 电子邮箱 (必填,不公开)

 网址




验证码
news
0



如果你是有关互联网的从业者、创业者或爱好者，只要你有自己个性化的理解和偏见，不论长短、不论高低，都欢迎参与我们每天一次的【iDoNews业内人说】！我们的选题范围一般为互联网上的最新热点、最快动向和最酷产品。在这里，你我都是业界的审视者、批评者和建构者。 

查看当天“业内人说”，请上DoNews官方首页；参与当天“业内人说”，请私信@DoNews小欧 。 站长统计

  
最新日志
当下的搜索引擎需要提高嗅觉
谷歌放弃搜索了吗
新浪：又回到了吃不饱饿不死的状态
微博安静了，原型毕露了
3B二战：又是一个艰难的决定吗
分类
业界点评 (11)
存档页
2013年02月 (4)
2013年01月 (7)
 
2013-02月
日	一	二	三	四	五	六
« Jan	 	 
 	1	2
3	4	5	6	7	8	9
10	11	12	13	14	15	16
17	18	19	20	21	22	23
24	25	26	27	28	 
张飒 is Powered by WordPress. Keso theme by dupola
