财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
新闻焦点市场
杂志《中国改革》政府与法治正文订阅《新世纪》《中国改革》订阅财新数字版
0
中国社会亟需活血化瘀——从网络舆论场看“后十八大”
来源于 财新《中国改革》 2013年第2期 出版日期 2013年02月01日 | 评论（0）
改革是“后十八大”的主旋律。当前最重要的，是发展和巩固官民政治共识，官有担当，民有耐心

2012年12月29日至30日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众。这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村到困难群众唐荣斌家看望。新华社：兰红光

出版日期 2013-02-01
本文见财新《中国改革》2013年第2期
封面文章
当期杂志
 
相关报道
温家宝撰文总结十年政府改革得失
陆克文预测中国改革
2013年中央一号文件：加快推进征地制度改革
反腐：要打虎，更要改革体制
美国参院公布移民改革提案
“财新圆桌：中国金融改革进程与展望”举办
第五期中国改革读书会举办
陆克文乐观看待中国领导人改革决心
历次发行体制改革回顾
李景田：中国要继续改革开放的道路
财新《中国改革》 特约作者 祝华新
　　2013年1月，深化改革的讯息频传。
　　1月7日，全国政法工作会议召开。现场记者微博发帖，中央级媒体的法人微博也证实，中共中央政治局委员孟建柱在会上宣布：中央已研究，报请全国人大常委会批准后，今年停止使用劳教制度。几乎是瞬间，微博客上喷涌而出约20万条博文，欢呼中央政府顺应民意，自废止《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》后，做出又一明智之举。
　　接着，全国信访局长电视电话会议召开，要求今年坚决纠正一切“拦卡堵截”正常上访群众的错误做法。中共中央政治局委员马凯呼吁：把来访群众当家人，把群众来信当家书，把群众反映的问题当家事，千方百计解决群众的合理诉求。虽然网民对此将信将疑，但对改善保障走投无路的访民遭遇，抱有热切的期盼。
　　新年伊始，改革仍是主旋律。十八大后新的执政团队，深入太行山区、恩施山区看“真贫”，要听农民的“恼火事”，不准基层政府造假，哪怕为考察添置一张新板凳；接受农妇赠送的布鞋，表示“穿百姓鞋，走百姓路”。纪检监察机关依循网络线索，相继查处了陕西“表叔”、广东“房叔”等一批贪官。锋芒所及，有报道称，大中城市出现国家公职人员和国企高层抛售豪华住宅、别墅的动向。批评报道又回到了《人民日报》头版头条。
　　改革是“后十八大”的主旋律。当前最重要的，是发展和巩固官民政治共识，官有担当，民有耐心。2013年，是人心思变、民心回暖、新一届政府也跃跃欲试的年份！
十年维稳，社会矛盾面临拐点
　　经过了30多年经济持续高速增长，人民群众的物质生活得到普遍改善，个人生活的自由度大幅增加。与此同时，各种社会矛盾也在累积，社会各界痛感缺少利益表达和透明公正博弈的机会。特别是十年强力维稳，地方政府把有利益诉求的多个群体，视为潜在对手，导致官民之间、贫富之间、城管与摊贩之间等各种社会关系紧张，有时甚至能闻到火药味。民间有大量的怨气积郁不得纾解，在互联网上被无限放大。一个突出的例子，就是连原本圣洁的医患关系，也处于历史沸点。网上流传的《医生自我保护之葵花宝典》称：“时刻想着，你对面这个病人，可能就是下周到法庭告你的人。”“注意结交一些在社会上叫得响的‘朋友’，他们能随时为你撑腰。”
　　从网络舆论看，当前有这样几个矛盾焦点：
　　一、民生问题。
　　十八大后发生的民生第一案，是贵州毕节五名流浪男孩在垃圾箱内点火取暖而窒息身亡。当晚最低气温6℃，毛毛雨。孩子最大13岁，最小7岁。垃圾箱一人高、长1.5米、宽1.3米。记者调查发现，五个男孩家四壁萧然，不比垃圾箱好多少。
　　繁荣都市高楼大厦灯火阑珊处，弱势群体的生存之艰难，超出人们的想象。民生问题成为新执政团队的头号挑战。而某些基层政府的麻木不仁，蔑视民意，容易激起众怒。毕节在悲剧发生后，竟然给垃圾箱喷印上“严禁人畜入内，违者责任自负”的警示语。云南镇雄县发生山体滑坡事故后，政府为“维稳”考虑，未经家属同意，擅自将遇难者尸体全部强行火化。河南兰考一家民办收养所失火导致七个孩子殒命，收养人袁厉害被政府指控为“非法收养”，兰考官员则抱怨“倒霉就倒霉在焦裕禄”。
　　波兰前副总理Grzegorz Kolodko在新浪微博发出忠告：“作为经济学家，我毫不怀疑你们未来面临的最大挑战将是贫富差距。这太大了，并且不可持续，而且会造成严重的社会紧张。”贫富两极分化，是极端主义的土壤，社会稳定的最大威胁，看不到这一点，任何高压维稳都是舍本逐末。
　　二、民众个人权益问题。
　　十八大后，民权第一大案，是河南周口市强制平坟事件。新中国移风易俗，提倡火葬、薄葬，反对土葬、厚葬。但是，周口市2012年大规模平迁200多万座坟墓，尽管出台了免费火化和农村公墓建设等惠民措施，一些粗暴的做法还是引起争议，伤害了周口百姓和周口籍外地人士的感情。自古“挖祖坟”是最不得人心的事。特别是在国务院修改《殡葬管理条例》后，意味着不再允许民政部门强制平坟。然而，面对舆论批评，地方政府表现得傲慢而强横。公开批评平坟的河南省政协常委赵克罗，在新一届政协委员名单中被除名。《河南日报》在头版点名批评他“动辄随意在网上发布不当言论”“产生不良效果”。
　　民众权益的另一个突出问题，是公民表达利益诉求却被劳教。劳教制度最让人诟病的一点，是公安机关单方面强制执行，受害者无法寻求法律救济。重庆任建宇等人因上网发帖批评政府而被劳教，揭露出薄、王掌权时期重庆公权力一手遮天，“老大哥无所不在”的新式独裁。
　　官场关注维稳，百姓关注民生和维权。解决好民生才有公信力，捍卫好民权才有合法性，否则，政府就是坐在火山口上。政府应该把有诉求、有意见的老百姓，视为政策关怀扶持对象，而不是“维稳”控制对象，用民生和民权的切实保障，解决好民众最焦虑、最痛苦的两大问题，进而与社会各界实现全面和解。
　　三、中高收入阶层的向心力。
　　演艺明星的“公知”化现象引发关注。姚晨曾对媒体表示：“打开手机电脑，全是各种不公不义的事儿，我以为我关注的人有问题，从900多人里取消了三分之一的关注对象，可发现依然如此，可能是中国老百姓说话的地方太少了。”这是社会各阶层的共同感受，对现状缺乏安全感，对明天缺乏稳定预期，让本来不大关心政治、没有完整政治诉求的演艺界，也不能安心于风花雪月，转而不平则鸣。
　　在过去的一年，吴英集资案，温州私企老板“跑路”，沈阳商家的集体罢市，还有愈演愈烈的“医闹”，哈尔滨弑医案，让中产阶层忧心职业的尊严乃至人身和财产安全。反日游行中针对日系车主和日货商店的打砸抢烧行为，加剧了中高收入阶层的移民倾向。中产阶层和企业家与习惯于批评政府的知识分子不同，他们的天性是在现有社会秩序的框架内追求和享受稳定生活，如果他们也开始热衷于政治化表达，提示社会矛盾面临拐点。中产阶级的呢喃，力量远胜于知识分子呼天抢地的呐喊。
　　网友刘胜军有个帖子《我的未来十年十大心愿》：①不用再到海外买婴儿奶粉；②能在大超市买到安全的食品；③白领不再沦为房奴；④环境污染不再恶化；⑤贫富差距不再扩大；⑥企业家不再忙着移民；⑦裸官不再增多；⑧股市从圈钱机器变成价值创造场所；⑨人民不再“拼爹”，机会公平；⑩对公权力的约束取得显著进展。该帖子转发了10万次。十大心愿都是与中高收入阶层切身利益攸关，不是书生论政的抽象价值追求。也正因此，只要政府做出认真回应，他们比较容易达成妥协，不像知识分子议政具有不知疲倦的批判性。
　　四、市民诉求趋于前台化和“左”“右”公开对峙。
　　在知名网友李承鹏的图书签售会上，也有“左翼”人士闹场。民间对社会分配不公和官员涉贪的广泛不满情绪，在随时寻找出口。在一些大学校园内，大学生从就业、车房压力的喘息中抬起头来，带有政治价值的诉求开始苏醒。
　　总体来说，目前街头和其他公共场合的举动，尚属“行为艺术”的范畴，没有明显的组织化行为。但是，它与环境问题引发的群体性事件不同，诱因不是生活安全等切身“利益”，而是涉及新闻自由、公平正义这样的抽象“是非”，带有对现行体制的某种结构性不满。当前，尤须警惕民众对社会不公的广泛不满情绪借题发挥，一旦政府现场处置不当，有可能演变为街头暴力。这种街头行为，与“公共知识分子”的网上声音相比，具有更大的社会能量。这就是所谓“光头党”网友所调侃的：“千呼万唤，不如街头一站。”对此政府需要拿捏好处置的分寸，既要坚决依法制止街头混乱，又要小心避免矛盾激化，导致更大的人群卷入。
　　令人欣慰的是，根据网络言论特别是微博言论的抽样分析，广大基层百姓，包括普通工人、农民工和普通干部普遍没有介入此事。基层百姓更关心的，还是房价、物价、校车安全等民生话题。基层百姓是中国大局稳定的根基，他们稳定，中国社会的长期稳定可期。
下一页 余下全文
01 十年维稳，社会矛盾面临拐点02 与民更始，大规模调整社会关系03 服膺理性，停止妖魔化“公知”
赞
解渊 等1人赞过
相关新闻

温家宝撰文总结十年政府改革得失2013.2.1
陆克文预测中国改革2013.2.1
2013年中央一号文件：加快推进征地制度改革2013.1.31
反腐：要打虎，更要改革体制2013.1.29
美国参院公布移民改革提案2013.1.30
“财新圆桌：中国金融改革进程与展望”举办 2013.1.28
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(0)最新(0)精品(0)热门(0)腾讯(0)新浪(0)

本篇文章暂无评论!
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

编辑推荐

全国各地迎新春春节黄金周各景区人山人海
经济 | 央行：市政债是城镇化重要融资工具
金融 | A股收红迎春节
政经 | 中国首现律师任省委政法委书记
公司 | 戴尔以244亿美元被CEO和银湖私有化
世界 | 奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
专题 | 财新网2013年新年茶话会

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

财新专栏

张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
孙越：红场上 那一墓
谢国忠：美元牛市再来
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

云也退：记一家健身房的倒掉
王烁：何谓新闻客观？
潘采夫：他不是东方的卓别林
曾颖：什么是人民最厌恶的新闻报道方式？
韩松：可怕的云图
最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


