

中国在线

"留守大学生"的打拼生活:校园很安静报酬高
2013-02-07 08:21:37	 来源：武汉晚报
	打印文章	 		发送给我好友	
0

中国在线

[提要]  华中科技大学学工处学生资助中心的负责人表示，该校寒假在超市勤工助学的学生有50余名，上岗前都会进行服务礼仪、交流技巧等方面的的培训。记者从武汉科技大学、武汉理工大学等高校了解到，寒假不回家过年，留校当超市理货员、宿舍管理员、保安队队员的学生很多，每天的报酬在80至110元之间。
　　高校放寒假后，大多数大学生已回到家中与亲人团聚。然而，也有一部分学生选择成为“留守族”。这些学生之中有的为了学业，有的为了挣钱，也有的为了充实社会经验。
　　考研“学霸”
　　4年只回家一次
　　今年22岁的吕祺是华中科技大学电子与信息工程系大四学生，父母都在湖北黄石。上月月底学校放寒假后，宿舍的其他几位同学都收拾行李陆续回家，他却开始了宿舍和教学楼“两点一线”的生活。
　　昨天下午，记者在华中科技大学东12教学楼103教室见到了正在自习的吕祺。吕祺表示，自己去年考了清华大学的研究生，为了准备下个月的复试，放假后自己每天早上八点起床，九点前准时来到教室自习，除了吃饭外，晚上九点才离开。尽管已经放假十几天了，吕祺却没有踏出过学校大门一步。
　　“除了前年的寒假回家与父母一起过了个年，每年的寒假我都选择‘留守’，暑假则是在校内勤工助学。”吕祺表示，寒假学校人少，环境安静，特别适合自习，自己的GRE、研究生等考试，都是利用寒假留守学校的时间复习。由于家庭条件不太好，暑假在学校勤工助学挣点生活费。
　　吕祺说，父母其实特别希望自己能回家，妈妈每天都会打电话过来，自己也挺想家的，但为了能顺利通过研究生的复试，自己只能咬牙坚持“留守”学习，并告诉妈妈明年一定回家过年。
　　“学校为我们这群留守‘学霸’安排了有暖气的自习室，寝室晚上也不断电。”谈起留守生活，吕祺笑言除了食堂菜肴的品种少了点，其他方面比平时在学校的生活更舒服。
　　记者在该校寒假开放的西五教学楼和东12教学楼的几间教室看到，里面自习的近百名学生几乎都在为研究生、公务员等考试作准备，他们近一半选择整个寒假留守在学校。
　　打工体验
　　为家里也为自己
　　将各种货品摆上相应的柜台，为顾客介绍商品，帮助年纪大的顾客送货上门……寒假期间，在华科大校内的几家大型超市，总能看到一群穿着超市员工服的大学生们忙碌的身影。
　　该校喻园超市的一名负责人告诉记者，马上要过年了，到超市里买年货的顾客特别多，多亏了寒假在超市勤工俭学的大学生，又当理货员又当送货员，缓解了超市人手不足的情况。
　　华中科技大学学工处学生资助中心的负责人表示，该校寒假在超市勤工助学的学生有50余名，上岗前都会进行服务礼仪、交流技巧等方面的的培训。
　　该校土木系大三学生谭光华家在恩施农村，他告诉记者，寒假在学校勤工俭学工资比较高，一天能赚100多块，通过勤工助学，能赚点下学期的生活费，减轻家里的负担。
　　“寒假在家太无聊了，不如到超市锻炼一下。”该校控制科学与工程系大二学生姚园表示，自己家在黄陂，每年寒假回家都没有什么新鲜感，所以选择到学校超市勤工俭学，既能赚点“外快”，还可以积累一些社会经验。
　　记者从武汉科技大学、武汉理工大学等高校了解到，寒假不回家过年，留校当超市理货员、宿舍管理员、保安队队员的学生很多，每天的报酬在80至110元之间。
　　武汉理工大学大三学生小张告诉记者，每年寒假前，校园内就会出现不少苏州、杭州等沿海地区电子厂的“兼职”广告，月薪在3000元至5000元之间，身边一些同学都会结伴前去打工。（见习记者李晗）
猜您喜欢最热文章

中大学生拉横幅：还我安静校园

校园公益走向专业化

安徽淮北大学生爱心温暖留守儿童

坚持文化塑校 建设泰山特色校园文化

东莞举行多场校园招聘 企业欲招大学生看仓库

【美团网】北京团购_北京团购网_好口碑放心团_美团网北京站

校妆网-中国高校时尚尚奢化妆品,护肤品,彩妆,香水,精油购物第E网

【婷美内衣】婷美热塑体雕套装 婷美炫动樱花 婷美磁活力蓝钻装 婷美锁脂定型——更多服务 更多优惠 更多信赖 尽在婷美内衣网上专柜！
乐知
新闻热搜 




中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
　

  
