
◇ 此广告位招商
◇ 此广告位招商
◇ 此广告位招商
◇ 此广告位招商

河南新闻图库商都关注国内国际社会体育军事新闻背景河南社会高清组图河南知道
排行专题最新实用|图库影像中国环球万象社会百态花椒体娱时尚魅图直击河南视觉联盟|河南黄页事业单位|文娱资料库电视剧情快讯文娱高清

商都网新闻中心>社会新闻>>中日医院5实习生身亡 5个家庭陷入痛苦深渊[图文]
中日医院5实习生身亡 5个家庭陷入痛苦深渊[图文]

更多 2 2013年02月07日 22:21:49 来源：南方都市报【中日医院5实习生身亡】
简述：南都讯记者张晗昨晨7时许，北京市朝阳区樱花园东街一小区3号楼905室，5名男子被发现于室内煤气中毒，经抢救无效，5人全部死亡。据悉，5名死者为哈尔滨医科大学(大庆)在读研究生，于北京中日友好医院康复科实习。目……
 
南都讯记者张晗昨晨7时许，北京市朝阳区樱花园东街一小区3号楼905室，5名男子被发现于室内煤气中毒，经抢救无效，5人全部死亡。据悉，5名死者为哈尔滨医科大学(大庆)在读研究生，于北京中日友好医院康复科实习。

目击者称，五名男子所处房间是一套两室一厅的老房子，前夜房间窗户等均关闭。昨晨7时半许，在5人被发现半小时有余，房间内仍然可以闻到刺鼻的煤气味。5人被送往安贞医院急救，医护人员虽进行了数小时的抢救，但终未能挽回5人的生命。5人因煤气中毒去世。


中日医院5实习生身亡

知情者称，5人为哈尔滨医科大学在读研究生，全部出生于1990年之后。去世前，他们在北京中日友好医院康复科做实习医生。

5人所住房子的物业称，该房间由6名男子居住，其中一人前夜未归，逃过一劫。昨晨，该男子回住所时，发现5名同学遭遇不幸。物业称，6人入住时没有在物业登记，因此不知道他们的身份，而房屋业主身在国外。至于是何原因造成房间内充满煤气，朝阳区公安机关和宣传部门尚未给出调查结果。中日友好医院也暂未回应此事。

[编辑：戴雯] 手机看商都
上一条：禽兽老师性饥渴 给女生写露骨情书曝光[全文] 下一条：国企高管一顿晚餐花3万元 等于农民工辛苦两年血汗钱
关于 中日医院5实习生身亡 5个家庭陷入痛苦深渊[图文]_中日医院5实习生身亡 新闻
禽兽老师性饥渴 给女生写露骨情书曝光[全文]
国企高管一顿晚餐花3万元 等于农民工辛苦两年血汗钱
铁道部网站消息：除夕初一不售新票 实名制火车票丢失不能退
明年秋季起研究全部生自费[自费详细政策]
广东挖出造假币源头 2.1亿元假币竟是72岁老人手绘

社会热点
春晚直播现场高清孟加拉童妓悲惨生活比美网站捧红南航女生海南30度高温明星合体“抢钱”赵本山封山小品
揭秘朝鲜女交警:都是未婚漂亮女青年[图]
火车票预售期恢复为20天
央视春晚“重口味”遭网友吐槽[多图]
蔡明毒舌小品想跳就跳引各方热议
中国一女性在印度被强奸 印警方已抓到嫌犯
春运节前15天旅客超8千万 最高峰为2月7日


美图天下
美女舌吻大蟒蛇求喜气帝王头汤"嫔妃"陪入浴高难度情侣合照爆红日本变态级选美现场
孟加拉船只沉没 沉没的船只上有约100名乘客
人面狗漫画走红 作者称人面狗不特指任何人
半价鞋匠义举27年 走进“半价鞋匠”
赵本山最新小品中奖了获赞有年味/图文
[情欲装]情欲装可感应心跳变透明/图文
郭德纲春晚相声败家子引网友热议/图文

图库精选
[图库]时尚圈的魔鬼身材是如何炼成的[组图]
[图库]【2013年春运】回家的行囊沉甸甸
[图库]康王路地陷民居一秒变深坑(现场图片)
[图库]金正恩主持国家安全会议 讲话时一手叼烟(
鸟叔赞林志玲性感的马塞尔维亚女主播引诱总

您可能还关注：【今天的幸福2】 【12306瞬间无票真相】 【美国东北部遭遇暴风雪】 【大城小事小品】 【孙杨被罚】 【申纪兰简历】 【塞尔维亚女主播引诱总理窥私处】 【高难度情侣合照走红】 【2013央视春晚节目单曝光】 【乌木是什么】 【动车40元盒饭出厂仅20元】 【黑莓q10】 【连霍高速义昌大桥】 【交警试行戴口罩上岗】 【干露露最新照】 【京广高铁时刻表】 【2013年放假安排时间表】 【黄石火山黄石公园最新消息】 【中日钓鱼岛最新消息】 【桂纶镁内涵图】 【房价走势2013】 【新西兰二聚氰胺奶粉】

  
视觉联盟|时尚魅图|花椒体娱|高清新闻图库>>
孟加拉童妓悲惨生活：被药物催熟参加性工作钓鱼岛最新消息：日本强硬派要求撤回回驻华大使钓鱼岛最新消息：日美联合军演“夺回”钓鱼岛(钓鱼岛最新消息：中国海监编队14日在钓鱼岛海域孩子放鞭炮引燃大火 停放多年僵尸车被烧成空壳轿车冲进路边屋连穿两民房 肇事者醉驾匆忙逃逸央视街采“你缺啥” 路人称缺钱缺爱缺对象[图]花炮摊点分布不均 市民感觉不方便朝鲜第三次核试验“树敌”世界各国 或对韩国开内地客春节赴港多元消费 不见“豪客”豪掷几十郑州1月份住宅平均价格8107元/平方 房价涨幅百奥巴马连任后首次国情咨文仅提及中国一次 显露
河南新闻网最新实用社会| 新闻中心国内国际社会| 河南图片网视觉联盟时尚魅图花椒体娱高清| 商都网评商都关注排行
网站简介 ┊ 广告服务 ┊ 频道招商 ┊ 友情链接 ┊ 联系我们 ┊ 商都网新闻中心 ┊ 河南新闻网 ┊ 新闻中心网站地图 
Copyright (c) 1997-2012 商都网, All Rights Reserved
