首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.13 星期三
登录
注册


新闻经济文化生活评论绿色囧囧有声民调中心
 
陈丹青：只有上级社会没有上流社会
作者： 南方周末特约撰稿 季艺 特约摄影 蒋彬
最后更新：2013-02-07 15:19:19 来源：南方周末

陈丹青不希望“被人以为是个艺术家”，他自认有“草莽气”、“流氓气”：见过下层世面、不计较、仗义、能决断。 （南方周末特约摄影 蒋彬/图）
标签陈丹青奢侈品
谈人为什么都穿得一样：阶级消灭，大家族消失，人群就一体化，有钱没钱、南方北方，一体化。长久之后，人心是从众的，大家都这么穿。

谈贵族：文明之所以是文明，就一小撮精英。一小撮儿精英没了，可是国家又很有钱，很强盛的样子，会所夜夜客满——这种文明我不知道怎样定义。

谈流氓：目前我看过最朴实的黑道定义，是杜月笙的儿子。记者问他，到底怎么看那代流氓？流氓是什么？他想了很久，只说一句话：“就是帮忙”。

谈时尚圈：有人说我庸俗到和娱乐圈时尚圈玩，他们没有政治头脑。青少年文化、摇滚乐、走台、派对，都是改革开放的正果啊。

谈干净：什么是脏？譬如打开电视、打开报纸、开会、听报告，我瞧人连篇“漂亮话”，就觉得脏。

在对待西方的态度上，陈丹青认同鲁迅的观点，在大部分事情面前，更倾向于首先自责。

陈丹青在1982年从中央美院辞职移居美国，30年里，陈丹青明显感受到了西方从奢侈品店员开始对于中国人的态度变化。

这种变化在2007年之后开始变得明显。在一些小店里，陈丹青发现不少店员发现你是中国人，收钱交货，但眼睛不看你，“他们显然在这样的人面前受了太多他不明白的遭遇，我不能说羞辱，因为他挣了钱。但他没见过这样花钱的人，这样来买东西的人。”陈丹青告诉南方周末记者。

陈丹青有一次在罗马的古董街里，古董店一家连一家，他便一个个走进去看，问其中一个店主价钱，店主不回答，最后说：“你进了我的店，甚至都不跟我打个招呼。”

讲起这事，陈丹青非常惭愧：“这时我会倾向自责。所有我们在国外遭遇的事情，不管事由怎样，我大部分时候会同意鲁迅的态度，他会骂中国人，不会骂外国人。即便错在外国人，我也会先反省我们自己。”

“人不可貌相和相由心生，我都相信”

南方周末：有人对你的评价是“耳朵背后都干净的男人”，你怎么看待这个评价？

陈丹青：那我得赶紧去洗澡，我洗澡时经常忘记洗耳朵后面。

南方周末：你怎么看待别人评价你干净？

陈丹青：可是我随口讲脏话。其实你说哪位“干净”，意思是指其他人“脏”。但什么是脏？譬如打开电视、打开报纸、开会、听报告，我瞧人连篇漂亮话，就觉得脏。

如果干净是指道德没瑕疵，正好木心在文学课里讲到18世纪法国文学，提到卢梭的《忏悔录》——他小时候看过，相信卢梭，因为卢梭说，我要坦白一切，毫无保留，我要忏悔。木心给我们讲课时已经六十来岁了，他说又看了一遍，心平气和，他说：他不坦白。没有一个人，从来没有一个人，真正暴露自己，打开自己的灵魂。不可能的。

什么是真正的坦白呢？木心说：“‘我知道这是应该坦白的。我不敢说。’只能坦白到这一层。再说，好意思说的，不一定好意思听——我这样说，已经很坦白。”

总之，他不相信忏悔这件事，他讲耶稣时也说，不要相信发誓，说耶稣看出来，有发誓就有背誓，发誓已经是虚伪，不要相信任何人的发誓。

南方周末：你觉得“相由心生”有道理吗？

陈丹青：我两句话都相信，“人不可貌相”、“相由心生”。

譬如“文革”时大家都讨厌江青张春桥，谁敢说呢，谁又真了解他们？可是电影里看他们的相，就是讨厌。还有，人跟人一照面，好感、恶感、反感、无感，一秒钟就有，事后接触，也大致是的。一见钟情是稀有的经验，一见反感，例子太多了。

“人不可貌相”，例子也多。我记得小时候在弄堂里、在乡下，善良忠厚的大人、大嫂，都长得一般，甚至难看。还有就是才华。我认识几个其貌不扬的家伙，非常非常有才气。



“一个社会得有一小群怪人。”陈丹青觉得。所谓“ 怪人”，会有“异常出格的打扮”，但其实蛮善良、蛮规矩，甚至有点孤僻、有点害羞。 （南方周末特约摄影 蒋彬/图）

“我真庆幸我没有身份”

南方周末：文人和流氓这两个称谓，你总喜欢说自己是流氓，为什么？

陈丹青：知青就是草寇流氓。我从小班里要好的同学，一半是流氓，有成天打架闯祸的，有判了刑的。小时候不懂，就知道他们好玩，有劲，他们也喜欢和我玩。下乡后不用说了，江湖上没有一点流氓气，不好自保，也不好办事啊。

我们可以换个词，“草莽气”，有一次参加我同学在普林斯顿的婚礼，我做伴郎，特别买了套西装，去了，木心也在，他看我走出来，后来就说：蛮好，看过去有点英气、有点秀气、有点流氓气，我一直记得这句话。

草根里面，我又很喜欢遇到有点书卷气的人，包括民工，很爱看书，有内秀。我也喜欢非常书卷气的人，半点草莽气没有，你比方陈寅恪，骨子里的书生，看照片就喜欢。鲁迅有点流氓气，豪爽，侠义，周作人比较没有，可他说自己内里有绅士鬼，有流氓鬼。



（南方周末特约摄影 蒋彬/图）

南方周末：你认为你身上的草莽气和流氓气来自哪里？

陈丹青：你们误会了，以为我画画写文章，其实我是个粗人。小时候父母打成右派，工资大减，四岁开始家里就很穷，后来又去插队，没过过好日子。你会留下一套生活习惯，譬如吃东西狼吞虎咽，非常将就，哪里都能睡，怎么着都能过，到纽约了还是这样。

草莽气，就是见过下层的世面，不计较，无所谓，仗义，承受力强，忽然就能行动，就能决断，大概就是草莽气吧。

南方周末：你认为你身上草莽的部分是哪些？

陈丹青：我不要被人以为是个艺术家。我认识太多艺术家，原来我跟他们一样，我就是他们？特别受不了老要问你怎么定位自己，画家还是作家，还是公知？这种身份焦虑，我慢慢明白了，大概苦逼屌丝太多了，快点想有个身份，有个说法，公务员啊，科长处长啊，至少部门主管吧。艺术家也这样，巴望有个说法，有张名片，有个头衔。

我是长期没有身份的人，年轻时连户口本都没有，很自卑，火车上最怕人问：小伙子你哪个单位的，你什么工作。我他妈什么都不是，坐火车就是到山沟去啊。后来上了美院，一天到晚戴着校徽。结果很快出国了，又成一屌丝。美国结结实实教育了我：你就是你自己。现在我很骄傲：没有身份。画画算什么身份啊！可是你在中国没身份，意思是没单位，没职业，没钱，没权……这一关很难过的。我最怕看见年轻人自卑，可是我们的教育就是让你越来越自卑。

南方周末：你怎么定义流氓？

陈丹青：你耍流氓！这是流氓手段，其实是指无赖。旧社会，旧上海，流氓的定义就是“白相人”，白相人的定义，就是黑道。

目前我看过最朴实的黑道定义，是杜月笙的儿子。记者问他，到底怎么看那代流氓？流氓是什么？他想了很久，只说一句话：“就是帮忙”——你在这个地面上，本地人，外邦人，你进上海街面混口饭吃，要做小生意，要有地盘，尤其要有朋友，怎么办呢，要人帮忙。今天人家帮你，有一天你有力量了，兜得转了，你帮人家的忙。

白道不是。所谓黑道有一系列规矩，白道也有一系列规定，玩儿规定的人，管人的人，吃官饭的人，他都有交易，但轻易不帮忙，也轻易不拆台。清末民初，孙中山、蒋介石闹革命，都要靠“流氓”。

包括今天，赖昌星就是大流氓，他要是活在民国，就是第二个杜月笙。你看他一路出来，家乡父老孩子都管，逃亡时还每年给他办的家乡老人院老人打电话，问年终补贴拿到没有，也办中学。他哥哥要被捕了，全村老少拿着家伙，一层层护着他，最后他说服乡亲，自己出来就捕。

我相信每个省、每个小地方，都有杜月笙这样的人。草根里永远有这样的人，书都没念过，聪明、仗义、有办法、敢担当。

但流氓打地盘时，要打架，甚至杀人——《水浒》为什么流传，不就是一群土匪流寇——他要维护本帮，要对付别的流氓群，这是丛林生态。我们下乡时，农民说：“在家千日好，出门半朝难。”出门就是靠朋友，一路大家帮忙。到纽约我要人帮，也帮别人。国内来个电话，老朋友，新朋友，接个飞机，住个一阵，等等等等。

所以我回来和许多人没法玩，他们是单位思维，不是江湖思维。

南方周末：大多数“文人”或者“流氓”不关心时尚的，甚至看不起时尚，但是你不同，你很关心时尚，为什么？

陈丹青：所谓现代文化，现代文艺，两大摊：一摊娱乐（美国所有电影电视统称“娱乐业”），一摊时尚，两者都是大生意。这两摊没了，弱了，你谈什么现代文化？

当代艺术都要跟时尚界找灵感，为什么？古代也一样，文艺复兴那会儿，画家雕刻家这一摊是最牛逼的时尚，创造经营整个景观。现在最有活力的人精，许多在时尚界。大都会博物馆、现代博物馆，每年有顶级时尚人物的专展。中国是两头不着调：美术馆是官府，不懂时尚，看不起时尚，时尚界也拿不出真东西、真角色。

我回国一看到时尚，还有什么时尚派对之类，觉得对了，这就是演变嘛！有人说我庸俗到和娱乐圈时尚圈玩，他们没有政治头脑。青少年文化、摇滚乐、走台、派对，都是改革开放的正果啊。

不要把我当读书人，书架上这些书顶多看过千分之一，以后也不会看，我得找个时候扔掉。

南方周末：你怎么定义奢侈？

陈丹青：奢侈品在中国又是一大奇观，是送礼的主项，跟国外奢侈品概念完全两回事。它还被卷入权力游戏。洋人惊呆了，奢侈品居然可以是这个概念，这种效应。

南方周末：有的中国官员最近因为手表和皮带落马，你怎么看待这个事情？

陈丹青：那是小焉者。总比艳照上网好多了。公布艳照很可怕，太恶劣了。我讨厌官员，但无论如何这是隐私，他也是人。

南方周末：你对中国官员的穿着打扮有什么建议？

陈丹青：内地大部分官员穿着西装，更像乡巴佬。建议至少向台湾官员学习。

上一页12下一页
网络编辑: 瓦特 责任编辑: 袁蕾 朱晓佳

南方周末, 封新城等4110人分享过
     
相关新闻

“奢侈品”这门生意正在起变化
最近一段时间，“送礼”之风得到暂时遏制，这让一些奢侈品牌感到了寒意——2012年9月...
中国游客扫货全球
上世纪80年代，米兰、伦敦和纽约的奢侈品商店里到处都是富得流油的日本人，挑选着最昂贵...
评论50条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论

林小龍ET
现在的人，穿得好看一点又说你成身名牌，我想问下关你乜野事呢？人家有无钱又不用你的！
2013-02-13 14:36:16 回复

林小龍ET
讨厌那些不知所为，自以为是的人。是非不分。。。。
2013-02-13 14:29:34 回复

webmaster
魯迅先生好歹有救中國的覺悟```陳丹青的話能看看 但是還請也提點意見建議 解救祖國。。。
2013-02-13 12:35:37 回复

wuli12
一句话，我为自己是炎黄子孙骄傲，但为自己生在当代腐败中国悲哀。
2013-02-13 11:19:40 回复

我已经没网名可起了
"我最怕看见年轻人自卑，可是我们的教育就是让你越来越自卑"
2013-02-12 19:17:29 回复

西牛王 
有道！
2013-02-12 16:01:06 回复

johnnyfei
陈丹青越来越成熟了，说很多问题一针见血。羡慕木心老师和他的那段经历，如今的年轻人像我，就是缺乏这样的精神启蒙老师
2013-02-11 23:47:04 来自南周阅读器 iPad 版 回复

一地鸡毛-两岸咖啡 
可以看看
2013-02-11 22:41:00 回复

992071232
此文故弄玄虚么？
陈丹青每次的言论都是介乎于大众化与小众化之间的，感觉总是另辟蹊径却又可能会引起共鸣
这篇对话式的文章是想让一筐萝卜白菜读者自挑么，麦克卢汉式的隐晦与减省文字
2013-02-11 22:14:04 回复

evan--fan 
我要做流氓！我要草莽气！
2013-02-11 22:00:55 回复

1587655237
呃、、为什么感觉南周的文章写的没有原来扎实了呢。。。一跳一跳的。。。尤其是pad上面的，，，跟柴静的节目看见似的。。。有种故意要作成什么样子的感觉。。。还是喜欢那种层层深入的报导。。。不喜欢把文章整的跟蒙太奇似的。。。故意突出深刻或者耸动的只言片语，跳来跳去的感觉，，，似乎不够丰满，，，，小屁孩拙见，板砖轻拍啊，，，，，
2013-02-11 21:09:35 来自南周阅读器 iPad 版 回复

evan--fan
这貌似是采访，看见同是采访，采访就是思维的一种呈现，能否认思维没有跳跃性吗？
2013-02-11 21:59:19 回复

422759753
感觉阴阳怪气
2013-02-11 18:59:25 来自南周阅读器 iPad 版 回复

pankj 
我最怕看见年轻人自卑，可是我们的教育就是让你越来越自卑。
很好
2013-02-11 16:01:58 回复

fly9158
活在当下，有很多无奈，能在内心有一片净土，做做自己喜欢的事情是幸福
2013-02-11 14:18:37 来自南周阅读器 Android 版 回复

王峰
嘿嘿，有意思！
2013-02-11 13:46:21 回复

赖文
说的好
2013-02-11 12:49:57 回复

目丁 
“不要把我当读书人，书架上这些书顶多看过千分之一，以后也不会看，我得找个时候扔掉。”
2013-02-11 11:52:00 回复

微醺
文明之所以是文明，就一小撮精英
2013-02-11 09:41:56 回复

wwfshy 
“我回来和许多人没法玩，他们是单位思维，不是江湖思维。”
2013-02-11 09:41:29 回复

824644872
学者看中国不准确但贴切
2013-02-11 04:42:25 回复
上一页123 下一页
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
