首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.13 星期三
登录
注册


新闻经济文化生活评论绿色囧囧有声民调中心
 
行政专权：教育单一化的渊薮
作者： 郑也夫
2013-02-09 08:03:25 来源：南方周末

（向春/图）
标签行政级别大学校长高等教育教育多样性
副部级乃至正部级的冠冕，对一个智者，是一种抬举吗？一个顶级大学的校长在社会上和方方面面的人打交道时，应该自觉自己是代表一个系统出场的，矮化了自己就是矮化了这个系统。

校长的地位与意识

一个理想的现代社会中，应存在三个独立的系统：政治权力、经济生产、知识传承。古代社会不存在三者鼎足而立的情形，权力有打压其他两个系统的极大可能。但也不存在其他两个系统完全消融于权力系统的状态，非权力系统无此期望，惟力所不逮。在现代社会，我们既看到了权力令其他两系统彻底臣服的案例，也看到了三系统鼎足而立的情形。无疑，后者是平衡、稳定、损失小、可持续、发育充分的社会。

中央集权制曾出现于多个时空下。但中国历史上的中央集权制覆盖地域最广、持续时间最长、发育最充分。中国权力形态的早熟和膨胀，导致其他两个系统难以充分发育。但限于前现代的技术力量，皇权难以覆盖到方方面面。乃至社会上有发达的商业交换系统和具有一定独立性的商人，也有不侍奉科举的书院和少许思想者独立的声音。

是挟持了现代技术力量的集权制导致了其他两个系统彻底融化在政治权力系统中。计划经济时代，经济与政治几乎合一。当政治经济的全权制结构导致国民经济走到尽头时，改革开放发生了。在这三十余年中，经济系统拥有了更大的自由和独立性。自然，还远不能与成熟的现代国家相比。当今无数大学毕业生对公务员趋之若鹜，证明官本位威力依旧，观念在很大程度上是权力与利益的反映。与经济系统远不充分的独立性相比，教育系统尚相距甚远。教育、文化、传媒机构都还不允许民间自由进入，它要忠实地贯彻主导者的意志。

诸多表征都可以透视出大学卑微的性格。中国第一学府清华大学的百年庆典，要在人民大会堂而不是自己的校园举行。似乎大会堂的规格，领导的出席，才是学校的面子所在。那部纪念册，更是将清华校领导心目中政治家与学者的位置，如同水浒一百单八将一般清晰地呈现。清华大学校长这样认识“去行政化”：

“取消学校级别很有必要，不过有些学校担心取消行政级别后，可能会造成学校与政府部门打交道时出现困难的问题……去行政化不是说把行政级别去掉就完事，应该有配套的制度。如果不要现存的行政级别，那么将来政府从学校里选人，将有怎样的制度衔接，这都需要考虑。比如政府部门需要学校里的人去当司长，或要调出一个副省长，这种情况下怎么跟现实中的用人制度相衔接？（中广网2010年3月8日）”

以下对比，或可透视出今天中国大学及其校长们的意识。

1922年3月时任北京大学校长的蔡元培发表《教育独立议》一文：

“……教育事业当完全交与教育家，保持独立的资格，毫不受各派政党或各派教会的影响。……大学的事务，都由大学教授作组织的教育委员会主持。大学校长，也由委员会举出。……教育部，专办理高等教育会议所议决事务之有关系于中央政府者，及其他全国教育统计与报告等事，不得干涉各大学区事务。教育总长必经高等教育会议承认，不受政党内阁更迭的影响。”

翌年的“罗文干案”后蔡元培发表了《不合作宣言》：

《易传》说：“小人知进不知退。”……若是求有点效果，至少要有不再替政府帮忙的决心。（1月21日）

再看另一位曾任北大校长的胡适。1929年罗隆基因在自己主编的《新月》杂志上发表《告压迫言论自由者》《论人权》而被捕，释放后继续撰文。1931年罗被光华大学解职。胡适在给陈布雷、并请转蒋介石的信中说：

此类负责任的文章，无论在任何文明国家中，皆宜任其自由发表，不可以加以压迫。若政府不许人们用真姓名负责发表言论，则人民必走想匿名攻讦或阴谋叛乱之路上去。《新月》同仁志在提倡这种个人签名附中的言论自由，故二年以来，虽不蒙党国当局所谅解，我们终不欲放弃此志。（转引自陈漱渝，2011，25）

1980年代王蒙访问苏联后写了一篇《访苏心潮》，其中有这样的描述：

我们参加过一个宴会，先是来了加盟共和国的部长、副部长级领导人。自然了，部长同志都是气宇轩昂，够份儿，也够“派”的。这时光临了一个诗人，据说诗人的著作翻译成了五种语言（也不能算很多）。按行政工作此诗人本来隶属于部长同志手下。但名诗人一来，部长、副部长立即退居两侧侍候，甘做绿叶陪衬，由诗人作红花突出一番。诗人口若悬河、热情洋溢、挥洒啸傲、旁若无人。喝了两杯以后，拍桌子打板凳，站到椅子上大声疾呼地演说，尽情发挥，如入无人之境。部长并未以为是放肆，却只在宴会结束前起立发言半分钟，表示对诗人百忙中亲临主持宴会，为宴会增色的感谢。

从上述对比中，既可以看出人格上的差距——当然这不是学者单方面的差距，也有学者所生存的环境的成因。现今的校长是上级任命的。如果他们是当今名士，或许也会有蔡元培、胡适的尊严（当然这亦存疑），但如果是名士还能被任命为校长吗？且这样一个任命机制，或曰一种“出身”，大约决定了这批校长们不可能有蔡、胡的性格。

除了“出身”，被任命者自身的内涵当然也至关重要。在头领面前能挺起腰杆，必有智者优势和社会影响力做支撑——其见识、学问、观点，都是政治家所没有，且能令后者受到教益。要求保留行政级别（如前述两位校长的言论），说明了当今中国顶级大学校长的内涵和自信的程度。

另一方面，这种胸襟、格局和态度，也框定了他们在社会所能谋求到的地位。时下，北大、清华、人大的校长是什么行政级别？多半是副部级，充其量是正部级。一个副部级的干部，与总书记和总理之间至少隔着三个台阶。中国顶级大学的校长们不觉得以此种级别同国家领导人对话，过于卑微了吗？这样的级别，远不如没有。我们能够想象，蔡元培、胡适以副部级干部自居，同蒋介石对话，同各级官僚乃至商家打交道吗？副部级乃至正部级的冠冕，对一个智者，是一种抬举吗？这是地道的相对论问题。你是国家级的智者，那就是嘲弄。你是二流堂的文人，才会觉得被抬举了。当然，就是二流文化人也未必得意，因为他们可能忠实于自己的系统和逻辑。一个顶级大学的校长在社会上和方方面面的人打交道时，应该自觉自己是代表一个系统出场的，矮化了自己就是矮化了这个系统。

教师在学校的地位

1952年，二战期间的盟军司令、后任美国总统、时任哥伦比亚大学校长的艾森豪威尔，一次会议上请哥大物理学家拉比教授（Isidor Isaac Rabi，1898-1988，1944年度诺贝尔物理学奖获得者）演讲，艾校长客气地说“在众多雇员里，您能够获得如此重大的奖项，学校深以为荣”。拉比教授当即回敬：

尊敬的校长，我是这个学校的教授，您才是学校的雇员。我们就是哥伦比亚大学。

当代中国没有一位大学校长有艾克的威名和人格魅力，但就是面对我们的校长们，中国有多少教授能够淡然说出如此力度的话语。那是身份的自觉与守护。笔者汗颜者，中国的大学教授极少自主性。

我们的各级教育管理者建立了无数的规章，有些完全无效，有些令教师们只好被动地服从和执行，执行中损失和代价极其高昂。考试是一场博弈。考试的方式和内容必须在实践中不断微调，不然考试内容就必然被考生们吃透，乃至教师们无法从考试中辨别良莠。但我们的考试方式和内容都是僵死的，长期不做改进。甚至有些选拔制度从起始就有问题，没有经过众多教师的讨论，也同样长久不变。

比如保研的方式。学校规定，按照各院系本科学生中各门功课中综合分数排名，决定保研资格。这一“指挥棒”必然驱赶着同学们伺候所有的课程，不敢凭兴趣大小以不同的强度对待各科目。这是非常坏的导向。

我以为，越是走向高学历，越不能靠分数来判断潜力。筛选社会学硕士生的最好办法是从其本科毕业论文判断。这一方式在判定学生潜力和引导学习方向两个方面都可望有积极的效果。但如果采用这一方式，将颠覆学校统一制定的保研制度。

首先，保研时间上将发生调整，要顺应论文完成的时间。更要害的是，我的方案或许适合社会学系的学生，几乎不可能适合所有院系的学生。也就是说，最佳的保研制度，应该是每个院系自主制定。

由这一案例可以看出，学校若干个一刀切的规章，远非最优，更抑制了院系的自主性和教师的创造力。院系领导的自主性很容易抑制，因为他们已经成为官僚系统中的成员。官僚系统的逻辑是：听领导的话——升迁，他们的工作几乎就是服从条文。

当院系领导适应和臣服于校方的规章后，他们就成了地道的消极力量。教师最敏感地发现制度上需要改进的地方，如果仅仅面对院系领导，还可以努力沟通、说服。校方与教师的距离导致二者间很难对话。当面临校、系两级障碍，建议很难被采纳时，教师的改革热情必定难以为继。

如前所述，考试方式与内容必须不断调整，但是学校内部的权力结构导致了无法调整。于是，在保研制度上，我们蒙受了双重损失：选拔尺子的失灵，学习方向恶劣引导。这是微观的分析。

这案例的宏观启示是，各院系教学内容差异很大，学校越大，其一刀切的管理制度越发令多数院系的教学蒙受损失。同时学校规模越大，其官僚组织就越庞大，一个普通教师面对“巨兽”看不到改良规章的可能，于是犬儒主义在教师中弥漫。它与官僚组织的跋扈相辅相成，乃至学校内部的官僚组织彻底失去了制衡力量。失去制衡的一个案例及恶果便是高校新校区雨后毒蘑菇般涌现。乃至多数大学分裂成两个校区。

其后面的动力很好理解。这么大的工程订单，在多个环节上为腐败提供了机会。其对学校的后果是灾难性的。多数教师要在两个校区间奔波，时间成本高昂。教师在校区的停留减少，一分为二的校园扼杀了校园文化，大得出奇的新校园拢不住人气，这三重因素辐辏的恶劣后果直接作用于学生。这一败笔为什么能铺天盖地地挥写，是因为没有了制衡校方的力量。这举措分明直接伤害了教师的利益，他们也依然不去抵制。因为此前校内的权力结构，已经彻底地完成了教师们犬儒主义精神的内化。

走出这一恶性循环的出路是，打破校内的“一统”，给院系自主权。它意味着，院系领导由院系教授们自发产生，院系的规章由其教授们协商制定。院系的面貌取决于教授之日，便是犬儒主义蒸发之时。

上一页12下一页
网络编辑: 瓦特 责任编辑: 戴志勇 实习生 赵若达

朱沛远Z_..., 上海PALM等83人分享过
     
相关新闻

彻底整顿高等教育十意见书
有些大学把建科技园当作圈地的手段，试问：你有多少科研成果，有多大的技术力量，居然能办...
在英国如何做大学校长
伯明翰大学校长大卫·伊斯特伍德在英国是一个比较高调的校长，在不同的全国委员会以及机构...
大学不“大”，皆因价值观出了问题
大学三理念包括，培养“全人”，创新知识，服务社会
扩张教育一定促进发展吗
教育对社会文化、道德、政治层面的影响很难评估。严酷的考分竞争恶化了学习过程，也便恶化...
刘道玉的三个“药方”
刘道玉是新中国高等教育兴衰的见证人。1980年代，他主政的武汉大学曾被誉为“中国高等...
评论26条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论

wpwp000
好文章！
2013-02-13 13:17:42 回复

wuli12
中国教育的落后在于不懂教育的官员管理教育，学校如官场，教授教师在官员的榜样作用下都盯着位子、票子、房子、车子、女子等，哪有心思搞教学科研？？
2013-02-13 11:26:48 回复

zsz691201
真真精彩！但愿此文能被有关领导看到，目前教育的弊端已经凸现。不过，教育的改革不可能是孤立的，要脱胎换骨才行，有关人士有这个气魄和胆略吗？
2013-02-13 10:14:21 来自南周阅读器 iPad 版 回复

zsz691201
真真精彩！但愿此文能被有关领导看到，目前教育的弊端已经凸现。不过，教育的改革不可能是孤立的，要脱胎换骨才行，有关人士有这个气魄和胆略吗？
2013-02-13 10:14:10 来自南周阅读器 iPad 版 回复

浑沌哥
好文章
2013-02-13 01:02:38 回复

黑衣行者
没有政治改革，教育改革只能是空谈。所以，这是个伪命题！
2013-02-12 10:38:34 来自南周阅读器 iPad 版 回复

15212622912
同意。
2013-02-12 22:14:54 回复

任连涛
我也同意。
2013-02-13 00:28:13 回复

乡村一夫1
同意
2013-02-13 19:40:46 回复

原野
精蝇、砖家主导的教育以完全功利化。昔日的‘人类灵魂工程师’，蜕变为趋权附势、唯利是图的小人。学校不再是教书育人的圣殿，而是输出产品的工厂。
2013-02-12 10:00:24 回复

無怨&無悔
大学要有独立人格，教育要去行政化。
2013-02-11 23:29:14 回复

湾坞中学刚健
今天的农村尤其偏僻的地区的九年义务教育的质量令人担忧的，教学设备设施的差距及师资的差距拉大了农村和城市教育的质量的差距。。。。。
2013-02-11 20:49:55 回复

湾坞中学刚健
难。。。教育如果没有去行政化，教育体制是僵硬的教育改革是不彻底的也不是成功的的
2013-02-11 20:46:22 回复

鄙視所有nan人
在政府还未转型为服务型政府，在资源被社会行政权力垄断的大背景下,空谈叫高等教育去行政化，那就是把高校逼入死胡同。这篇文章十分讨巧，是酸文腐儒的一篇p文
2013-02-11 20:36:47 回复

鄙視所有nan人
观点肤浅，大话连篇，一点夜不了解当下大学的实际，文章臭不可闻
2013-02-11 20:27:09 回复

树袋大熊
看《南方周末》的文章有一种痛饮美酒千杯的感觉。一言以蔽之。
2013-02-11 19:59:42 回复

朱毛☭
容忍蔡元培、胡适的民国倒了,团结在以毛主席为首的党中央之共和国万岁,万万岁.
2013-02-11 10:28:56 回复

wwfshy 
走出这一恶性循环的出路是，打破校内的“一统”，给院系自主权。它意味着，院系领导由院系教授们自发产生，院系的规章由其教授们协商制定。院系的面貌取决于教授之日，便是犬儒主义蒸发之时。
2013-02-11 09:29:51 回复

824644872
说来说去还是（社会主义）四个字，因为社会主义决定了政府包办一切的性质，如果政府不包办一切就牵涉到社会主义的理论是非问题，如果政府不包办一切意味着中国特色社会主义的不存在，教授只是站在本单位的立场看问题，说的固然不错，但对政府来说是要不要坚持社会主义的大问题，所以去行政化可以谈，但不会落实。学者看问题管中窥豹，殊不知中央高层想的是什么，教育体制可以不合理，但党和政府对教育的控制绝不能放松，这决定了统治的稳定性
2013-02-11 03:13:09 回复

龙凤09
校长不能官位化，校长要有管理和科研能力
2013-02-10 23:51:03 回复

ET尖尖
这个问题是明摆着的了,一直就这么放任着,这和我们的口号和目标是何其矛盾,领导们做的是什么梦呢?
2013-02-10 23:38:53 回复

驾四通
领导们做的是红朝梦
2013-02-12 03:52:22 回复

升东_辉
官本位，在中国的高等教育中，充当了不可逾越的学术鸿沟。在行政面前，教学体制化，框架化，自然思想被束缚，被禁锢。稍微一点点的反叛，就是铺天盖地各种行政处分；教学计划被那些不懂教学的人制定，教学评定被那些不懂教学的人评定。大学，你是一种痛，是一种恨铁不成钢的痛。
2013-02-10 21:29:42 回复

吾本秦人
大学校长们的行政级别是官本位思想的反映！有百害而无一利！应该取消！
2013-02-10 19:24:38 回复
上一页12 下一页
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号

