

财新通行证登录注册思享家 | 财新+ | 奖学金 | English

设为首页
收藏本站

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
会议/培训
数字新闻|周一全媒体|财新周末|精英访谈|纪念日
专题频道 > 财新网2013年新年茶话会 > 特稿 > 正文订阅《新世纪》《中国改革》 | 注册财新网
分享： 
陶景洲：2013年的反腐期待
2013年02月08日 10:29 本文来源于 财新网 | 评论（0）
标签： 财新网2013年新年茶话会
　　 未来的新一届政府，在提高效率方面会有一定的作为，在反腐的问题上应该也是有所作为的
　　[编者按]一年一度的财新网新年茶话会日前在北京举办。本次茶话会以“新视野”为主题，邀请百余位财新网专栏作家、博主、网友汇聚一堂，从2012年国际和国内热点事件出发，分析和预测2013及未来5年中国在政治、经济各方面的发展趋势。以下为财新网专栏作家、国际收购兼并和国际仲裁法律业务专家陶景洲的发言整理：
　　谈起2012年的代表性事件，我想可以归纳为四组问题：
　　第一，2012有两大政治事件。一个是薄熙来和王立军的事件，应该说使中国避免了另一场“文化大革命”；另外一个就是十八大，确实感到是比较新鲜的气氛。我希望这种气氛在2013年能够持续下去，不是运动性的。1982年到2012年，宪法施行30年了。以前也纪念过宪法多少年，但之后就再没有声音了。不能说庆祝完之后又放在笼子里面，不是权力进了笼子，而是宪法进了笼子，这是不应该的。
　　第二，2012年的公民主体意识和参与意识，确实得到了很大提高。我在去年3月份开了微博，发现公民的参与意识很高。大家都愿意说点儿话，对什么事做点儿评论，这是可喜的现象。尽管微博上有一些骂人的话和不太文明的东西，但总体上来说，大家有话应该可以说出来。对一些政治事件应该有自己的评论，这是很好的。
　　第三，政府的公信力亟待提高。现在只要政府出来辟谣，民众就认为反而证实了此前的传闻。这种情况必须得改过来，否则政府的政令没法实施。现在，有很多谎言确实是不值得一驳的东西。但这些东西，地方官员就敢于站出来说，所以我想中央政府应该认识到诚信制度的重要性。
　　第四，现在大家对官员的腐败问题不会感到吃惊了。2012年的“表叔”也好、“房叔”也好，大家都屡见不鲜，已经到难以容忍的程度了。但是，该怎么办？是不是建立一个所谓的豁免制度？这也是我的观点：对某些官员十几年前贪污的东西，是不是有豁免或者处罚相结合的方法？早年香港反贪的时候，也是用豁免和处罚相结合的方式。中国是不是能这样做呢？可能舆论上过不去，但实际上可以采用。
　　我两年前写过一篇博客，在财新网上发表。我当时说，想反腐的话非常简单，就是查那些买房子的。我举了一些例子，某个人有40套房或50套房，把这些查清楚了以后，房地产价格比较合理了，反腐也进入实质性阶段了。
　　新的一年，应该说比较有希望。未来的新一届政府，在提高效率方面会有一定的作为，在反腐的问题上应该也是有所作为的。这个反腐不是运动式的，把政治派别不同的人用手段打下去，而应该是系统化的建设。我想在2013年应该会有比较好的进展，从这两方面来说，还是很有些可以探讨的空间。■
　　陶景洲为美国德杰（Dechert）律师事务所亚洲业务执行合伙人
　　博客地址：http://taojingzhou.blog.caixin.com/
更多报道详见： 财新网2013年新年茶话会
打印
评论(0)

发表评论全部评论（0）精品评论（0）热门评论（0）腾讯微博（0）新浪微博（0）
本篇文章暂无评论!
您好（请登陆后发表评论，并可同步到腾讯微博和新浪微博）

分享到： (点亮图标分享)
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元

郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打

李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景

河北贪官携情妇潜逃越南落网

春节特辑：各地年货

春节返乡京深几变“空城”

春运囧途上的潮人

全国各地迎新春

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元

郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打

李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景

河北贪官携情妇潜逃越南落网

春节特辑：各地年货

春节返乡京深几变“空城”

春运囧途上的潮人

全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？

收入分配改革不能只改收入

寿险业务为何大滑坡？

傅高义与《邓小平时代》

京沪高铁股东用脚投票？

发现美丽台湾之春夏秋冬

3D打印引领制造业革命？

德拉吉乐见欧元升值

中国的贫富差距有多严重？

收入分配改革不能只改收入

寿险业务为何大滑坡？

傅高义与《邓小平时代》

京沪高铁股东用脚投票？

发现美丽台湾之春夏秋冬

3D打印引领制造业革命？

德拉吉乐见欧元升值
编辑推荐
财新调查 |数据止跌企稳显示“拐点”来临
金融 | 券商获允参与非金融企业债务融资
国际 | G20承诺刺激全球经济增长

京藏高速恢复双向通车

太原武警街头武装巡逻保卫十八大

[an error occurred while processing this directive]
[an error occurred while processing this directive]
全站点击排行榜
48小时一周
1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
朝鲜表示成功进行核试验
8
春节黄金周各景区人山人海
9
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜
最新48小时
1
Partly State-Owned Firm Buys Stake in Troubled LDK(1)
2
Credit Card Law Revamped(1)
3
郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打(1)
4
中海油收购尼克森获美国监管当局批准(15)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验(18)
6
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉(86)
7
Five Lessons for Chinese Fashion(1)
8
Wild, Wooly Financing Threads Unravel in Erdos(1)
9
十八大后改革急务——访国家行政学院科研部主任许耀桐(85)
10
京沪高铁股东用脚投票？(17)
视听

任波做客国际广播电台谈血荒
大城市医疗用血短缺成为常态，病患急需用血却苦无来源，非法卖血问题卷土重来，血荒现象如何解决

陕西延安国贸大厦发生火灾

周鸿祎的战争

轨道交通再掀热潮

寻找新增长新引擎

美国迎来强势圣诞购物季

惠普何处去？
热门博客
陶短房 | 比塔利班和美国无人机更强大的少女
张五常 | 中国骗术考——与罗姆尼商榷
傅格礼 | 中国的抗生素瘾
蔡奇 | 陈剑 | 简直 | 叶翔| 郑戈 | 石磊 柳萌 | Barrons | 花总 | 羽戈| 杨凤岗 庄秋水 | 周乃蓤 | 黄震 | 吴澧 | 张化桥
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
文学
读书
思想
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复 制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


