登录 
首页
 
论坛
 
申请管理
 
留学频道美国加拿大英国香港选校签证考试频道TOEFLGREIELTSGMAT英语学习海外生活异乡情感海归职场
首页 › 备考宝典 › 经验谈
全面精辟的复习经验总结 - TOEFL 115分
寄托天下	2013-2-8	我要评论	浏览570次
lz考了三次T，分数先给大家个参考：
2010-10-31 108分(R28L29S22W29)
2012-10-14 106分(R28L26S23W29)
2012-11-02 115分(R30L29S27W29)

PART I 考试之外

抢考位
建议没选上考位的同学不要慌。lz当初因为一些不可抗拒因素导致到了10月申请季了还没有valid的成绩，十分捉急，代理也找了（大家可以自己百度下），自己也寝食难安。最后依靠无老师的微信考位通知神器，自己报上了石家庄的考位。
所以经验就是: 考位总是有的，在最后时刻一定会出现的！不要慌！

考场的选择
个人认为考场的选择在某种程度上是非常重要的。比如lz听说浙大考场设备不太好，设备录音效果差，最后虽然我自我感觉良好，但speaking只有23；半个月之后的考试在石家庄的信息职业学院，是一个专门为出国考试设计的专业考场，设施神马的都非常好，最后虽然我感觉speaking说的一坨shi，但有27分。
鉴于这两件事之间无必然因果关系，大家就自己掂量一下吧。

机经
lz认为机经的speaking和writing部分非常有用。如果幸运地中了，会很明显的提高你的信心，以及有可能提高你的成绩（前提是好好准备了机经，lz就没好好准备是个反面教材）；即使没有中，准备机经的过程也会对你的speaking和writing的提高有所帮助，毕竟总是要找材料练不如就用机经吧！

PART II 考试复习

lz是属于英语底子还比较好的，用通俗一点的衡量方法 -- CET4/6，裸考是可以630+。 但lz认为，一方面，托福考试并不简单且有规律可循的，另一方面，短时间内想突破110+还是有所难度。lz自己三次考托福的复习时间长度分别为 一个月、一个星期和两天…咳咳…所以效率很重要。以下是lz复习托福的经验：

Reading
A. 长期复习材料：WSJ
    短期复习材料：TPO
B. 准备心得：
lz两年前准备Reading的时候还只有神马黄金阅读##篇，之后再准备的时候就用的TPO，因为权威，可以训练做题的逻辑。个人认为一门考试就是要掌握下考试的门道，尤其是托福这样的考试是很有规律可循的，所以做真题是最好的训练方式。如果平时有时间，也可以多积累一些，比如lz会看看Wallstreet journal啥的，有些很有意思的文章就当是娱乐了。
C. 考试心得：
lz自己在做题的时候是先把全文扫一遍，只看段首句，了解文章大概内容和段落大意，再有针对性的做题。以下是lz总结的做 Reading Part里的以下4种题型的做题技巧：
1. 最后一题主旨题: 特别specific的选项肯定是错的，单这一条就可以排除很多选项；然后再通过你做前面的题对文章的了解到文章里看，每一段的主要意思是什么，然后对应到选项里找正确的，每段只对应一个正确选项，如果有两个选项都是一段里的内容，那肯定有个是错的；最后再去文章里check一下有没有细节错误。
2. 倒数第二道插入missing句子题: 找提示词。比如missing句里有指代词就找文中能搭上的，或者是有however等逻辑关系词……
3. 段落大意题：这种题比较烦，因为要仔细看每一个选项。lz的办法是把题干看清楚，缩小在文中段落里的可能出现答案的区域，然后好好看懂吧！这种题作对了也对后面的主旨题有帮助！
4. 题

Listening
A. 长期复习材料：SSS Scientific American 60-Second Science  / 沪江英语VOA dictation
   短期复习材料：TPO
B. 准备心得：
lz第二次托福就败在听力上了，原因未知，令人捉急啊……后来的半个月准备时间里就听SSS了，因为里面的内容语速很快，比较有挑战性，放到ipod里平时走在路上也可以听。lz的方法是听2-3遍SSS努力理解意思，然后给自己summarize in 45s，对练speaking也很有帮助！SSS的难度确实很大，不建议听力基础较弱的童鞋。lz大一的时候用过沪江英语的VOA dictation，虽然比较死板，但对刚开始提高听力还是很有帮助。
另外，要了解考试规律，TPO是王道，其他的应试听力材料啥的都不推荐。
C. 考试心得：
lz做听力时只有lecture会记笔记，conversation不会。因为其实记笔记很分散lz精力，conversation比较简单，记笔记不是很需要而且有可能被分散精力而漏听；lecture有的时候遇上奇葩的topic会很难听懂，lz的方法是靠记笔记把一些听不懂的key word的sound保留下来，这样在最后做题的时候看到written word可以串起来，有些missed掉的逻辑也可以通过零碎的笔记串起来（俗称猜答案=w=）。
另外，lz认为，听力最重要的是要带着脑子去听，听懂逻辑。不是光听懂就可以了，得理解并跟上教授的节奏！！！这个比较难以训练，lz的方法除了像之前说用SSS练习时因为语速太快只能靠一些逻辑来努力理解，还有就是……给自己设个情景，“ 哦这不是考试，我在听教授讲课……咦，这个好有意思，讲的是啥？……咦，然后呢？” =w= 这样让自己的脑子转起来，至少对lz来说，听课的时候比做听力的时候接受信息的效率高一些。

Speaking
A. 长期复习材料: 无时不刻的说英语啊！&& 模仿美剧
   短期复习材料：TPO/机经
B. 准备心得：
lz以前口语很烂，张不开口那种。后来痛定思痛要改变，于是在各种英语课上发言、平时碰到老外时大胆胡扯、拉着闺蜜走路时开始强制性用英语交流，总结一下秘诀就是：脸皮要厚！如果你自己有毅力和执行力，可以学着自言自语，比如走在路上用英语总结一下自己今天的所见所闻。。。sounds crazy but it works！
语音语调对non-native来讲其实很重要，lz的语音语调就不错，多亏了平时经常看美剧训练出来的语感。好的语音语调可以1.特殊场合装逼 2. 别人会更乐意跟你交流因为你说的话听着更爽 3. most importantly 帮助增长你的自信从而多开口说英语.
C. 考试心得：
TASK1-2是靠积累的，短期很难提高（除非碰上机经）。如果要说一些窍门，就是BE SPECIFIC！use examples and detailed description! 这个在各种总结帖里都说的很多了就不细说了，lz亲证这绝对是王道！
此外，说话时减少“呃呃”这样的停顿，一是很浪费时间二是给人印象特别不好，大家自己录个音听一下就能体会了。lz一开始觉得要说完很重要，所以拼命的说，再加上lz以为语速快能体现出自己比较native一点的发音，但最后导致的结果就是“呃呃”太多，虽然该说的都说完了语言语调也很好，但连贯性很差。lz在最后复习的时间里主要就是在克制自己这样的停顿，后来分数的提高也跟fluency的提高有很大关系吧。
TASK3-6要重视，因为这其实是很好提高的部分。lz最后能拿27，多亏了这些题的得分从fair到了good。练习的话主要用TPO吧，lz的经验是
1. 总结一个自己的模板，比如“The woman's problem is that ... but ... According to the conversation, she has too possible solutions. one is that... ” ，这样确实方便不少。
2. 记笔记很重要！因为照着念永远比过脑子想要fluent。最好在记笔记的时候就rewrite一下，这样再念起来会大大增加考官对你的口语能力的评价。
3. 注意拿捏时间，太细节的东西不要讲。个人认为这几个题答题的完整性很重要。

Writing
A. 复习材料：无他，唯手熟尔……
B/C. 心得 
Integrated Writing
lz就练过一次，觉得没啥好练的，就积累一下一些表达观点的词语或句型吧，大家上网搜搜都有的。
Independent Writing
托福作文完全不需要特别高级的词汇或句子，只要语言达意流畅即可。lz三次成绩都没啥变化，经验不多……如下：
1. 完整性。lz准备时主要是训练自己思考reasons的速度，以及克制自己修改已写好句子的冲动，一般能在规定时间内写完就分不低。
2. 段落结构清晰。lz写作的结构：开头段陈述topic的controversy并在首段最后一句说出supporting points; 第二、三段展开写supporting points, 并且段落的开头和结尾都用总结性的话; 最后一段让步一下首尾呼应，然后however再reconfirm“由于supporting points太强了我还是坚持我的观点”。
3. 细节导向。和口语一样，写作里尽量少讲空话，多写例子和detail，比如lz的几大法宝：排比展开(写people都如何时可以说a professor... an engineer... a lawyer...); personal的例子（example of my uncle/friend）; 研究调查显示（a survey shows that over 90% of ... ）总之每段一个主旨句之后就各种detail用起来，扯到400+是没问题的！

PART III 考试期间TIPS
很简单的几个tips:

1. 进考场的时机：中间偏后。好处：这样做阅读时不会太受到"describe the shitty"的干扰，还能在口语前“捕捉”题目信息。坏处：比别人要饿的久一点，听力时可能会受点别人口语的干扰（但带着耳机影响不大）……
2. 考试前要吃饱啊！！！lz每次考完都饿惨了……
3. 充分利用各种instruction时间调整状态。比如lz就从来不“describe the shitty", 而是用英语说些有的没的练练舌头。
4. 生物钟调整好。lz没有早睡早起的习惯，导致lz一大早做阅读的时候总是特别特别的困……

After all, TOEFL还是个比较有水平的英语考试，备考过程就全当提高自己的英语了。祝各位考试顺利！
22	论坛讨论
上一篇:  聊天擀皮放馅包饺子 欧华中文学校欢庆迎蛇年下一篇:  我的Part-time申请经历回顾- HKU,CUHK,HKUST Mfin
相关阅读
托福考试时什么最重要？
8T考试时间流程
鬼谷子的820大外之行
8T惨败，郁闷中......
最好别去北二外考
超级详细考场攻略送给1T的同学们
5T过来对答案
5月托福感言
5.14日南大托福通感
7.18 TOEFL，真实的经历
寄托热选
休息了两天。。。02.09.2013机经
【攒RP帖】GRE作文我是如何拿到5的， 附全部个人练笔
小达在这里祝大家新春快乐！
春节快乐！
【独立写作】seascorpio作业贴
【想参加Issue互批的各位同学看过来！】
PPII第二套总结。。
【十四天提高15分】托福五战103经验贴
【我心飞翔】备考小组3月组作文Assignment - 2.8
备考日志
广州九微教育科技有限公司
Copyright 2001-2012 GTER All Rights Reserved
京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托| 广告合作| 友情链接| 联系寄托
关闭
您可能会感兴趣
107非牛啰嗦心路+小经验分享
总结这一年多MSc的申请经验，回馈寄托 （商
吃一堑长一智：一点英砖申教育的经验（尤其
2012.11.16 NTU MAE 电面经验！强力求RP，
二战7.5，过程和经验分享。一起加油！
2012.11.4 广州 NTU工学院EPT/TPT经验，真
soda备考经验+吐槽贴~
【口语复议经验】：从19分加到26分。说说我
谈了个fido计划 分享一下经验
缺当地经验 找工难仍是加拿大中国留学生移
新加坡南洋理工大学MAE硕士电话面试经验（
留学新西兰找工作攻略 很看重经验和推荐人

回顶部
