网易 
博客 
发现
小组
风格
 
网易真人搭配社区iStyle
创建博客登录  加关注
liuhui6850的个人主页
我有我空間

首页
日志
相册
音乐
收藏
博友
关于我
  
日志
  
孤独不哭
文质彬彬，然后君子！
君子爱才，取之有道！
君子有所为有所不为！
  加博友   关注他
最新日志
鑫诺2号-我们是不是错怪了中
乐高王国
折叠书柜墙
橄榄沙发
瓶装T恤
GPS 手机
随机阅读
如何做一个讨厌的女人
中国特色的罚款经济学
男人接受不了什么样的女人？
理性看待传统文化开发
魏震：8月13-17日黄金外汇喊单盈利240点
1979北京机场vs.2012爱登堡机场：有的人就是少见多怪
首页推荐
潘石屹卖房是否涉嫌洗钱
中国导弹锁定日本护卫舰
男友提出同居只为了做爱
汪精卫此生最后悔的事情
小宽：餐厅年夜饭没年味
女性初夜的真实感受(图)
更多>>



 花生影院FTP 用百度查看别人的收藏夹
十个本年最炫的WebOS(网络操作系统)  

2007-01-02 22:51:16|  分类： 网络精华 |字号 订阅
十个本年最炫的WebOS(网络操作系统)

　1. Craythur



Craythur运行界面

　 　Craythur是一个全新的WebOS，它非常注重外观，并且其外观的确还是不错。它提供了经过精心挑选的桌面背景和类似于Vista的Aero特效 的透明窗口边框。然而，其中的应用程序更加像Alpha版而不是Beta版。因为Craythur明显还处于初期阶段，希望过几个月后能为用户带来质的飞 跃。

http://www.craythur.com/


2.Desktoptwo



系统运行界面

　 　Desktoptwo是一个基于Flash的功能齐全的WebOS，但是需要进行注册才能试用。其中的大部分服务都是以Flash的形式提供，并且有不 少精品。Desktoptwo的应用程序使用起来有点慢，但也还不至于破坏了这些服务的使用体验。此外，Desktoptwo是以弹出窗口形式打开的，这 可能会对部分用户造成烦扰。

　　在功能方面，Desktoptwo提供了搜索，时钟和系统信息的Widget，还有停靠栏，MP3播放 器，RSS阅读器，即时通讯工具，OpenOffice，HTML编辑器，笔记本和若干个其它的小程序。令人失望的是，这些程序中有不少个是以弹出窗口形 式打开。此外，如果关闭了Desktoptwo窗口再重新登录，那么先前的某些设置会被清除。好消息是，那些如保存到桌面的文件，或者是已经添加到RSS 阅读器中的feed等系统还是能够在会话过程中保存。总的来说，Desktoptwo在很多方面都算做的不错，但它还需要处理好一些可用性和界面的问题才 能成为一个真正可用的WebOS。

http://desktoptwo.com/
 
3.EyeOS



系统运行界面

　EyeOS 站点的实现方法稍微有点不同，用户需要先下载EyeOS的服务器文件并在用户的网页服务器上安装。用户还可以从免费的公开服务器eyeos.info上试 用一个demo，它还为那些不想安装自己的服务器的用户提供免费的帐户。这个公开的服务器是通过捐赠的方式建立起来的，所以如果真的很喜欢这个 WebOS，那么用户可用伸出援手。

　　EyeOS的功能还算齐全，bug也不多，但就是有点慢和令人感觉索然无味。它提供了基本的日 历，计算器，地址本，RSS阅读器，简单的文字处理器，文件上传程序和若干其它程序，但这些程序的功能都非常有限，更像是测试版的应用程序而不像是作为日 常工具来使用。此外，某些选项还不灵，例如改变墙纸功能。
虽然EyeOS看起来野心不小，但它提供的东西并不比Craythur多。它的界面还可以，运行也没什么问题，但是提供的应用程序就不太吸引用户了。


http://eyeos.org/

4.Glide



界面比较特别

　 　关闭注册一段时间后，Glide在12月19号再度推出。除了免费注册外，Glide还推出了如Family Standard和Family Premium计划（后者的费用是每年149.95美元）。在注册过程中，Glide还要求用户通过SMS短信进行验证。Glide是目前唯一一个有信心 针对提供的服务收费的WebOS。

　　Glide也是基于Flash的，并且它并没有模仿Windows或其它类似的桌面环境，取而代之 的是它提供了独特的界面。它允许用户上传多达1GB的文件，用户能够阅读RSS feed，管理书签，约会，聊天，创建文档，浏览图片等。Glide的设计非常不错，然而某些方面跟Desktoptwo有些类似。首先，某些应用程序以 弹出窗口方式打开，似乎并不是非要这么做不可。此外，其中有些应用程序没有像其它界面一样经过美化。有些应用程序，如日历就完全不能正常运行，一点击就会 出错。

　　这些都是小错误，但是累积起来数量还是比较多的。此外，一旦关闭了桌面上某些程序，如果想要再次打开就显得有难度了，因为很难找到打开的选项。虽然Glide在某些方面的确狠下了一番苦功，并且也做的不错，但是还是任重而道远

http://www.glidedigital.com/
5.Goowy



评价最好的产品

　　Goowy也是一个基于Flash的WebOS，但意外的是完全没有Flash所带来的负面影响。它具有很多精心编写并易用的应用程序，它虽然运行不快，但是也不算太慢，所有任务都在同一个窗口中完成，还提供了像桌面操作系统一样的工具栏。

　　它提供了基本的文件上传程序，邮件程序，RSS阅读器，即时通讯工具，书签，日历和联系人功能。所有这些应用程序都是精心制作，使得Goowy的可用性远远抛离其它对手。

　　Goowy显得非常容易上手，界面也很漂亮，应用程序多且bug非常少，是最值得推荐的WebOS。


http://www.goowy.com/
6.Orca



由于bug导致系统显示不清楚

　　Orca提供了很大应用程序：Media Player，Zoho Office套装，网页浏览器，日历，RSS阅读器，笔记本，文件管理器和几个游戏。虽然还存在一些bug，但是全部提供的应用程序都可以正常使用。

　 　从Orca的开发人员处得知，它们正开发一个新的版本，这个版本能够支持除IE外的浏览器。此外他们还透露了关于Orczilla的信息， Orczilla是一个“针对Linux的版本，它能够从CD中启动（或安装）并启动后直接进入浏览器并打开Orca桌面”。这使得Orca向实际产品更 迈进了一步。

http://www.orcaa.com/
7.Purefect



样子似乎不太像Windows

　 　Purefect也还是处于开发的初期，但已经锋芒初露。它致力于完全的模仿Windows环境，细致到图标也进行模仿。它只提供了少数的应用程序，如 文件浏览器，记忆游戏和计算器。它虽然能正常运行，但是还存在不少bug（某个用户甚至能够通过文件浏览器访问其它用户的文件）。目前来说它还不太可用， 或者若干月后会取得较大的进步。

http://www.klorofil.org./
8.SSOE



完成度非常低

　SSOE看起来是一个展望长远的项目。它的作者也承认，SSOE的内核目前来说大概才完成了10％，SSOE目前提供了一个相对稳定和一个更新但相对没那么稳定的版本供使用。

　　事实也是如此，SSOE更像一个技术demo而不是一个供使用的产品。由于SSOE提供的程序有80％都还不能使用，评级暂时不能提供。


http://giffard.dynalias.net/ssoe/
9.XinDESK




XinDesk目前还没有实际产品

　　XinDESK是此次介绍的十个WebOS中唯一一个没有demo或Alpha版本的产品。但从作者的blog中还是能够获得有关这个服务的有趣信息。

　 　“XinDESK的核心是一个WebOS，它提供了可以打开和保存标准office格式的应用程序。此WebOS是一个开放平台，就像Windows和 Mac OS一样，这意味这任何人都可以为其开发应用程序。任何一个XinDESK的应用程序都可以安装到任何版本的Windows上。”


http://www.xindesk.com/
10.YouOS



提供的程序非常优秀

　　YouOS提供了很多有用的应用程序，如一个非常优秀的聊天客户端，IM软件，文件浏览器，RSS阅读器等等。这些程序的响应速度比较快，但是存在一些小问题，如缩放RSS阅读器大小时就显得不太流畅。

　　美中不足的是，YouOS在设计方面稍显不足。它的窗口和应用程序使用起来没问题，但是界面却不漂亮。虽然不会对功能造成影响，却会降低了用户的使用体验。

　 　经过简单的介绍，大家对WebOS目前的发展状况大概有所了解。WebOS的发展目前还处于初期，判断那个产品的功能最好相对容易，至于那个产品的编码 方式最好，所用的框架更坚固就不易下定论了。以上十个产品都提供了官方连接，对它们感兴趣的读者请登录官方网站试用一下。

https://www.youos.com/
分享到：        阅读(32)| 评论(0)| 转载 (0) |举报
 花生影院FTP 用百度查看别人的收藏夹
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。 
futuresk
  
sijinchu
  
romber12
  
mrlucc
评论
点击登录|昵称：

 
  
  
 
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013
精选来自：VIVID雨希
