
博客首页登录注册女孩，没你想的复杂
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
古清生:原始森林的养蜂人
http://blog.sina.com.cn/guqingsheng [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

古清生
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：861
博客访问：286,506
关注人气：870
荣誉徽章：  
精彩图文
最应景的新年菜:鲤鱼跃龙门

大眼睛的大萌神
新浪Qing

吃货最爱的美图
新浪Qing

戚薇红艳美照
新浪Qing

溥仪婉容休闲照
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

风之女,花之子
新浪Qing
查看更多>>
最热的图片博文

中蜂蜜的三种吃法
阅读(22825) 评论(32)

腊肉，那一缕飘香的阳光
阅读(7380) 评论(50)

勇敢的作协主席们站起来了？
阅读(2971) 评论(31)

神农架古清生茶园：今年接收志愿者
阅读(1838) 评论(63)

黄河鱼汤
阅读(1101) 评论(6)
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
女人体毛多预示什么？
沂蒙星辰
男女吸引另一半的10个绝佳方
养生堂
让男人爱一辈子的5种好女人
健康达人
女人第一次性生活的最佳时间
芳芳
思考与幽默段子55则
丁江
2013年2月下《故事会》转
詹华
揭秘：女人发情时的言行表现！
第一军评
【原创诗歌】立春
剑语
更多>>
推荐博文
龚琳娜就像一只“榴莲”&nbs
董路
颜艳红：我不认识我自己
柴静
富商的花翎和名伶的黄马褂
十年砍柴
中国特警百米外狙爆女记者手上苹
dingshengma
琢磨先生脱口秀——政策好
琢磨先生
以色列何以在强敌环伺中生存？
信力建
同一批材料的不同处理方式——评
bridgeduan
【离职空姐走私化妆品被判11年
航航
壮哉！我大中华鲤鱼！
大脸撑在小胸上
电视秀时代
闾丘露薇
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
[转载]到哪里去找特蕾莎修女？ (2013-02-06 17:38:46)转载▼
标签： 转载	
潘采夫写的最好的一篇文章，现在会写文章了。
原文地址：到哪里去找特蕾莎修女？作者：潘采夫的小树林
   （刊于作者凤凰网评论专栏）
 
    15年前，大学搞“三下乡”活动，我和同学们去过一次河南兰考。焦裕禄当年种下的泡桐树还在——只剩一棵，孤零零地立在田地里，其他用来固沙的泡桐早已被砍伐殆尽，成为桐木加工厂的原料，因为兰考泡桐很出名。现在的兰考仍有风沙灾患，仍是只能解决温饱的穷县，与其他中西部县市一样，拖着中国经济的后腿。记得跟当地一位老农聊天时，他说怀念民国时期本地一个县长。收养弃婴的袁厉害就在这个县。
   袁厉害这位不识字的妇女，多年收养上百名弃婴，一场火灾让她成为新闻人物，也暴露了当地在儿童保障方面惊人的不作为。随着报道增多，更多事实和细节被发掘，如她住在“雕龙画凤”的小楼，其收养的弃儿环境却极其恶劣，只能维持最基本的生存，她利用自己的影响承包当地修路工程，她收养弃婴却把亲生儿子交给别人养，等等。于是，人们关于袁厉害的评价也趋向复杂，且颇多负面。
   我有一个基本判断：那些关于她的负面消息应该是真的，而她历尽艰苦抚养弃儿的事也是真的，那些认为她完美的断语失之简单，而认为她很坏的观点也同样偏颇。在我看来，她首先是一个慈悲的人，一个心地善良的好心人，也是一个被社会异化了的人，但是，即使所有的缺点都是真实的，她仍然是一个伟大的人。
   我小时候在乡村生活，村里有一些老太太，她们见不得别人受罪，听不得小孩子哭，遇到乞丐必施粥饭，一听别人诉苦就掉眼泪，这样的人被称为菩萨，因为他们有一颗满怀同情的菩萨心肠，对痛苦的反应比别人更敏感。请原谅我感情用事，袁厉害跟我们村的老太太是一路人，否则她不会把医院让她处理掉的婴儿抱回家去，而且婴儿有严重的残疾，那是她朴素的出发点。一个杂志记者描写：袁厉害“身躯硕大，走路急匆匆”，我不愿意猜测记者的贬义，我只是想说，袁厉害的长相真的像我的母亲，那种胖胖的，但并不意味着生活幸福的普通中国女人。
  将残疾弃婴抱回家已经难得，而接连不断地收养，每日操心他们的生活——哪怕只是基本生存，在丈夫离婚的情况下仍不回头，每日骑车拉孩子们上学，很多年如一日，弃儿长大后结婚，给几万块钱买房，想想看，在你视野所及，有谁能做到这些？要知道她收养上百弃婴，就意味着上百个家庭抛弃了他们的孩子，因为拿不出钱给婴儿看病，或想要一个健全的孩子，或仅仅因为想要一个男孩。在计划生育政策下，我不忍心苛责那些可怜的父母，但与他们相比，与冷漠无情的官僚机构相比，我必须向袁厉害送上我最高的致敬。
  至于指责袁厉害不养亲生儿，以证明她收养弃儿必然功利，那是真不了解中国底层百姓了，自己养不了的送给亲戚养，在农村是普遍的事情，并不觉得孩子受了委屈，况且是送给奶奶照顾。一个不识字的人，是不会懂得孩子从小不跟父母心理上会有问题的，那太科学了，她只知道让孩子有吃有穿，孩子就能成活。
  至于她后来有钱了，住了楼房，承包工程，把孩子送人收钱，这就只能放在“中国故事”的语境中去理解了，当发财成为一个国家的“国教”，成为检验真理的唯一标准的时候，你怎么能指望袁厉害与金钱绝缘，更何况她从小就是个街头讨生活的小商贩呢。如果没有一定的生意头脑和经营能力，我根本不相信她做慈善能坚持这么多年。
  当然，更美好的故事版本应该是这样：袁厉害是虔诚的基督徒，上帝庇护着她的精神世界，她内心圣洁不知道什么是钱财，她只是发下宏愿一生救助世人，不让任何人成为上帝的弃儿，她的事迹感动了凡夫俗子们，他们用金钱支持她的事业，而她依然一尘不染眼神纯净。抱歉，这不是袁厉害，这是特蕾莎修女。我认为袁厉害身上有同样的神性，但她毕竟成不了那样圣徒，她只是中国特色的人物。如果你觉得我们居住在被上帝眷顾的地方，那么你才可以这样要求她。
  你还可以搜索一对美国夫妇在中国的消息，基督徒贝天牧夫妇在河北收养弃婴，为他们治疗残疾，20年来，这对夫妇救助了超过900名弃婴，并将部分孩子送到美国家庭抚养，对于那些命运悲惨的弃婴来说，贝天牧夫妇营造了一个小小的天堂。我不觉得袁厉害与贝天牧有很大差别，最大的差别是我们和他们的差别，是中国和美国的差别。
  相对于特蕾莎修女和贝天牧夫妇，袁厉害同样做到了她的极致，要知道她生活的地方，连上帝都会感到棘手。 
  所以，我向袁厉害致敬，并为我做不到而自卑。雨果在《悲惨世界》中写道：“做一个圣人，那是特殊情形；做一个正直的人，那却是为人的正轨。你们尽管在歧路徘徊，失足，犯错误，但总应当做个正直的人。”那些要求她做圣人的，至少自己应努力做一个正直的人，一个有信仰的人，一个行动起来的人。
  至于政府，我祝愿他们还会感到脸红。
 
  潘采夫
 
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(31)┊ 评论 (3)┊	 收藏(0) ┊转载原文	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 圈子
前一篇：2013年神农架生态生活手记（2）
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
2013年神农架生态生活手记（2）

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放

