
博客首页登录注册女孩，没你想的复杂
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
郑沛芳的BLOG
http://blog.sina.com.cn/peifang [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

情感沛芳
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：1057
博客访问：4,662,139
关注人气：5,066
精彩图文
日系治愈萌系美少女

巨星们的裤子
新浪Qing

手心中精彩世界
新浪Qing

前苏联选美大赛
新浪Qing

面码各式表情图
新浪Qing

比肉好吃的素菜
新浪Qing

巧克力的诱惑
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

情感沛芳的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
送旧迎新的感思与迷思---- …
新浪首页
（转载感人故事）年关到了 …
女性博客
春節將近，注意人身安全須知…
女性博客
奥斯卡最佳外语片的伊朗电影…
女性博客
健康沛芳：分享健康資訊…
女性博客
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
最令男人渴求的极品女人
健康达人
中国人过节比美国人舍得花钱
思考者
给有缘的兄弟姐妹们拜年！
情感威客
5种最佳润肤抗衰食物
养生堂
娃娃新娘3岁出嫁（图）
龙儿杨雪
更多>>
推荐博文
刘谦调侃李云迪桥段被删究竟谁在
三峡在线
哈文蛇年春晚：善洋不善土，善艺
王干
2013刘谦杯子穿酒《魔琴》换
影人王迪
实拍：最具年味的北京地坛传统庙
赵怡凌
克里上任美国务卿第一个电话没打
梁石川
央视删台词，侵犯刘谦表演权和观
丁金坤
北京历史最悠久的庙会
老迟
30年春晚成民俗？成鸡肋？(随
西山守望
美国除夕遭遇暴雪堵门
纽约刘剑霞
郭德纲蛇年春晚首秀完败真正原因
中国娃娃610
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 送旧迎新的感思与迷思---- 用慈悲化解伤人的亲情友情爱情 (2013-02-10 20:59:23)转载▼
标签： 杂谈	
今天除夕，一早起来打算去采买，准备晚上的年夜饭。出门前和妈妈商量，打算某处添新柜，旧的改放别处。她认为如果不满意这边，不要我和她同住，各住各的就好。我则坚持这样我搬回台北，不住一起就失去照顾她的意义。但是她认为东西堆起来即可，我认为那样没有生活品质，不愿意像住在仓库。这话得罪她了，突然翻脸要将几处房子都卖了，我还她代付清的银行贷款，然后割断母女关系。接着开始怨早知不要生下我，拖累她?

想到前几天回台湾，外甥来桃园机场接机，迟了半小时，电话那头没有因为迟到而道歉，反而埋怨我催他会害他出车祸。于是见到他先夸他车酷人帅，坐上车还是说他，迟到是因为没有早出发，无论跟谁约，既然迟到就要表示歉意，而不是找借口。他也是突然翻脸，怒吼要我不要啰嗦，快把他逼疯恨不得去撞车。我二话不说乱转方向盘，告诉他，如果一个人生气不能就事论事，那么至少要说到做到，我们就撞死，一起去死！同时问他如果因为别的事不高兴，就针对那件事去解决，不能迁怒到别人身上。以后和老婆沟通事情尤其如此，不要将一件事扯到另一件事，然后懊恼不该跟对方在一起，结果把所有的好、曾经的快乐和付出通通否定。

当时车子在高速公路上蛇行，非常危险的情况反而令他冷静下来，不得不接受我说的话。而此刻的妈妈，听我告诉她这件事，也让她停止发飚，她们似乎都明白一件事情----那就是真正会发狂的是我。在大陆漂泊多年来，工作几度浮沉，如果没有很好的心理素质，碰到事业受阻、情感受挫，这过程是经历背叛、欺骗、伤害、打击的痛苦，一直告诫自己不可以成为蓝洁英第二，我是这样熬过来。本来想以台湾小女人的「情感配方」透过电视媒体，和广大的观众做两性情感交流。但是港澳台的身份要报批，一直受到种种出镜限制，不死心在深圳等待真正的政策开放，这一等就是十二年。深感深圳的广电是全国最保守最怕改变的单位，如今我终于彻底绝望和放弃了。

现在我的感思与反思，人们一旦觉得意愿被违逆，除了本能的反对，很多人的情绪就会失控，接着极尽所能用恶毒的话去伤害对方。就像一把无形的刀，一刀一刀砍在最亲近的人身上，都是想将责任和过失推诿给别人。人与人之间，无论亲情、友情、爱情，往往爱的深却伤的也深。因为大家不懂得用「正确的」心态和「准确的」表达。我一个姐姐在加拿大、另一个虽然在台湾，但常被妈妈恶言恶语，而我何尝不也有躲避她的想法，所以滞留在深圳。如果我母亲给我的亲情是双面胶，一面是牺牲奉献爱我的，另一面却是折磨侮辱我。只因为她控制不了自己的情绪，当歇斯底里时就说出伤人的话。追根究底原因是负面思维的人容易敏感，觉得被别人伤害而想反击。

那么报复心不要那么强，非要你死我活，所谓咽不下这口气，所以要争口气。不要这样，只要活着就有那口气，而不是为了反击、报复、争赢，结果伤害身边最亲近的人，事后再来后悔。业障重的人内心有很多忿恨，她在地狱如果你被她影响，当下就仿佛也被打入地狱，因为人心是肉做的，伤不起。还好最近修行的成果，让我明白一些事情，伤害你的人，无论你们是亲情、友情、爱情，事实上她比你更苦。如果彼此是前世的恶业，今生我们用慈悲去化解、用宽容去谅解，否则冤冤相报会生生世世没完没了，度他人等同度自己，放过别人也是放过自己。
分享：  分享到新浪Qing 
82
喜欢
阅读(24444)┊ 评论 (98)┊	 收藏(25) ┊转载(62)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜
前一篇：（转载感人故事）年关到了 回家陪陪老人
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
枕流微勃2013-02-10 21:04:09 [举报]
姐姐新年好！
 来自枕流微勃的评论
陈扬指点江山2013-02-10 21:15:04 [举报]
心底无私天地宽！
 来自陈扬指点江山的评论
在五羊城下2013-02-10 22:40:41 [举报]
[-呵呵]学会了，谢谢！
 来自在五羊城下的评论
DG-威仔2013-02-11 04:25:11 [举报]
I LOVE YOU 芳芳 [-爱你]
 来自DG-威仔的评论
阿拉咪的闺蜜2013-02-11 08:17:41 [举报]
都不容易，即使亲人也要与他们保持适当的空间距离。
 来自阿拉咪的闺蜜的评论
2435791422013-02-11 10:59:32 [举报]
宽恕并不是赦免   也不是结束 而是放下自己 
郑沛芳2013-02-11 11:02:00 [举报]
回复 @阿拉咪的闺蜜 :确实 距离产生美感
 来自郑沛芳的评论
郑沛芳2013-02-11 11:03:05 [举报]
回复 @陈扬指点江山 :言之有理[-good]
 来自郑沛芳的评论
狮子老虎2013-02-11 11:05:52 [举报]

 非常赞同！社会上只宣扬父母如何伟大，却竭力掩盖他们也是凡人、也犯过很多错误的事实。如果和子女有冲突，都一边倒地认为是孩子不孝。没有人可以伟大到做神！人就是人，随着年纪的增长会积累越来越多的罪孽。年纪越小越干净。人之初，性本善。父母也应该经常检讨自己、反思自己的言行。
博主回复：2013-02-12 14:27:21
是的 天下也有不是的父母  因為我們不懂如何釋放壓力 所以倒楣的就是當兒女的
zhangyong57762013-02-11 11:19:05 [举报]

好文，顶你！
自由泳2013-02-11 11:47:36 [举报]
其实，每个人对自己的病情是最清楚的 ，只要懂得养生（注：包括多参与体育运动、常洗冷水澡、多吃各种水果、不抽烟少喝酒、充足的睡眠、饭后散步半小时、愉悦的异性爱抚及适量的性爱、适当的晒晒太阳、多在家里吃饭等），那么很多有思想的成年人 或 老年人是可以多年不用吃药的，也就是说常去医院看病的人一般都是不懂事的小孩、已糊涂的老人、已怀孕的妇女、打架斗殴中受伤的粗人及意外事故中受伤的无辜平民（注：为了你的健康，请不要随便吃药！）.
新浪网友2013-02-11 12:03:55 [举报]
爱情上最好是只恋爱一次。如果不能如愿，一定要成为陌生人，可能有些人很不理解，看看那些拖泥带水互相伤害的各种出轨，导致恶语相加 暴力相向 各种现代版的武大郞和潘金莲的杯具 该做出理性的选择了
蓝梦2013-02-11 12:11:29 [举报]
看此文，联想到我去年过世的母亲，她在世时，何尝不是这样的性格刚烈？从小我受到她的伤害最多最深，但我一直以她是我亲生母亲而怜悯她的过失。最终，在她去世的近年，我用最宽容，最包涵的心态，让母亲终于对我有了真诚的笑脸，真实的依赖。因为我信佛，佛教的慈悲为怀，从最亲的人开始做起。
博主回复：2013-02-12 14:35:57
做得真好 你的慈悲也感動頑固的母親 阿彌陀佛
新浪网友2013-02-11 12:38:48 [举报]

你真可怜连你母亲都怨恨，我赞成除双亲外他人如草芥，因为是纯爱
新浪网友2013-02-11 12:43:17 [举报]
我妈不识字，我大外甥马上大学毕业，二外甥大三。你的文章很有道理，真想复印给外甥读读。但有时候真觉得妈妈做姥姥的很过分，我总是在老小之间灭火，他们也不管我工作多累。灭的实在不耐烦了，我就崩溃的，不管了。他们也就沉默了，有时候我想，亲情确实是负累。前半生欠下的，要用一生还吗？妈妈还口口声声说心疼我单身啊之类的。我真的希望她能放得下，给他的外孙一些空间。外甥也能多体谅一下长辈。但想想姐姐姐夫的辛苦，算了吧！
新浪网友2013-02-11 12:46:57 [举报]
看见你回复的，感觉满眼虚伪，人的胸怀只能炼着放宽，试着洒脱，谁是谁非是‘人性’，如不是这样岂不‘阿弥陀佛’。
新浪网友2013-02-11 12:51:30 [举报]
所谓家家有本难念的经，每个人有自己的个性。我母亲经常地为小事发火，还没明白怎么回事呢，她就摔凳子砸桌子；隔不了一分钟又若无其事，该干嘛干嘛。她的口头语是“老小孩，小小孩；十个老小孩赶不上一个小小孩”，意即得到的关爱和宽容不够。我有时候跟她讲一点道理，老小孩也有犯错的时候啊，打不得说不得。后来想想还是于心不忍，这样想想都是罪过。亲情是债啊，罪过罪过！希望每家人都和和美美的。
新浪网友2013-02-11 12:54:17 [举报]
好文，真的是这样的。  人在无知的时候内心才会充满对被伤害的恐惧。  当自己感到周遭给自己带来痛苦的时候，才发现这个我还是活着的。 
新浪网友2013-02-11 12:54:52 [举报]
老人也是人，也可能有过错。但他们的出发点都是好的，所以古语谓以顺为孝啊
新浪网友2013-02-11 13:02:35 [举报]
其实对家里人用不着那样较真，凡事不一定要有对错，比如，你外甥去接你，迟了必有理由，你也没有必要由此及彼地去教育人家，换做谁也会不悦。你期望着别人给你道歉，你咋不想想你给家人添了麻烦呢！你还把自己比作心怀慈悲，居高临下地看待你的亲人，好好想想，其实毛病在你这里！
新浪网友2013-02-11 13:20:33 [举报]

南方周末：你怎么看待别人评价你干净？
陈丹青：可是我随口讲脏话。其实你说哪位“干净”，意思是指其他人“脏”。但什么是脏？譬如打开电视、打开报纸、开会、听报告，我瞧人连篇漂亮话，就觉得脏。
女人天堂2013-02-11 13:33:57 [举报]

水瓶座小鱼儿2013-02-11 13:56:54 [举报]
唉~
 来自水瓶座小鱼儿的评论
Gentle_潮潮潮2013-02-11 13:57:14 [举报]
[-给力]
 来自Gentle_潮潮潮的评论
ershibuyou2013-02-11 13:58:24 [举报]
转发微博
 来自ershibuyou的评论
永不放弃的振翅高高飞2013-02-11 14:00:46 [举报]
用慈悲来化解伤人的友情亲情爱情，很值得思考。。。。如果彼此是前世的恶业，今生我们用慈悲去化解、用宽容去谅解，否则冤冤相报会生生世世没完没了，度他人等同度自己，放过别人也是放过自己。
 来自永不放弃的振翅高高飞的评论
菁Monica2013-02-11 14:01:20 [举报]
理论上是爱的越深，伤的越重
 来自菁Monica的评论
Dolphin_Duoduo2013-02-11 14:06:55 [举报]
@Mr--Tea 一起学习学习^_^
 来自Dolphin_Duoduo的评论
deardeerdew2013-02-11 14:08:25 [举报]
[-给力]
 来自deardeerdew的评论
lost黑电2013-02-11 14:17:10 [举报]
难
 来自lost黑电的评论
-晨-2013-02-11 14:19:31 [举报]
哎……
 来自-晨-的评论
永远的回忆2013-02-11 14:23:12 [举报]

“人心是肉做的，伤不起。……   伤害你的人，无论你们是亲情、友情、爱情，事实上她比你更苦。如果彼此是前世的恶业，今生我们用慈悲去化解、用宽容去谅解，……放过别人也是放过自己。”精辟！说的好！
尚美奶奶2013-02-11 14:34:55 [举报]

湖北荆州长江大学一单身女硕士副教授向湖北省省长求助的若干信
你的胸部我说了算2013-02-11 14:53:38 [举报]

每天学点说话技巧2013-02-11 14:57:51 [举报]
转发微博
 来自每天学点说话技巧的评论
soho2013-02-11 15:03:56 [举报]
赚钱的方式分为两种，世界80％的人都是在做「有做有钱，没做就没钱」的「暂时性收入」，所以永远没有时间去享受美好的人生。这个事业是要我们利用下班后闲暇时间，只要花几年的时间去建构一套「持续收入系统」，就能把自己后半辈子的时间赚回来，不用再廉价出售给老板，花自己时间让别人致富。如果是想要让你的人生更不一样的，请点昵称了解！
点我互联网创业2013-02-11 15:05:15 [举报]



我经营三年每周奖金五十万以上，我可以你也可以，博客有图有真相
有意深入了解的亲们看我的博客！ 非诚勿扰
杨忠海-2013-02-11 15:06:27 [举报]
还是引用一句佛教语吧，芸芸众生，慈悲为怀！
 来自杨忠海-的评论
博主回复：2013-02-12 14:45:25
這是真理
瓜尔佳荒原2013-02-11 15:14:42 [举报]

我们每个人都当珍视此生之缘
相互包容尽管难，还当身体力行，尽各自所能
给您拜年啦！
博主回复：2013-02-12 14:48:22
是的做好自己本分無愧於心就好了
新浪网友2013-02-11 15:16:08 [举报]

所有的错都是我的错，好好想想，是不是这样
你的胸部我做主2013-02-11 15:21:40 [举报]

新浪网友2013-02-11 15:23:50 [举报]
黑龙江把石油、木材、煤炭、粮食支持了全国建设到头来得到什么？黑龙江人是傻了点，东西没了环境差了，还被你们笑！如果独立黑龙江是最富的资源大省！赵本山带个洗浴你就封杀，抹黑哈尔滨人你咋不封杀，这导演是不是仇视东北啊？！！！央视道歉！哈文道歉！
央视春晚小品《大城小事》存在刻意的对黑龙江人的地域歧视，小品中两个发小广告的被表现的无比丑陋、弱智、白痴，并且和那个北京人形成鲜明对比。小品特意用“北京到哈尔滨硬座”来确定人物地域身份，误导全国观众，抹黑黑龙江人形象。如果春晚总导演哈文不是白痴，就是故意为之。
      我们声讨哈文，声讨央视！要她向哈尔滨人还有黑龙江人道歉！
    龙江人，哈尔滨人转发！
你的胸部我做主2013-02-11 15:32:06 [举报]

新浪网友2013-02-11 15:35:00 [举报]
一辈子遭遇不到伤害的人，是长不大的。伤害别人的人，也是在成就别人，何必太在意自己的“过错”！
槜法大2013-02-11 16:13:27 [举报]
1，首先亲情友情爱情，不伤人！至于，送旧迎新的感思与迷思，更是亲情友情爱情不伤人！所以，你的说法是错误！怎样化解伤人的亲情友情爱情，首先，亲情友情爱情不伤人！至于，送旧迎新的感思与迷思，更是亲情友情爱情不伤人！所以，你的说法很错误！怎样化解伤人的亲情友情爱情，首先，亲情友情爱情不伤人！送旧迎新的感思与迷思，更是亲情友情爱情不伤人！你的怎样化解，你没有亲情友情爱情，你怎么化解？送旧迎新的感思与迷思，那是你抱着旧的感思不放，新的迷思不学习，不创新！用慈悲化解，是对待恶人悲剧。而亲情友情爱情，是人间最感人的感情！你应该用感人的心态，来迎接亲情友情爱情！
我的坚果2013-02-11 16:58:26 [举报]
[-赞]
 来自我的坚果的评论
武周2013-02-11 17:32:31 [举报]
啰啰嗦嗦说了半天，如何防止呢？难道只是忍让吗？
博主回复：2013-02-12 14:53:08
無法防止 只能自己的\心不被打入地獄 如何做到就是靠慈悲的心
新浪网友2013-02-11 17:40:11 [举报]

嘿嘿！他人是我们自己一面忠实的镜子……… 
我们的烦恼是因为我们自己有太多成见，太多太多欲望。他人的烦恼也是如此。彼此理解放下吧哈哈
新浪网友2013-02-11 17:50:02 [举报]
人的一生，生、老、病、死过程当中每个人身心必然遭遇的种种，一个生命所涵盖到的方方面面，哪一样都难以让人真正淡定，没有智慧的引导，是不堪想象的
新浪网友2013-02-11 18:39:00 [举报]

其实您这里的烦恼，或许很多人多少都有过，只不过除了倾诉抒发一下苦闷以外，我们还是得调整自己的心态，没办法，他人你很难改变，基本没有可能，那么只能改变自己，否则，总不由自主地随着外境起起落落，是很幸苦冤枉的。祝福。
12下一页 >
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
（转载感人故事）年关到了 回家陪陪老人

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放


