设为首页
收藏本站
联系我们
主页
缩阴就用莎娜琳
美国莎娜琳官网315验证
两性用品莎娜琳缩阴
莎娜琳效果怎么样
您现在位置：主页 > 莎娜琳效果怎么样 > 今天是：2013年2月13日 星期三
文章正文
Linux终于微笑了 - 袁萌博客 - 比特博客
来源:未知  admin  2013-1-7 09:06:39 字体:[大 中 小]
 10月24日，Linux 3.1正式发布。至此，Linux终于微笑了。何故也？
 Linux问世20年以来，并没有自己专用的微型处理器。也就是说，Linux操作系统所支持的处理器都是商用处理器。这并不奇怪，因为计算机的CPU（处理器）制造工艺确实太复杂了，也费钱，并非几个“个人”所能够承担起来的。但是，世间就是有那么一些”怪人“想干这件事情，即DIY（自己动手制造）计算机处理器。这是”异想天开“吗？非也。 copyright dedecms
_a<A\ f}lkYB7 `
 事实上，在十多年之前，有一批”志同道合者“组成了一个网络研究、开发团体，叫”OpenCores“（即”开放核“）组织，准备自己动手”DIY“计算机处理器。我们知道，计算机处理器就是数量极为巨大的晶体管”门电路“的堆积物（或集成系统），怎么描述这些”门电路“，应该采用哪些计算”指令集“（当然，不能完全“克隆”ARM处理器），......C函数库的实现，......用C语言实现的CPU仿真模型，......问题（指所要做的事情）“海”里去了。真是“千头万绪”，不知从何入手。但是，功夫不负有心人，大约在2000年前后，该组织出品了自己亲手设计的第一款处理器产品，起名为“OR1000”，他们把这款产品叫做“OpenRISC”处理器（即OR1000名字的由来），意思是由“OpenCores”组织出品的RISC处理器（即OR1200处理器）。这款RISC处理器所能处理的基本指令集当然不完全等同于ARM处理器的指令集（即不是其“克隆”），多了许多功能模块，系统架构也较为复杂一些。
=:k.FG v1@A4} b
 近年来，OpenRISC处理器获得突飞猛进地发展，最新款式为OR1200处理器，获得了不少商业用途。10月24日发布的Linux 3.1首次实现了对OR1200处理器（属于RISC类型处理器）的支持。至此，Linux操作系统终于有了“纯粹自由血统“的计算机处理器。OpenCores组织也终于喜笑颜开，蹦得快要头顶天花板了。全球Linux社区也为此欢天喜地，相互庆贺。这是自由软件理念的重大进展，进入了硬件设计领域。于是，有人就要出来“摇头”，说风凉话了，仿佛这些人不反对Linux，自己的日子就没法混下去了。
R&.d#$T tLR2dog.S
 目前，在我们国内已有基于OR1200的SOC产品，比如“华视奇”公司推出的Vivace Semiconductor多媒体处理芯片。“华视奇”有一个传奇人物，罗晋，迷上了OpenRISC处理器技术，请见“华视奇半导体：小公司的跨国芯片梦”。自从OR1200处理器进入商业领域之后，国内的研究机构和处理器研究人员也对OpenRISC处理器进行了广泛而深入的研究，出了一批研究著作，比如：《OpenRISC解剖》等。我们不难理解，借助自由软件的理念与实践（即OpenRISC处理器），中国人进入了CPO研究开发领域，华视奇便是一例。
v!4!k',c HF\0oaJ"q
 此刻，我在想一个问题：既然Linux 3.1已经支持OpenRISC处理器，为何我们不能“跟进”？......主要原因恐怕在于：由于OpenRISC是“开源项目”不好意思向国家伸手要钱。国内就是有那么几位“专家”，专门指导着国家怎么“花钱”，投入巨资搞“龙芯”（MIPS处理器），结果呢？故事怎么讲下去呢？我不知道下文。 织梦好，好织梦
yn1\0jz[ >kAi<2v'B
 说明：Ubuntu 11.10的Unity桌面，我已经使用（琢磨）十多天了，感觉十分良好，也悟出了其中的某些”道理“。对于Ubuntu 12.04（LTS）版本及其企业级应用，我们有理由给予较高的期望值。可以这么说：这个版本把Unity桌面完全“搞定”了。
相关的主题文章：
http://www.zhangjiafan.com/a/wanaikeguanwang/20130107/1066.html


上一篇：身边4种最天然美肌食物新浪健康新浪网 
下一篇：品牌企业电子商务,线上与线下能否共生共荣 - 黄相如电子商务顾
热门文章
·莎娜琳 《野百合花》原文
·sanalyn莎娜琳 　一、2011
·莎娜琳 排毒方法
·美国莎娜琳 夏季显嫩的甜美
·美国莎娜琳 【图文】比亚迪
·美国莎娜琳 【PConline 资
·莎娜琳 不下破2240，仍然有
·莎娜琳 港大深圳医院专科门
·第二届太平洋安防奥斯卡之
·莎娜琳 新解“人生如戏” -
·美国莎娜琳 拾金客：放量滞
·美国莎娜琳 最容易达到高潮
·莎娜琳 博客正文
·电视棒 二、澳洲联储、英国
·玛卡胶囊 恋爱女人的9种低
推荐文章
·孙家晨（上海行宫）-搜房博
·　　■ 争议焦点
·家住西秀区岩腊乡泉峰村大
·并将店面查封后移交公安机
·美国莎娜琳 拾金客：放量滞
·郭卫东-搜房博客
·只要治疗后没问题
·只要坚持不懈地努力
·莎娜琳 人像话题-ZOL博客-
·女子上山挖草药挖到1发炮弹
·窒息游戏&quot
·看他的手势
·　　飞华小百科
·都说“这人平时挺低调”
·一定要善于发现孩子的不一
+ 版权声明 + 合作伙伴 + 友情链接 + 广告投放 + 教程投稿 + 本站论坛 + 联系我们
Copyright © 2002-2011 DEDECMS. 织梦科技 版权所有  
