新浪微博
腾讯微博
RSS订阅
关于本站投稿求报道
雷锋网

首页产品创享会雷声业界学堂爱搞机专题

Windows末日临近？
sarah_long   2012-02-19 12:54   11条评论   
分享 
微软 Windows Office

长期以来，Windows平台一直是微软最重要的业务，也是最主要的收入来源。但最近的一项调查却显示，微软商业部门的盈利已超过Windows部门，并有逐渐取代Windows核心地位的趋势。

Windows部门(Windows & Windows Live Division)和商业部门(Microsoft Business Division，Office是其主要产品)是微软的两大主要部门，且两者存在一定程度的共生关系。通常情况下，使用Windows平台的人数越多，使用Office软件的人数也就越多。然而，随着iPad、iPhone和Android手机等移动设备的不断普及，Windows业务正呈下滑之势。

随着移动平台的兴起，Windows业务下滑虽然是不可避免的趋势，但微软与其回避这个事实，不如为这个新兴且潜力无限的平台提供新的Office服务，并从中盈利。



Via BI

（若无特别注明，雷锋网文章皆为原创，转载请注明出处)
赞
赶快成为第一个赞的人吧
  
0

sarah_long @雷锋网
最新发表
DishPal：吃货们的又一美食社交应用
ZooZ推出应用内移动支付SDK
Moshcam：在手机上观看高清的偶像天团演唱会
人脸解锁：手机也“以貌取人”
雷帝嘎嘎：African Witchcraft Spells让你瞬间变女巫
        
  
< 雷锋日报20120218雷军：做平板电脑面临三大困难 >
0
您可能也喜欢：

微软是时候放弃“Windows”这个品牌了

微软曝光Windows 8内存管理细节

微软称其已售出4000万套Windows 8

微软Windows业绩逆风高飞 营收同比增长24%

微软明年上半年推出至少3款支持LTE的Windows phone
无觅
最新最早最热
11条评论5条新浪微博1条腾讯微博

Liaoefqky
垃圾雷锋网
2012年2月20日回复顶

110
垃圾网站写不出文章就别瞎叫唤，2B
2012年2月19日回复顶

wacai
这家伙估计是全家被杀了
2012年2月20日回复顶

HOT
垃圾雷锋网
2012年2月19日回复顶

benimaru zhang
这位兄弟对雷锋网有什么意见可以直接说，说不出的话，你就是垃圾！
2012年2月20日回复顶

Microease
呵呵这个不必理他的，别激动
2012年2月20日回复顶

Cokobast
垃圾雷锋网
2012年2月19日回复顶

aoiu
雷锋网杀你全家了？
2012年2月19日回复顶

8989
垃圾雷锋网
2012年2月19日回复顶

sunHao
雷锋网干了你妈？
2012年2月19日回复顶

Shabi
垃圾雷锋网
2012年2月19日回复顶
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
雷锋网正在使用多说



锋神榜想上么？点这里
 
永葆青春动动操2.0

每天动一动 身体更健康
 
享读·七天

每天5分钟，简而精的轻阅读时光
 
益动GPS

随时随地记录您的运动数据
 
美颜相机

美图秀秀第二代自拍软件
 
无觅阅读iOS版

主打移动端智能阅读推荐
超好玩游戏推荐更多
 
划划猫

最凄惨的喵星人
 
坚持下去

常回家看看
 
绿色小巨人

飞跳的鼻涕虫
 
明星志愿1 DOS怀旧版

曾经的回忆
 
厕纸侠

来自无聊游戏的逆袭
热门文章
苹果为iPhone4S发布iOS6.1.1更新
传苹果在研可弯曲玻璃智能手表
Nike确认将不会发布Android版FuelBand应用
Lumia 1000即将发布
青龙老贼：好产品的秘密
苹果手表真的要来了？iWatch概念图赏析（多图）
外媒评50大创新公司：Facebook和Twitter落选
华为中兴联想Q4挤进前五出货量
万众期待：Mailbox登陆App Store
大家一起晒应用：屌丝女与女神的手机桌面
搞趣网精品推荐更多>>
 
限时免费

正版APP软件,游戏,限时下载,终身免费.限时免费第一品牌，百万用户的共同选择。 ★每周抢码，时下热门游戏（狂野飙车7、鳄鱼小顽皮爱洗澡）疯抢ING ★特约限免，每天都有意外的收获 ★7*24小时，最全最及时的限时免费应用 最近不容错过的活动： 9月7日（周五）《愤怒的小鸟太空版》 + 《现代战争3》 9月8日（周六）《真实赛车2》 + 《里约热内卢:圣徒之城》 + 《weico pro》 + 《水果忍者:穿靴子的猫HD》 9月9日（周日）《iBomber Defense Pacific》 + 《质量效应》 + 《Virtua Tennis Challenge》 大家眼中的搞趣网限时免费： 咸鱼：第一眼是被加载图中仰望天空的女孩所吸引，还有，小清新的界面，很舒服，很有爱~ carni：超爱特约限免啦，都是很给力的应用，有很多大厂家的东东，是不是都和你们有关系啊~？ 骑电驴找快播：前几天抢到了凯立德导航、狂野飙车7的兑换码，哦也！
 
ZAKER 最流行阅读软件

最流行阅读软件你试过? 1.苹果 App Store2011年度最佳产品 2.《新周刊》2011年度最有价值手机APP 3.IMEA2011移动应用大奖 4.2011中国移动互联网年度评选“年度网络应用奖” 5.第四届数字出版博览会 “数字出版年度新锐品牌” 互动分享和个性化定制的阅读软件。它将微博、博客、报纸、杂志、网络新闻、图片、RSS、团购、google reader等众多内容,按照用户个人意愿聚合到软件上,实现深度个性化定制的特点。 ZAKER拥有强大的互动分享功能,不仅可以单独作为微博客户端使用,还可将任何内容通过邮件、短信、微博转发分享。 ZAKER将用户订阅的内容,经过取精去糙后推送到用户面前,阅读起来就像在看一本排版精美的杂志,翻页效果也提供了杂志的仿真翻页模式、3D翻转模式等多种选择。
 
神庙逃亡2:Temple Run 2

经典跑酷Temple Run续作. 所设环境与第一个版本有明显不同。此次神庙似乎是悬浮在空中的。单从视觉效果上来看的话，Temple Run 2 似乎做出了较大改进。不同于老版，新版里面将只出现一个巨型猴子在追赶的画面。而玩家可选择的角色则是两男两女。除了一个默认的角色，其他人物需要玩家有足够的金币才可更换。
 
最快最简洁TODO:Clear

TODO产品最爱,一拉一推什么都能做到. 软件突破常规，摆脱任何形式按钮的束缚。用户可以使用这款应用来整理个人待办事项、购物清单、记录电话号码和其他事情、列下将要看的电影或书的清单等等。 昨天刚刚更新的1.1版本功能：要求添加晃动手机撤销功能，不限用户创建项目清单的数字，新选项显示iOS 状态栏，对比度低的情况下提高文字的易辨性，方便用户读取文字等。更加强大了。
 
鼻涕猪:Gesundheit!™

当选过周最佳,童话风益智游戏. 前阵子代理商下架，如今开发商自己换了ID重新上架且上架限免中，后面会收费哦，大家速度去戳吧！ 作品采用视觉效果独特的手绘蜡笔风格配上些剪纸的意味让游戏画面看上去很Q很舒适。小猪的鼻涕可以控制机关门的枢纽，也可以利用鼻涕把恼人的怪兽勾引到陷阱中消灭掉；小猪要避开怪兽和各式的陷阱，拿到关卡中的三个星星。游戏音乐轻快有趣，关卡富有乐趣，推荐下载！

最近文章
回顾当年做职业经理人的日子
社交网站Nextdoor再融资2130万美元
外媒评50大创新公司：Facebook和Twitter落选
Foursquare推地点共享页面与Yelp竞争
青龙老贼：好产品的秘密
苹果为iPhone4S发布iOS6.1.1更新
字象乾坤–字体排版该怎样设计
应用投放时市场推广的几条成功经验分享
Nike确认将不会发布Android版FuelBand应用
全明星赛在即，NBA推官方应用

最新评论

常春藤游戏2小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
作者想宣传的应该是一种精神，而不是一种技巧，对吧？

吴歌哥2小时前
在 丁道师：亚马逊手机安全气囊有没有研发必要？ 中评论
小题大作了吧！

吴歌哥2小时前
在 苹果手表真的要来了？iWatch概念图赏析（多图） 中评论
手机越来越小

沈蚊2小时前
在 小编晒应用：我的桌面应用分类法 中评论
偶的桌面现在只有一屏了……

jeff4小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
支持作者。楼上太装13。

锦衣卫5小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
你敢说下梦工厂和薛蛮子已经孙海涛的关系不？这51信用卡的软文写的，还真业余。

2347小时前
在 大家一起晒应用：产品经理的手机桌面分享 中评论
基本上都是些垃圾评论。

KooGame汪谢华9小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
这个建议不错，刚才我也是“被情何以堪”了… @雷锋网华太师

KooGame汪谢华9小时前
在 青龙老贼：好产品的秘密 中评论
口袋德州？看曲线很诡异 http://t.cn/zYJICfa

IT耳朵11小时前
在 展望NFC：2013年走进我们的生活 中评论
期待NFC

Copyright © 2011-2012 雷锋网 粤ICP备11095991号 深圳英鹏信息技术有限公司 　站长统计 网站地图 　


回
到
页
首
