人人网 renren.com - 人人网校内是一个真实的社交网络，联系朋友，一起玩游戏
首页
个人主页
好友
应用
 
 
 
搜索
帐号
分享首页我的分享 当前分享
蒋欣呈蒋欣呈://黄耀华:分享日志 ◆◆
分享
【转载自知乎】企鹅帝国的创新能力
作者： 杨牧天™

昨晚paper憋不出，上知乎逛了一圈，发现了这个有趣的问题。之前一直对抄王之王腾讯有诸多成见，看了这个问题与回答，引起一些思考，故此将问题与答案转载至此，与诸君分享。

问题：《福布斯》评腾讯创新能力全球第四，超越苹果和谷歌，如何理解？

美国知名财经杂志《福布斯》今晨评选出了全球百大最具创新能力企业排行榜，美国一家为企业提供客户关系管理软件和服务的网站http://salesforce.com超越亚马逊、苹果等知名企业位列第一。



回答：知友君临

腾讯是怎样通过创新一步步登上王者之位的？


任何科技行业的领导企业，最大的竞争力必然是创新能力，一旦失去这种能力，失败就将不可避免。
腾讯亦然。

又有童鞋表示了对腾讯创新能力的不屑，——腾讯不是只会抄袭吗？
如果你只看到这些，那我只能对你冷笑三声，问一句：
一家生于草莽，没有爹，没有党的关怀，没有北大清华的水草滋养的企业，到底是怎样的魔法在十五年间做到市值千亿美元，比肩四大银行的规模，位列全球互联网四强的？如果抄袭可以做到，你怎么不去抄？

好了，废话不多说，让我们把时针拨回到15年前，看看腾讯的创新之路吧。
1，QQ是如何打败ICQ的？
1996年，ICQ诞生，瞬间风靡全球，到1998年的时候，这款软件已经垄断了中国的即时通讯市场。而在这一年，ICQ嫁入豪门，成为美国最大的互联网集团AOL公司的旗下资产，有钱有人气，地位不可撼动。
1999年，QQ推出，只有两个员工，也就是创始人马化腾和张志东，蜗居在深圳的一个民房里，埋首研发半年时间而成。
这时候的QQ仍然很粗糙，但是中文界面使得QQ迅速引起了市场的关注。如果仅仅如此的话，QQ不可能获得后来的成功，因为这个时候市场上已经相继诞生了一批同类型的通讯软件：PICQ、TICQ、GICQ、新浪寻呼、雅虎即时通……
QQ凭借以下一系列的创新技术，迅速在同类型软件中杀出重围——
首先，ICQ的全部信息存储于用户端，一旦用户换电脑登录，以往添加的好友就此消失，而QQ的用户资料存储于云服务器，在任何终端都可以登录聊天。
其次，ICQ只能在好友在线时才能聊天。QQ首创离线消息发送功能，隐身登录功能，可以随意选择聊天对象，可以有自己的个性化头像。
第三，ICQ通过来自给企业定制的即时通讯软件获利，而QQ坚持通过面向消费者的免费服务寻求商业化机会。
可以说，QQ之所以能成功，在于他是中国互联网史上第一家具有互联网思维的企业，他和ICQ的根本区别，在于互联网理念和软件理念的差别。
互联网理念打败软件理念，这不是如今最流行的观念吗？但在15年前，小马哥就已经领悟到了。
市场永远是精明的，他只把回报奉献给用户体验最好的创新产品：到2000年的时候，QQ已经一统江湖，成为即时通讯市场上的王者。

2，QQ群是如何打败聊天室的？
在QQ崛起的年代，上网=聊天室+新浪新闻+电子邮件。名头最响的有新浪、网易、碧海银沙等聊天室，最高峰的时候，网易聊天室的一个房间就有几万人同时在线。火爆网络的《第一次亲密接触》的故事，就是发生在聊天室，多少人在网上做着偶遇“轻舞飞扬”的梦。
俱往矣。
聊天室的没落，在于这种用户关系是陌生人之间的，太不稳定，而QQ创新推出的QQ群，可以查看聊天记录，可以自行定义好友名，将QQ从早期陌生人之间的关系，转变为真实的用户关系。
这个时候，美国的AOL网络集团市值达到1630亿美元，站在巅峰时刻，旗下的AIM即时通讯软件集成了ICQ的功能，也推出了聊天室的功能，并且拥有2000万的用户。
但是，AIM软件和AOL聊天室的功能是分开的，这使得AOL聊天室只能成为陌生人的聊天工具，并且，使用这两个软件的服务，还是要收费的：登陆AOL聊天室，每月要支付19.95美元的月费。如今看来，这真是愚蠢的不可思议，但在那个时代，软件为王的时候，又是如此的天经地义。
而美国的社交网站Myspace在2003年上线，Facebook直到2004年才上线，比2002年推出的QQ群诞生晚了1-2年。可以说，世界上第一个获得商业成功的社交网络，不是FACEBOOK，而是腾讯的QQ群。
2002年8月份发布的QQ新版本，新增QQ群功能，好友手机绑定，摄像头绑定，手机通讯录保存在云服务器，手机资料中新增好友手机类别、品牌、型号等信息。这些功能，让QQ迅速转型成为真实的社交网络平台，而QQ号也成为了人们的网络身份证。
2003年以后，QQ推出QQ秀形象、群相册、QQ空间等功能，不断深化满足了用户的潜在社交需求，使得其人气一直保持旺盛。

3，QQTM是如何打败MSN的？
MSN1999年开通即时通讯服务，依靠微软的雄厚资本和WINDOWS的操作系统平台绑定，到2001年的时候就已经打败了AOL，成为世界上最大的即时通信平台。
到2003年的时候，MSN已经拥有3亿用户，在几乎所有的重要市场上成为第一，只差一个：中国。
这一年，踌躇满志的MSN开始大规模杀入中国市场，开始了与QQ的交锋。凭借免费绑定策略，高富帅的品牌形象，强大的hotmail邮箱和MSN新闻网站服务，很快就在商务通讯市场上占有了一块地盘。
此时的腾讯，形势岌岌可危：QQ秀刚刚推出，还没实现盈利，人才匮乏，为了生存，不断卖身融资：40%的股份卖给了海外投资者，换回200万美元发工资，而国内的投资者，根本没有人愿意买。
2003年，腾讯推出企业版QQTM，正面迎击MSN。此后通过一系列的技术创新，完美细致的用户体验，一点一点的挽回了高端用户的心：
UDP方式传送文件速度更快，文件断点续传，文件直接拖放窗口，共享文件夹，屏幕截图，好友分组，聊天记录备份和快速查询，短信互通，视频会议，网络硬盘，软键盘密码保护，个人名片……
这一系列的技术创新，都是QQ首先推出，而MSN或者跟进，或者没有的，忽然有一天，大家发现，白领们的工作沟通工具已经悄悄的又换回了QQ，而MSN已经悄无声息的成为无人关注的龙套。

4，QQ游戏是如何打败联众的？
2003年的时候，联众是世界上最大的休闲游戏平台，他的创始人鲍岳桥是UCDOS的开发者，中国软件行业最早的技术大牛人。
在联众的最辉煌时刻，他拥有2亿注册用户，月活跃用户1500万，最高同时在线人数60万，在中国、美国、日本、韩国架设有服务器，这样的规模貌似是不可动摇的。
2003年，QQ游戏推出第一个版本，拥有打牌升级、四国军棋、象棋三个游戏。鲍岳桥上去玩了一下，觉得不过尔尔，于是决定将研发重心投入到新的项目“联众新世界”中去，原有系统不再更新。
2004年，联众嫁入豪门，成为韩国最大的网络游戏集团NHN旗下子公司，大量的韩国网游资源可以移植过来，无论是产品、资金，还是人才，都是腾讯无法比拟的。而且这个时候，进入休闲游戏市场的不止是腾讯一家，还有网易、盛大、金山这些自主研发游戏的大佬们。
但在这一年，QQ游戏逐渐后来居上，实现了对强者的超越，超越的逻辑在于：
A，联众精力转向大型游戏市场，休闲棋牌游戏不再更新，一些BUG长期存在，导致老用户的流失。
B，腾讯快速更新迭代，以更精美的界面，更人性化的操作细节取胜。
我举个例子，首先是界面。
在2005年的斗地主版本中，QQ可以自定义用户角色形象，侧边栏显示玩家历史战况，背景清爽。


联众角色形象定义要收费，否则就是个空白，背景丑陋，广告一堆，侧边栏是无关紧要的系统消息，毫无美感可言。


再看操作人性化。
联众自动找座位功能要收费，否则就要自己去慢慢找，有时我们好不容易找到了位置却坐不下来，弹出提示说其他会员不愿意和自己玩（理由多多啊，有嫌级别低的，有嫌网速慢的……），真是无语。
QQ可以自动加入，自定义查找意气相投的网友，而这些都是免费的。
正是这些微创新，在细节上击败了联众游戏。

5，腾讯网游是如何打败盛大的？
2001年，盛大引入韩国网游传奇，火爆全国，正式建立了网络游戏的商业模式。
2002年，网易自主研发的大话西游二获得成功，2003年梦幻西游再次大受欢迎，从此成为自主研发网游领域的老大。
2003这一年，腾讯也开始进军游戏市场，但是直到2007年为止，腾讯的大型游戏一直没有什么作为。
原因何在呢？不但腾讯没有作为，作为网游模式创立者的盛大，在此后几年引入了大量韩国大作，几乎全部折戟沉沙。
这不得不让人反思。
我认为这关键的原因就在于：盛大的成功，首先是商业模式的创新带来的，但是产品上并没有任何改进，大量采取拿来主义，随着国内本土研发的进步和竞争的加剧，任何缺乏产品创新能力的企业都必将被市场淘汰。盛大如此，九城如此，早期在大型网游市场上的腾讯也是如此，即使他拥有火爆人气的社交网络平台。
2006年，韩国网游市场上枪战射击游戏开始兴起，“突袭OL”占据了主要的市场份额。据网络评测认为，此款游戏“真实的枪械数据、人体物理学向CS看齐、地图设计十分精美和优秀，并且《突袭OL》的每一张地图都具备了很强的可玩性。”这款游戏也很快被引入国内市场，只可惜并未能风光多久。
在射击游戏市场上，占统治地位的还是CS这款老牌游戏，他优秀的操作体验，绝佳的平衡性，不是哪个随便进入的游戏能撼动的。
2007年，腾讯以极低的价钱从韩国一家不入流的小公司那里买来了CF穿越火线这款游戏。
其开发者Smile Gate公司只是一家33个人的小公司，至今只制作出了CF一款游戏，研发实力实在有限，推出后在韩国一直不温不火，甚至在2012年停止了运营，退出市场。
其实这一年的腾讯，已经通过QQ秀和棋牌游戏赚到了第一桶金，不但买回了CF，还买了英雄联盟，地下城与勇士等一大堆的网游。
但是这一次，腾讯已经意识到，不是有流量就有一切的，失败的产品在哪里都是个死。
腾讯对买回来的大批泡菜游戏从新回炉打造，细致打磨。CF在经过一年的深度开发后，才推出市场。
请注意，CF在2008年3月推出后，到2010年2月，两年的时间推出了22个版本，平均每个月推出一个新版本，多种多样的模式、角色、枪械，不断优化的操作体验，在道具收费模式下相对最合理与平衡的体系，最终使他赢得了广大玩家的肯定。
此后，腾讯自主开发或者引入的韩国网游大量获得成功，正是通过这种研发微创新的复制，2010年，腾讯打败盛大，登顶网游市场第一的宝座。
从此，中国网游市场发生了巨大的格局变化：那些只会引入国外大作，没有创新能力的企业纷纷衰落，QQ炫舞取代了劲舞团，QQ飞车打败了跑跑卡丁车，巨人的进击啊。
另一方面，那些具有创新能力的自主研发网游企业，网易，畅游，巨人，越活越滋润。2009年腾讯推出QQ西游，被网易打得满地找牙。
这充分说明了一个事实：腾讯网游的成功，是产品创新的成功，而那些相对平庸的作品，即使同样具有QQ这个平台的导流，照样要受到市场规律的无情嘲笑。

这个规律其实在腾讯身上反复的上演着：
QQ浏览器，QQ影音，SOSO搜索，拍拍网购，QQ杀毒，财付通，SOSO地图，因为只有模仿，缺乏创新，始终只能甘当市场的配角；
QQ邮箱在早期一直不温不火，直到将张小龙这个技术天才网罗帐下，才获得突飞猛进的成功。
腾讯并不是不可战胜的，但是他一旦找到了创新的魔法盒，那他就将脱胎换骨，黄袍加身。

6，微信的创新和未来。
2010年，移动互联网呼啸而来，腾讯在所有互联网巨头中第一个转身。
大象的转身是如此的轻盈而迅速。
从2011年1月推出到年底，微信在1年的时间里更新了11个版本，平均每个月迭代一个版本。1.0版本仅有聊天功能，1.1版本增加对手机通讯录的读取，1.2版本打通腾讯微博，1.3版本加入多人会话，2.0版本加入语音对讲功能。直到这个时候，腾讯才完成了对竞争对手的模仿和追赶，开始创新之路。
2.5版本率先引入查看附近的人，正是这个功能的推出，实现了对主要对手米聊的技术创新和用户大爆炸式增长。
3.0版本率先加入漂流瓶和摇一摇功能，3.5版本增加英文界面，全面进军海外市场。这个时候的国际市场上，日本的LINE同时崛起，并且更早一步的开始了对东南亚的占领。而美国的社交巨头FACEBOOK仍在梦中，WHAT'SAPP仍在延续着当年ICQ的软件思维，向用户收取服务费。时不我待，机不可失。
4.0版本率先推出相册和朋友圈功能，4.2版本增加视频聊天插件，4.3版本增加语音搜索功能，4.5版本增加多人实时聊天，语音提醒和根据对方发来的位置进行导航的功能。微信的社交平台功能日趋完善，并且一步步向移动智能助手的角色发展。必须说明的是，在视频聊天和智能语音搜索上，微信的比LINE更早了一步，产品体验开始领先。（LINE的成功更多是明星营销策略和商业化生态系统的搭建上，产品创新体验上并无优势。）
5.0版本添加了表情商店和游戏中心，扫一扫功能全新升级，可以扫街景、扫条码、扫二维码、扫单词翻译、扫封面，微信支付体系打通，一个移动商业帝国的框架已经基本搭建完毕。
从全球来看，LINE的商业化无疑更早获得成功，国际化的脚步也更快，但是腾讯最擅长的从来就是后来居上：只要方向正确，专注创新，奇迹总会发生。
2013年4月，海外用户突破4000万，8月突破1亿，月均以超过1500万的速度滚雪球，按此速度，年底将突破2亿，明年将达到4亿，全球用户达到10亿量级。
如果一切顺利，腾讯将真正成为全球互联网的创新领导者。接下来，让我们见证奇迹吧。

7，腾讯的创新之道。
在我看来，腾讯的创新主要体现在以下几点：
一，腾讯是世界上最早具有互联网思维的企业之一，正是这种思维让他区别于ICQ和AOL，成为了世界上唯一获得大规模商业成功的即时通讯企业。
二，腾讯是世界上最早获得成功的真实社交网络平台，通过QQ和QQ群在2002年的创新式无缝连接，让他从陌生人社交转向了真实社交关系，摧毁了传统的聊天室商业模式，并在QQ秀上赚到第一桶金，这种转变在时间上比facebook领先两年。
三，最早执行快速迭代微创新的互联网企业之一，正是这种微创新能力让他击败了MSN、联众、盛大等众多的互联网巨头，获得强大的盈利能力。平台导流只是让他放大了这种商业成功，否则无法解释腾讯旗下众多失败的副产品，譬如SOSO搜索等。
四，腾讯是所有大象企业中最执着于创新的企业之一，这体现在微信的成功和在移动互联网时代的快速转型上。即使在全球来看，腾讯的转身也要早于美国的facebook，仅仅慢于谷歌。

截止2013年一季度，腾讯拥有2万5000名员工，其中超过一半是研发人员，累计申请专利7000项，全球互联网企业中仅次于谷歌和雅虎。
这就是腾讯的创新底蕴。


—————————————
关于创新与抄袭的争论。

如果说，产品的模仿就是抄袭，我相信国内互联网的从业者，没有谁是干净的，包括国外的谷歌facebook同样有这样的行为。
争吵这些是没有意义的。
事实上，我相信，任何老大都是通过创新来实现对竞争者的超越的。普通人不知道，不代表没有。
如果只将别人的成功归结于抄袭，我们将永远是一个失败者。只有研究别人，发现别人的优点，学习别人的长处，我们才能获得成功。
祝大家好运！

——————————————
大创新与微创新

腾讯的大创新，主要体现在社交平台领域，QQ与ICQ，QQ群与聊天室，微信与米聊、whatsapp，表面上很像，好像抄袭，其实本质上是完全不一样的，其开发理念有着本质的不同，没有这些本质上的体验区别，腾讯不可能在今天获得社交网络战争的完胜。
腾讯的微创新，主要体现在游戏开发和应用工具层面，抢了很多人的饭碗，让很多人不爽。但是，微创新真的不值得让人尊敬吗？
我来告诉你：
珍妮纺纱机是在原有纺纱机上的微创新，瓦特蒸汽机是在原有蒸汽机上的微创新，没有微创新就没有工业革命；
爱迪生灯泡是在原有灯泡上的微创新，
西门子在法拉第发电机的基础上进行了微创新，
莱特兄弟在原来单发动机飞机的基础上微创新为双发动机飞机，
奔驰将原来的蒸汽机汽车微创新为内燃机汽车，
他们没有牛顿爱因斯坦一样的伟大创造，但是他们的微创新改变了世界。


——————————————
你行你上

有同学对我这句话表示了鄙夷。
我的观点是，事情要一分为二来看。
如果话题针对的是普通事情，比如一盘菜，一场足球联赛，那么这句话就没有说服力，因为显然有更优秀的人可以完成它。
如果针对的是世界顶级的人物，比如成吉思汗的军事能力，老毛的政治运筹能力，乔布斯对创新和艺术的结合，周星驰的喜剧想象力，那么我认为就有充足的说服力。因为在这个领域，他已经用铁的事实证明，他是最优秀的。
事实上，我认为腾讯是当今中国最优秀的科技企业，没有之一。
腾讯的成功，我认为是创新，远见和管理三项能力的结合。在这三项能力的发挥上，他已经做到了一个创业者所能发挥的极致。
所有创业者都应该研究和学习他的成功之道。

___________
如果腾讯进入了你所在的领域，你怎么办？

正如百度帝国的边界是广告媒体市场，阿里帝国的边界是电商市场，离开了这个市场根基，他们涉猎的产品大多以失败告终，腾讯帝国同样是有边界的。

1，社交网络。
社交平台是腾讯的命脉，对于腾讯来说，这是神圣不可侵犯的。腾讯对社交的积累非常深厚，面对所有的挑战者，几乎遇神杀神遇佛杀佛，从未遇到对手。
但2003年后，腾讯转型熟人社交市场，对陌生人社交市场的关注就下降了，为以兴趣为连接点的陌生人社交市场留下了创业者生存的空间。
我们看看一些成功案例：
新浪微博：微博本质上是围绕着“新闻信息”这一兴趣点而产生的陌生人社交市场。由于其迅速扩大的影响力，腾讯在焦虑之下迅速推出了自家的微博展开竞争。目前仍然处于下风，但由于腾讯的资金雄厚，未来的较量将长期化。由于新浪在媒体市场上的人脉和品牌效应，腾讯想超越难度很大，未来可能像腾讯门户和新浪门户的关系一样。
YY欢聚：围绕着“视频通话”这一兴趣点而发展起来的陌生人社交市场，目前的商业化能力很强，发展迅速。腾讯也推出了与之竞争的产品，但是由于重视程度和产品体验等问题，并未对YY的发展产生威胁。YY的成功，在于他的语音通话技术上确实有独到之处，不惧怕腾讯的进入。
陌陌：围绕着“地理位置”这一兴趣点而产生的陌生人社交市场，与微信存在着竞争关系。但是由于微信的重点在于熟人社交上，淡化了对陌生人社交的处理，使得陌陌获得了一定的生存空间，并且凭借“约炮”等概念默默发展。微信为了自身更广大的市场利益考虑，会与“约炮”这些联想尽量切割，使得陌陌并无生存之忧。
豆瓣、唱吧、知乎、雪球：分别是围绕着“文化”“ 音乐 ”“知识”“投资”这些兴趣点而产生的陌生人社交市场，这些市场的商业化能力不明显，空间狭窄，腾讯没有进入。
在陌生人社交市场上，腾讯会根据社交平台影响力的大小，综合考虑，选择对自身根基“熟人社交网络”威胁最大的领域进行竞争，因此微博首当其冲。而在其他细分领域，或者推出几个简单的产品，增加用户粘性，但受限于资源投入，其实并未对这些细分行业龙头产生影响。
为什么腾讯不大举杀入陌生人社交市场，将每一个细分领域都占领？
第一是资源分配问题，腾讯虽然很庞大，但是资源投入总是有限的，将主要精力投入在了熟人社交市场上，其他资源就少了。
第二是货币化能力问题，腾讯的熟人社交平台能够很好的将流量导向娱乐游戏市场，产生大量利润，陌生人社交的货币化能力就要弱多了，几乎除了少部分的广告和电商推荐，并未能带来更多的收益。

2，游戏娱乐。
2013年Q3，腾讯的增值服务收入占总收入75%，其中游戏占54%，QQ秀等娱乐服务占21%，是腾讯帝国的利润支柱所在。服务于年轻人--控制游戏娱乐市场，是成就腾讯今日地位的关键：2012年Q4，腾讯占据客户端网游市场份额的40%，远超网易的17%和盛大的9%。
虽然如此，腾讯的游戏布局也并非是通吃的，仍然留下了竞争者参与的空间。
我们看到，腾讯最成功的游戏，集中于英雄联盟、穿越火线、地下城与勇士、QQ棋牌、QQ飞车、QQ炫舞这六款游戏上，其他游戏虽多，其实处于打酱油角色，并未贡献多少利润。
而这六款游戏，无一例外的，全部属于竞技类型。在另一个利润丰厚的角色扮演游戏市场上，腾讯其实并无大的作为。
原因何在？
我的观点是：第一，腾讯的竞争对手网易、盛大、畅游、巨人、完美，在角色扮演游戏上更加专注，为用户提供了更好的产品；第二，腾讯的平台战略思维，倾向于重点投入资源发展更具有持久性利润空间的竞技型游戏，因此忽视了剧情型的游戏开发。
这个局面会改变吗？
其实答案和社交网络市场是一样的，资源投入的分配永远是有限的，剧情型游戏的流行属性和利润长期化弊端，使得腾讯不可能将资源重点转入到这个领域，竞争力始终不如更专注的相关游戏企业。

3，电子商务。
2013年Q3，腾讯的电商业务贡献营收15%，仅次于游戏，同比增长108%，发展速度迅猛。很明显，未来的日子，腾讯将把资源重点投入到电商领域，与阿里巴巴、京东展开厮杀。
过去几年，腾讯一直在投入资源培育电商业务，但实际上效果不明显，被阿里巴巴彻底的边缘化了。直到将易迅收归旗下之后，电商业务才开始突飞猛进。微信支付体系建立之后，腾讯的电商未来，开始变得光明。
腾讯的平台导流一直存在，而过去不行，现在却火了，原因何在？
事实上，电商市场和游戏娱乐市场是隔了一条河的，线下的投入和运营效率非常重要，没有出色的运营，没有懂行业的人才，腾讯在这个领域是难以获得成功的。
腾讯电商的起飞，完全是易迅创始人卜广齐的功劳。腾讯在看到成功潜质的情况下，大力投入资金和流量支持，放手一搏，这是对腾讯的投资眼光的回报。
而在其他领域，人才难得，QQ商城也好，QQ团购、财付通也好，基本处于惨淡经营状态。

4，信息媒体。
2013年Q3，腾讯的广告业务贡献营收9%，处于最末，并且包括了拍拍网购业务的收入。在这块市场上，腾讯是有过企图的，但是由于成绩的不理想，最终放弃了。
腾讯网：最早拓展的门户业务，在市场影响力上一直未能动摇新浪的地位，但是总编陈菊红上任后，便继承了南方系的精神，策划更加新锐，与新浪的四平八稳形成对比，渐渐形成南北对抗的阵势。
腾讯视频：最晚加入视频市场的竞争，在集团资源支持下，一定会是最后留下来的几个巨头之一，至于能不能成为第一，那就要靠执行者的运营能力了。依我看来，最后会成为仅次于百度爱奇艺的行业老二，毕竟视频市场的媒体属性更强，百度的流量导入其实更快捷。
SOSO：挖了谷歌的技术牛人，投入大量金钱，也没能达到预期，这大概是腾讯在过去十年里最伤心的一笔投资了吧。
垂直媒体：一直没有进入。这个领域属于媒体市场，离百度的信息入口更近，离腾讯的娱乐定位有点远了，利润前景和资源投入的综合考量之下，使得腾讯选择了放弃。

5，工具应用。
腾讯开发了大量的工具应用，主要包括——
系统应用类：TT浏览器、旋风下载、QQ输入法、电脑管家、应用宝……
娱乐应用类：音乐播放器、QQ影音、电影票……
日常工具类：QQ邮箱、网络硬盘、QQ词典、soso地图……
其实这些包罗万象的应用工具并没有为腾讯带来利润，甚至只有投入没有产出的。但是腾讯为什么一直还要不断投入呢？
这就要说到腾讯的“工具”情结了。
腾讯是靠QQ这款通讯工具起家的，对工具的用户粘性有着近乎宗教般的信仰，并且这些工具大多技术含量不高，只要拉几个人，投入一点小资源，就可以开发出来。因此，腾讯在应用工具上虽然一直在不断的投入，其实重视程度并不足，一直处于自生自灭的状态。
除了QQ邮箱这款产品，继承自技术天才张小龙的foxmail以外，其他产品获得成功的并不多。
还有QQ输入法这款产品，经过对比，发现和几年前相比，确实进步很大，由此也获得了一定的市场成功。
问题是：为什么腾讯的平台导流并没有让这些应用统统占据领先地位呢？
答案是：首先，腾讯的平台只能让用户看到这款产品，但是能不能留住用户，还是靠产品体验的。其次，腾讯的投入一直都有，但投入一直都是有限的。
分析腾讯的这些应用工具，我们会发现，腾讯的产品大多走的是“简约”路线，功能并不贪多求全。这源于腾讯的投入限制，也是源于腾讯并不依靠他获得收入。于是那些产品竞争力在于“稳定”和“速度快”的应用，腾讯就获得了成功，那些产品竞争力在于“丰富”和“个性化”的，腾讯就难以与竞争对手抗衡。

总结：
腾讯帝国如果用一座金字塔来描述的话——
第一层：基座底层，熟人社交平台——竞技型游戏市场。这是腾讯最重视的领地，也是其主要竞争力和利润来源。
第二层：微信支付和B2C电商平台——腾讯视频。这是腾讯扩张的主要方向，矛头指向阿里和百度的饭碗，成功与否关键是项目负责人的运营能力。
第三层：应用工具——角色扮演游戏——微博——腾讯网。防御型投入，自生自灭，能成功就好，不成功也没关系，竞争力主要体现在“持续不间断的研发更新”和“简约的产品特性”。
第四层：陌生人社交——垂直媒体——垂直电商——其他领域。这些领域属于腾讯的边界之外，偶尔插足，基本不关注。

现在，作为一名创业者，如何与腾讯对抗，如何选择创业项目，你想好了没？

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

以上正文内容文字版权属于知友君临，小弟搬运。

来源：杨牧天™ | 分享(5888) | 浏览(63143)
源地址: http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=918100693&owner=322659445
评论 赞 分享
我的分享评论
全站评论
 
同时分享给好友同时评论给原作者点名表情
点击全站评论，查看更多精彩 >

我的其它分享
 
热门分享
2592世界杯期间男生行为指南1994 刘瑜 - 曼德拉自传的惊...329成名要趁晚286打架（续）743从前男友到好朋友2359“上火”是怎么回事？2619 猫说它渴望远方的时候可能...1719 考完六级以后我再也不敢嫌...2575 《无人区》被禁版本和公映...747Ignored pt I331 2013年“我最喜欢的十...650独居记16085世界杯期间女生行为指南1098 刘瑜：但是不要只是因为你...1980弄堂
● ● ●
进入分享首页，查看精彩内容>
后高考时代，留学指南

香港中文大学寒假交流

如何给网站添加快捷分享
推荐

任磊Scorpio
173个共同好友
好友
查看资料

颜翩
34个共同好友
好友
查看资料

南大心协
30个共同好友
好友
查看资料
人人话题
1
语音相册被玩出蛇精病
2
四六级神翻译
3
学霸在图书馆蒸米饭
4
四六级必过
5
南京大屠杀76周年
6
学霸变身人工GPS
7
你是被富养的还是穷养的
8
2014放假安排
我的其它分享
 
热门分享
2592世界杯期间男生行为指南1994 刘瑜 - 曼德拉自传的惊...329成名要趁晚286打架（续）743从前男友到好朋友2359“上火”是怎么回事？2619 猫说它渴望远方的时候可能...1719 考完六级以后我再也不敢嫌...2575 《无人区》被禁版本和公映...747Ignored pt I331 2013年“我最喜欢的十...650独居记16085世界杯期间女生行为指南1098 刘瑜：但是不要只是因为你...1980弄堂
● ● ●
进入分享首页，查看精彩内容>
关于我们 人人游戏 经纬网 糯米网 56网 手机应用 公共主页 开放平台 自助广告 品牌营销 About Us 人人集团 招聘 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司： 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066
文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证·北京地区网站联合辟谣平台
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线
下载人人桌面
聊天
O
最小化
返回顶部

