财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
《新世纪》周刊《中国改革》《比较》钩沉Caixin - China Economics & Finance
杂志《比较》比较制度分析正文订阅《新世纪》《中国改革》注册财新网
0
历史上的中东企业家精神：伊斯兰教制度的影响
来源于 《比较》 2012年第6期 出版日期 2012年12月01日 | 评论（0）

出版日期 2012-12-01
本文见《比较》2012年第6期
封面文章
当期杂志
相关报道
谁才是中东的金融中心
中国投资者看重对中东北非的贸易投资
牛津大学中东问题学者：埃及大选的真正问题
汇丰：中资企业探索中东北非机遇
柏瑞投资任命中东及北非地区主管
铁木尔·库兰
 
　　至少从19世纪时起，某些观察家就发现，伊斯兰教鼓吹的宿命论、盲目因循守旧和保守思想，抑制了企业家精神的发展。①19世纪，包括哲马尔丁·阿富汗尼（1839—1897年）在内的杰出穆斯林改革家认为，这个观点把某种规劝人们对世事采取被动放任态度的伊斯兰教扭曲形式，与为个人行为负责并使用神之所赐天赋的正宗伊斯兰教混为一谈（Hourani，1983）。（①针对这三个因素的影响，参见Patai（1983）、Sayigh（1958）和Lewis（2002）。后一个资料来源强调了9—11世纪期间穆斯林思想的封闭。）
　　赛义德·毛杜迪（Sayyid Abul-Ala Mawdudi，1903—1979年）、赛义德·库特布（Sayyid Qutb，1906—1966年）和穆罕默德·巴吉尔·萨德尔（Muhammad Baqir al-Sadr，1931—1980年）等人的著作中所呈现的伊斯兰教义普遍认为，伊斯兰教是鼓励企业家精神的。伊斯兰教提倡富有创造性的大胆尝试，至少是在科学、技术和经济学方面的尝试。以伊斯兰教为根源的伊斯兰经济学理论强调，其制度设计的初衷是促进企业家精神。①伊斯兰经济学最突出的成就——伊斯兰银行学，就是想在不考虑企业家有无抵押能力的情况下为他们的创业活动提供资金。②伊斯兰经济学教科书经常援引各种用来解释鼓励企业家精神的《圣经》片段，比如：“祷告结束后，解散并寻求真主的恩赐”（Sadeq，1990）。（①Mannan（1970）作了一些介绍。大量对待企业家精神的方法见于Siddiqi（1979）和Sadeq（1990）。至于伊斯兰经济学及其历史描述，参见Kuran（2004）。②在现实中，大多数伊斯兰银行的运作与普通商业银行相似；它们的伊斯兰特征大多是幌子。参见Kuran （2004）和El-Gamal（2006）。）
您好！此文需付费阅读，单篇文章价格5元（即需5个点数），请登录后购买点数；未注册用户请 注册
相关新闻

编辑推荐

杂志 | 【封面报道】发审的秘密
经济 | 投资者对欧洲市场信心已见回升
金融 | 同方股份收购壹人壹本惹争议
政经 | 报告预测2013年房价将稳中有升
公司 | 京沪高铁去年客票收入173.8亿元超预期
世界 | 克里获选美国新任国务卿
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(0)最新(0)精品(0)热门(0)腾讯(0)新浪(0)

本篇文章暂无评论!
图片推荐

广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春广东破首个假币胶片版源案 缴假币2.1亿元郑州六岁男童被撞 肇事司机遭殴打李克强视察棚户区新闻现小孩钻被窝场景河北贪官携情妇潜逃越南落网春节特辑：各地年货春节返乡京深几变“空城”春运囧途上的潮人全国各地迎新春
视听推荐

中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值中国的贫富差距有多严重？收入分配改革不能只改收入寿险业务为何大滑坡？傅高义与《邓小平时代》京沪高铁股东用脚投票？发现美丽台湾之春夏秋冬3D打印引领制造业革命？德拉吉乐见欧元升值

编辑推荐

全国各地迎新春春节黄金周各景区人山人海
经济 | 央行：市政债是城镇化重要融资工具
金融 | A股收红迎春节
政经 | 中国首现律师任省委政法委书记
公司 | 戴尔以244亿美元被CEO和银湖私有化
世界 | 奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
专题 | 财新网2013年新年茶话会

全站点击排行榜 48小时一周

1
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
2
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
3
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
4
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点
5
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉
6
陕西渭南市发生一起重大交通事故
7
春节黄金周各景区人山人海
8
朝鲜宣布成功举行第三次核试验
全站评论排行榜 最多最新

1
杨洁篪就朝鲜第三次核试向朝方提出严正交涉 (86)
2
朝鲜表示成功进行核试验 (57)
3
奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅” (42)
4
朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显 (33)
5
联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验 (18)
6
2012年中国个税收入增速回落近30个百分点 (16)
7
中海油收购尼克森获美国监管当局批准 (15)
8
美联储副主席暗示宽松货币政策将持续 (8)

财新专栏

张丹红：为什么铁娘子褒中贬日？
孙越：红场上 那一墓
谢国忠：美元牛市再来
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

云也退：记一家健身房的倒掉
王烁：何谓新闻客观？
潘采夫：他不是东方的卓别林
曾颖：什么是人民最厌恶的新闻报道方式？
韩松：可怕的云图
最新文章

17:45中海油收购尼克森获美国监管当局批准
17:38联合国安理会强烈谴责朝鲜核试验
16:41美联储副主席暗示宽松货币政策将持续
16:38奥巴马：朝鲜核试验“高度挑衅”
12:28朝鲜发生4.9级地震 吉林安图县震感明显
23:28美国大雪致数千航班取消
12:19【下周日历】2013年2月11日—2月...
09:51中国首现律师任省委政法委书记
09:44澳矿产资源租赁税半年征1.3亿美元
22:17法国政府预算赤字较上年收窄
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


