
博客首页登录注册女孩，没你想的复杂
 发博文
博文

三月三婚恋与教育咨询
http://blog.sina.com.cn/hubeixiaojun [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

肖军咨询师
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：3014
博客访问：3,200,793
关注人气：4,972
精彩图文
宝宝和狗狗都是小天使

搔首弄姿喵星人
新浪Qing

人间仙境真存在
新浪Qing

晚清的斗升小民
新浪Qing

佟丽娅生活写真
新浪Qing

面码各式表情图
新浪Qing

我为校花狂
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

肖军咨询师的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
双独家庭该到谁的父母家过年…
女性博客
老公出轨我一哭闹他搬走和小…
新浪首页
失恋后我精神分裂找小姐恋爱…
女性博客
男人为何有处女膜崇拜情结？…
新浪首页
如何看透女人心？
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
现金奖励新浪棋牌中心新春活动
新浪棋牌中心
给爱找对方向——中学生自杀事
肖军咨询师
摩天大楼间的绿洲天堂——纽约
华创新天建筑设计
18949--欧洲地中海地震
梦多
加油妈妈qvod_快播全集播
三国杀我懂的
jQuery实现CheckB
羽翼般的梦
Desigual F/W 12
Dudu
当年的经典——高达&
Martin
更多>>
推荐博文
我和女友约会前遭寡妇破处
雅晴妮
在“神作”《云图》的面纱之下
天空永远蔚蓝
巢
eale
娇妻拍“齐B小短裙”写真被骂卖
守望月儿
幸福的无性婚姻该不该维持下去
Jennifer张宁虹
给力的白色私房
摄影师刘家宇
夫妻嫌生活平淡相约找“婚外情”
守望月儿
婚前试性女友嫌我无能闹分手
飘雨桐
丈夫出轨妻偷欢儿子没人管
木子李
老公过世后他爸跟弟弟都追求我
黑狼v

谨防性爱“雷区”

红黑女郎

台湾人小时候玩啥

甜美女星

巩俐裸替周显欣

性感尤物
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 双独家庭该到谁的父母家过年 (2013-02-07 08:00:08)转载▼
标签： w 情感	分类： 婚姻心理
Q:我和我老公认识9年，结婚到现在一个孩子8岁，一个5个多月。
他是一个大男子主义的人。
      我们都是独生子女家庭，结婚之初按我们女方这边的风俗叫二边住，即不算出嫁也不是入赘。我老公是外地人。他工作的地方就在我家的小镇上。而我们自己的小家安在市区里，我在市区上班。当初生第一个小孩时，我母亲在医院照顾的时候自称是孩子的奶奶，我爸来了就说哦你爷爷来了。我们这边乡下只要是独生子女的，基本都这么叫的。而我婆婆他们却听不习惯这种称呼，他们认为又不是入赘女婿，应该叫外公外婆的。但这种不满他们也没有说出来。只是我去他们家过年的时候感觉他们在说这个事情。我老公也一直没和我说起过。他表现出来就是不愿意去我家，如果万不得已去了，那也是让女儿叫他们外公外婆。这是我们俩的一个矛盾，但为了息事宁人，两人能相处的好点，现在我都叫她们家外公外婆了。
     由于是双独家庭，所以回家过年也是一个问题，以前说好是轮流的，但第四年开始，我工作回到自己家帮我爸开店，帮我爸分但一点工作。结果就没有到他们家过过年，大概三年没去，他也没有提出什么抗议。我想么也是为了这个家，过年店里是很忙的。他应该会体谅我。这是矛盾二，我去年才从他爸爸口中得知，说我说话不算话。
     双独家庭政策允许生二胎，他一直不同意生，同时他老是不让小孩到我家住，孩子还小时家里有汽车让他送一下也是不愿意的。他上班的地方离我家很近，生第一个孩子做月子，他一天都没来看过我们，最后我实在忍不住了，打电话去，他说感冒了，这些事都过去了，也算了。而且当时3个月后我要上班的，相处长了俩人慢慢也好起来了。
     由于生二胎和他商量总是没结果，我自作主张怀了，那时已在自家店里上班，生完后也回了自己家，由于带着孩子来去也不便，所以很少回自己家，对他和大女儿的关心肯定也少了，但我以为我一要照料店里又要带小孩也不容易，何况他连电话也没一个。我心里也有气，你不打来我没事也不打你电话。起先是叫他来接他总说没空，现在打电话也不太接，说对我已死心，不能过下去就算了，还说到了轮流过年这件事，我也说现在每年都和你回去，他说不用了。
     我们吵架经常是冷战，但也从来没说过种伤感情的话，他的性格是非常倔犟的，决定的事十头牛都拉不回来。我现在每天回家他也不理我，自从生完小孩后就一直分床睡，几乎每天都要出去应酬吃饭，回家都要凌晨1、2点钟。原来他的应酬也很多，但回来也没这么晚。
     我们俩吵架了总是我先开口，说好话的，但是这一次有点难了，他现在的态度就是冷淡我，呆在这个家实在有点难受，但不来也不行，因为毕竟有了二个小孩。
     为了这，我每天都失眠了，我是太高估了我们的感情基础，以为为了家一天到晚忙工作你是会体谅我的，可不是这样的。他就是有什么事或者意见他都不说出来，平时在家话很少，也很难沟通，说话口气也是很凶的。家里的活嘛都是婆婆在照顾着，家务都不用干。
您能帮我分析一下吗？我该如何是好。
肖军咨询师回复：
你们彼此的心离开已经很久了，我感觉。
如果他在外面没有其他的女人，你们感情复合的希望还是有的，但是，这个复合的过程也不是一两天能完成的，你要有足够的心理准备。
在复合的过程中，你可以改变一下过去的方式，但是，一定要有分寸，不要让他感觉你是在求他，是在讨好他。否则的话，只会适得其反。
你要让他感到你的变化，但也要让他认识到：婚姻的问题从来都是双方的问题。他同样需要检讨自己。
最后说一说双独家庭的过年问题。过年在中国人心目中可是天大的一个问题。既然约定了轮流去彼此的父母家过年，那就一定要按这个约定办，不要轻易打破这个约定。何况，他是中国男人呢！现在的中国男人虽然已经改变了许多，但是根深蒂固的大男子主义倾向还是存在的。适当地满足一下他的大男子主义（注意，千万别过分满足他），对小家庭的和谐美满是很有好处的。
还有，双独子女家庭可千万别造成丈夫一个家，妻子一个家的局面。这种局面一旦形成，婚姻的危机就来了。
 
欲了解一个孩子，须先了解一群孩子！看原生态学生心理日记，了解当今孩子的群体特征。各大网上书店有售，欢迎点击购买：
        当当网      爱的教育  
                 超越自我    成长天空           
                 京东商场      当当网2
 
 
分享：  分享到新浪Qing 
34
喜欢
阅读(63989)┊ 评论 (64)┊	 收藏 ┊转载(22)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：老公出轨我一哭闹他搬走和小三同居
评论 [发评论]
我行我路2013-02-07 12:17:59 [举报]
  
看美女图片到本人博客2013-02-07 12:39:39 [举报]
这样呀
淘宝店千人命师2013-02-07 14:02:33 [举报]
                                  一起过吧
柳竹松2013-02-07 15:35:44 [举报]

回谁家过年并不重要，关键是疼爱对方子女是我们必须要做的。
草囡2013-02-07 16:19:35 [举报]
拜年了！
造寡妇2013-02-07 19:19:28 [举报]
过年开心重要
燕窝窝2013-02-07 19:37:40 [举报]
相互理解吧  其实夫妻之间才是最重要的。甚比父母和孩子。当然父母要孝敬，孩子要爱护，但是夫妻是最重要的，自己想想吧。
娱乐丁香2013-02-08 09:33:01 [举报]
    双独子女家庭可千万别造成丈夫一个家，妻子一个家的局面。这种局面一旦形成，婚姻的危机就来了。
    确实如此。
湖北宏宇2013-02-08 16:02:57 [举报]

那还真的很麻烦，还是要好好的聊聊……
粘粑2013-02-08 16:16:17 [举报]
请双方父母在一起过年——团团圆圆、八仙过海——好好热闹！
名动江湖2013-02-08 16:19:24 [举报]
回谁家过年是问题吗？？？那么，结婚前索要巨额彩礼了吗？要求另一方的父母抽筋扒皮买房买车还要免费加名了吗？要求钻戒婚纱照蜜月游了吗？那么，消费者的权利谁来保障？？？

  别TMD说自己不是商品！！！还要把自己装得多高尚还要立牌坊！凡是开口要价的东西都是商品！！！

  也别提要彩礼是社会传统！传统是：
1.索要了彩礼，就意味着必须是原装货！！！否则就要退货！！！今天有几个敢当街拍着胸脯说自己是原装货？？但要价却要按照原装货！！！要房要车还要免费加名！不是对消费者的欺诈是什么？？？

2.要了彩礼，就意味着泼出去的水！不再承担赡养父母的责任！还要改姓夫家，当然需要彩礼补偿！这在今天可能吗？

那为何原来的理由都不再存在，索要彩礼时还讲个狗屁传统？到谁家过年怎么又成了问题呢？？

需要义务时讲权利！！需要权利时不谈义务！！什么逻辑？
沧海桑田2013-02-08 17:18:43 [举报]
请不必介意！其实到那一家都一样！自己不要想得太多！很多老人没有体力，反而不喜欢子女到自家来，自己要忙于招待又行动不便，自己过很省事！
m07721232013-02-08 20:34:39 [举报]

肥妈笑一个
自由泳2013-02-08 21:17:40 [举报]
其实，每个人对自己的病情是最清楚的 ，只要懂得养生（注：包括多参与体育运动、常洗冷水澡、多吃各种水果、不抽烟少喝酒、充足的睡眠、饭后散步半小时、愉悦的异性爱抚及适量的性爱、适当的晒晒太阳、多在家里吃饭等），那么很多有思想的成年人 或 老年人是可以多年不用吃药的，也就是说常去医院看病的人一般都是不懂事的小孩、已糊涂的老人、已怀孕的妇女、打架斗殴中受伤的粗人及意外事故中受伤的无辜平民（注：为了你的健康，请不要随便吃药！）.//
南极石2013-02-08 21:29:46 [举报]
出门闺女泼出去的水,这句话是真理,如果再不做切割,危机真的就快到了
福到0财到2013-02-08 21:39:55 [举报]
 你想利用下班空闲时间为自己增加第二份收入吗？
☆ 每天在家上网兼差2-3小时，为自己准备另一份永续收入?


·   有意深入了解的亲们看我的博客！
    
海角的回望2013-02-08 22:29:32 [举报]

独生女家里有钱不要老公，一定要小孩，女人的依靠是子女，男人带给女人的只有痛和苦，女人依靠不了多少老公，像这种老公真要不得
新浪网友2013-02-08 22:51:46 [举报]

博愛的人們比較幸運
鑫妈2013-02-08 22:57:59 [举报]
父母都不要的媳妇，怎么让老公心疼得起哦。
燕山雪2013-02-09 00:45:28 [举报]
女儿、姑爷都很好。我坚决让他们到婆家过年。亲家很仗义，坚持让小两口到我家过年。结果呢？大家一起过，姑爷定座，我和亲家轮流做庄，买单！认可的，顶一下！！！
bungee2013-02-09 04:10:44 [举报]

把孩子丢给父母，两人出去旅游。家里的事没有你的我的，有事冷战最不好，反正我不喜欢。不要把一切归于忙挣钱，自家店应改有双方的事，是夫妻双双建家园，站在对方的角度看和想，矛盾就小的多。
我就是随母亲姓的，母亲是独女，从小就与外公外婆生活一起，按理我应改叫他们爷爷奶奶，但我还是称呼他们是外公外婆，我和他们感情很深，称呼不会改变什么。为这些小事在心里冷战我认为太不值。
我妈妈说过：
· 对朋友要宽容，也是对自己的宽容，不能要求得太多，宽容既是一种修养也是一种美德；要让自己独立一些，心中对别人的太多期待，就会让友谊和感情变得很拥挤，就会让大家感到不舒服，只有慢慢地学会放下。
· 对家里人一定要谦让，对家人的伤害，最后也是对自己的伤害，因为他们是我们的亲人。
新浪网友2013-02-09 09:48:13 [举报]
垃圾女都愿意多生孩子玩.
恩爱杭州夫妻2013-02-09 09:53:54 [举报]
那给他生那么多干吗？就该他疼你啊，你多么不容易啊。
点我互联网创业2013-02-09 11:14:17 [举报]

不须找客户不须销售，最强在家工作系统
有意深入了解的亲们看我的博客！
新浪网友2013-02-09 12:23:42 [举报]

两个建议；一是你们小两口自己过年 那家都不去！二是请爷爷奶奶和外公外婆到自己家   ！！！商量着办！  夫妻和睦最重要！！
ybdjd2013-02-09 13:24:02 [举报]
还是有一个自己的家最重要，父母家毕竟是父母家，这个好像很多女孩子婚后都不明白，由此出现的冲突不少！
槜法大2013-02-09 14:25:07 [举报]
当然是夫的父母家过年了！至于，双独家庭该到谁的父母家过年，更是该到男的父母家过年啦！所以，你的说法是错误的！双独夫妻该到谁的父母家过年，当然是该到夫的父母家过年啦！至于，双独家庭该到谁的父母家过年，更是该到男的父母家过年啦！所以，你的说法很错误！双独夫妻该到谁的父母家过年，当然是夫的父母家过年啦！双独家庭该到谁的父母家过年，更是男的父母家过年啦！1，符合中国的风俗习惯！2，符合过年的时间安排！比如，大年初2，就是到妻的父母家过年。3，合情合理！4，符合夫妻之道！5，符合家庭之道！你的说法，不符合男女之道！
刘程楚楚2013-02-09 15:32:25 [举报]

那如果像那些大男人主义的男人说法（通常这种人都是没钱没本事没能力的多没男人！），像我这样又没有要彩礼，又没有要房子，父母还贴钱给我们买房子，孩子还是我妈免费贴钱带的就可以名正言顺的不孝顺男方父母了？社会在进步在发展，如果丈夫能爱护妻子，妻子能理解丈夫，双方能更多的为对方想想，这些应该都不是问题，爱对方不仅仅是爱对方也要爱对方的家人，不要再拿传统来说话了，这只能是没理的人最不靠谱的理论。如果一个男人不孝顺我的父母，那这个男人也没什么要的必要了，同理如果老公对我父母好，我会对他的父母更好！现在我的家就是这样的，我们很幸福！
山石2013-02-09 15:49:47 [举报]
在一个城市的可以两家合在一起过年，不在一个城市的轮流过年，千万不能各到自己的家过年。
时事评论我参与2013-02-09 15:51:59 [举报]
我来给你评论下吧 第一我们是在中国又是农村 农村是讲风俗的 你的错其实第一是在你的父母 你父母多大年纪了连他们自己是什么身份都不知道吗 他们是孩子的外公外婆 也叫姥姥 姥爷 不是爷爷奶奶 他们要是邻居 孩子叫爷爷奶奶也正常 可是他们不是邻居是孩子的外公外婆 如果孩子叫人连爷爷奶奶外公外婆都分不出来 那不是乱套了么  想当爷爷奶奶自己生儿子去 第二谁家过年 中国的农村过年的风俗是很传统的 过年是需要供奉的 更需要上坟的 给族里老人磕头 给祠堂摆供品上香 等等都是需要儿子去办的 为人子不能回家去办理这些事 是会被邻居们笑话的 会抬不起头的 所以回夫家过年是天经地义的 是没有争论余地的 包括你死后也要进夫家祖坟的 也是需要夫家的子侄去供奉的 娘家的人是不会供奉你的 平时中秋端午的什么的节日在哪过都无所谓 可是过年是没有任何争议的 当今社会都知道养儿不如养女 养儿花销大 还需要看人家的脸色 可是在农村不养儿就是绝户 这点几十年之内是改变不了的
一和华2013-02-09 16:00:26 [举报]
新年快乐——耶稣爱你我也爱你我们大家都爱你！！！！！！！    
郑晨中医济生堂2013-02-09 16:01:41 [举报]
这个能当问题的话？似有脑残之嫌，可来此治疗
liyb0072013-02-09 18:29:10 [举报]
我觉得上面的说得对，你的错其实第一是在你的父母 你父母多大年纪了连他们自己是什么身份都不知道吗 他们是孩子的外公外婆 也叫姥姥 姥爷 不是爷爷奶奶，这样是直接导致你老公不愿意到你家去，因为听着自己的孩子称呼你爸妈的时候心里有刺，然后就是之后的恶性循环了。
我姐姐和姐夫和你们情况差不多，但没有这么严重，我姐姐和姐夫很爱对方，当然他们自己也有自己的房子，姐姐不是和婆婆一起住。开始时因为姐夫的妈妈不愿意我姐姐过门，然后姐姐和姐夫结婚了我姐姐不愿意叫婆婆，结婚了重来没叫过姐夫的妈妈。也不愿意回姐夫的家，这样导致了姐夫也一样不想来我家，我觉得我姐姐和姐夫为人都不错，只是姐夫肯定是想既然你不愿意回我家，拿我同样也不去你家就是了，不过还好他们自己有房子，所以他们很少会姐夫的爸妈家，同样也很少来我家。
apppc75102013-02-09 23:38:50 [举报]

双独生子女家庭，要么轮流回家过年或不回家自己过年，千万不能各回各家过年。
淑女非我2013-02-10 00:07:43 [举报]

有时也是没办法的，每边都是一个。
我们也是这样的，今年就是分开过的年，他家一年到头都不怎么回去的，让他在这边过年的话，他爸妈也孤独。
新浪网友2013-02-10 04:38:55 [举报]
都啥年代了。说句老实话，楼主老公这样的人只配当光棍。如果反过来，是男的几年都没去女方家过年，大家会不会觉得这个女婿不孝顺呢？五四运动最主要的革命是什么？不就是导致中国落后的沿袭千年的男尊女卑么？如果连这点都做不到，就不要学人家娶妻生子了。连一个孩子都不必要的。在所有欧洲的语言里，都没有外公外婆这个词的。如果人家的外公外婆介意，就应该尊重人家的提法。做女婿的，应该懂得，孝顺二字，首要要顺吧。所以这个女婿确实不咋的。没有本事按照中国传统习俗给女方隆重的聘礼吧，却想享受中国传统丈夫获得的三从四德的待遇。啥人么，为中国女人感到悲哀。如果有天中国女人学习日本女人，集体傍老外，应该反思的，就是中国的凤凰男以及他们的爹妈们。因为如果你无法提供中国传统应该提供给中国女人的足够的聘礼，现成的车子房子和厨子，那么你又有什么资格要求愿意屈尊下嫁给你的女人旅行中国传统的小脚女人的三从四德的妻德呢？嫁给老外，至少还少了层公婆赡养责任吧？无论从经济上还是精神上还是自身事业发展上，其实都比跟中国男人结婚划算的多。所以如果你们不懂得感恩的话，那你们就只配到越南去买媳妇了。就怕你们的自以为是的钱真的是不够。
moneycollectortgy2013-02-10 04:51:38 [举报]
我觉得你确实有错, 因为帮你父母的生意就不回家,春节也不回他老家, 这说明你在心里本就没重视他. 你知道春节在农村有多重要? 农民工千里迢迢, 通宵排队买火车票为的舍? 他一人回家多没面子? 这为你们的婚姻种下了苦果!当然他也应该大度一点, 孩子喊老人什么其实无所谓, 老人喊孩子孙子说明老人爱孩子, 当然孩子应该叫老人外公外婆或姥姥姥爷,否则孩子分不清这种辈分关系(容易混淆什么是爷爷奶奶,什么是外公外婆).我不客气地说, 现在到这种地步你肯定处于劣势,因为他属于王老五类,再找年轻点的完全可能, 可你再找一个称心的不容易, 我的建议是你要付出更多才能挽救婚姻.
新浪网友2013-02-10 11:20:30 [举报]
大男人要是能撑起这个家，养起老婆孩子。那就都在那也无妨。初二回娘家。平时和那方父母一起住过年就去另一方父母那。外公就是外公爷爷就是爷爷都一样，干嘛非注重这。毕竟在中国女的就给点丈夫面子，但是要有个底限，不然不但地位卑微还的进打冷宫。
抚顺张卫民2013-02-10 12:40:25 [举报]
失独人丶怎么办?
尚美奶奶2013-02-10 12:44:59 [举报]

湖北荆州长江大学一单身女硕士副教授向湖北省省长求助的若干信
banmer2013-02-10 15:31:52 [举报]
这对夫妻的家不是家？他们不属于任何一方的父母。
柒子2013-02-10 15:32:58 [举报]
= =我妈说。人家家娶媳妇儿就是添丁进口的事儿，怎么能跑娘家过年。。。
悲哀2013-02-10 15:33:47 [举报]

各回各家，各找各妈
通志2013-02-10 16:59:19 [举报]
     只要都别想着占别人便宜，到谁家过年无所谓。最恶心占女人便宜还搬出一堆发了霉的垃圾理由并称之为传统的男人，传统二字如果是为了照顾你们占女家便宜，那么可以改成狗屁了。
大雨点加雪2013-02-10 17:01:29 [举报]
这不是个例，而是普遍现象，有一类（而且是很多，老少无例外）男人你只能把他当小孩，将就他，哄着他，才能有安宁的日子，否则用无宁日。因为家是女人的全部，家是男人的部分。
xrh稽慧2013-02-10 18:11:17 [举报]
结婚时要彩礼了就一定要在婆家过，结婚时讲传统，结婚后上谁家过节又不讲传统了，有道理吗？
新浪网友2013-02-10 18:12:07 [举报]

肯定是今年去男方家，明年去女方家啦，上面那些男的说的都是狗屁，都是那种自己没本事，就会拿女的开刷的男人，男的的地位是靠自己开拓出来的，不是靠传统和女人给出来的，什么是男人像小孩需要女孩惯？简直是超级可笑，如果是男人嫁给女人，你妈肯定要的更多吧？我们女的嫁过去，已经让小孩都随男方的姓了，还要怎么样，简直说话不腰疼，这种男人算个屁，趁早放了算了！！！！
孙茂熙2013-02-10 18:33:56 [举报]
双独家庭过年的最好办法是，合在一起过。我们是双独子女家庭，自孩子结婚后我们采取的方法是和在一起过年。这样及解决了各自孤单的问题，又增进了亲家的相互了解同时也让小夫妻各自的苦恼和无奈。
新浪网友2013-02-10 19:48:56 [举报]
    
时事评论我参与2013-02-10 20:02:22 [举报]
昨天我参与了评论 今天又看了下 发现了很多人的跟帖 各有所见 相信你也没有主意了 我相信你们的婚姻已经到了很难挽回的余地了 原因就是你的父母自私狭隘的教育了你 违背了大的原则 违背了传统的风俗 你没有对你丈夫的基本尊重 你只想到了你和你的父母 没有为你的丈夫想  男女平等不体现在风俗上 该平等的自然要平等 不该平等的永远都不能平等 在农村养儿付出的太多太多 彩礼 房子 汽车 首饰 能要的一样也不少 养儿的父母几乎都是倾尽家财 拉饥荒欠债 为儿子取个媳妇为的是 什么 养女儿的除了能挑剔夫家缺那少这的 什么都不需要管 甚至还有花彩礼钱的 这就是男女平等吗 是 社会发展在城市 男女的概念很轻了 可是在城市取媳妇和嫁女儿现在基本都是一样的花了 也都是两家共同的花谁家多 就多花  彩礼基本也都是象征性的万八千的 可是在农村就不同了 彩礼现在很多都是论斤要 什么三斤三两 八万十万的要 忍气吞声的为儿子付出 怎么就换不回来儿子 春节回家左邻右舍的拜个年 亲朋好友问个好 祖坟压张纸啊 养儿图啥啊 就图当孙子吗 就图看儿媳妇的脸色吗 不就图个春节儿孙满堂过个年吗 还有别的什么奢求吗 就这么一点点的奢求你都不能满足 你老公怎么可能容忍你的父母是父母你老公的父母就不是父母了吗 可怜天下父母心啊记住了你是农村女 不是城市女
12下一页 >
发评论

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
老公出轨我一哭闹他搬走和小三同居

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭
