



guirenwang的专栏



 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



CSDN个性阅读，订阅你想看的博客文章       专访李铁军：从医生到金山首席安全专家的转变      独一无二的职位：开源社区经理        CSDN博客第三期云计算最佳博主评选
 


C++中this指针的用法. 
.
2008-07-04 13:5615745人阅读评论(37)收藏举报
 
c++编译器class语言structdate

  this指针只能在一个类的成员函数中调用，它表示当前对象的地址。下面是一个例子： 
    void Date::setMonth( int mn ) 
    { 
     month = mn; // 这三句是等价的 
     this->month = mn; 
     (*this).month = mn; 
    } 

1. this只能在成员函数中使用。
全局函数，静态函数都不能使用this。
实际上，成员函数默认第一个参数为T* const register this。
如： 
class A{public: int func(int p){}};
其中，func的原型在编译器看来应该是： int func(A* const register this, int p); 
2. 由此可见，this在成员函数的开始前构造的，在成员的结束后清除。
这个生命周期同任一个函数的参数是一样的，没有任何区别。
当调用一个类的成员函数时，编译器将类的指针作为函数的this参数传递进去。如：
A a;
a.func(10);
此处，编译器将会编译成： A::func(&a, 10);
嗯，看起来和静态函数没差别，对吗？不过，区别还是有的。编译器通常会对this指针做一些优化的，因此，this指针的传递效率比较高－－如vc通常是通过ecx寄存器来传递this参数。

3. 回答
#1:this指针是什么时候创建的?
this在成员函数的开始执行前构造的，在成员的执行结束后清除。
#2:this指针存放在何处? 堆,栈,全局变量,还是其他?
this指针会因编译器不同，而放置的位置不同。可能是栈，也可能是寄存器，甚至全局变量。
#3:this指针如何传递给类中函数的?绑定?还是在函数参数的首参数就是this指针.那么this指针又是如何找到类实例后函数的?
this是通过函数参数的首参数来传递的。this指针是在调用之前生成的。类实例后的函数，没有这个说法。类在实例化时，只分配类中的变量空间，并没有为函数分配空间。自从类的函数定义完成后，它就在那儿，不会跑的。
#4:this指针如何访问类中变量的/?
如果不是类，而是结构的话，那么，如何通过结构指针来访问结构中的变量呢？如果你明白这一点的话，那就很好理解这个问题了。
在C++中，类和结构是只有一个区别的：类的成员默认是private，而结构是public。
this是类的指针，如果换成结构，那this就是结构的指针了。

#5:我们只有获得一个对象后,才能通过对象使用this指针,如果我们知道一个对象this指针的位置可以直接使用吗?
this指针只有在成员函数中才有定义。因此，你获得一个对象后，也不能通过对象使用this指针。所以，我们也无法知道一个对象的this指针的位置（只有在成员函数里才有this指针的位置）。当然，在成员函数里，你是可以知道this指针的位置的（可以&this获得)，也可以直接使用的。
#6:每个类编译后,是否创建一个类中函数表保存函数指针,以便用来调用函数?
普通的类函数（不论是成员函数，还是静态函数），都不会创建一个函数表来保存函数指针的。只有虚函数才会被放到函数表中。
但是，既使是虚函数，如果编译器能明确知道调用的是哪个函数，编译器就不会通过函数表中的指针来间接调用，而是会直接调用该函数。

# 7:这些编译器如何做到的?8:能否模拟实现?
知道原理后，这两个问题就很容易理解了。
其实，模拟实现this的调用，在很多场合下，很多人都做过。
例如，系统回调函数。系统回调函数有很多，如定时，线程啊什么的。

举一个线程的例子：
class A{
int n;
public:
static void run(void* pThis){
A* this_ = (A*)pThis;
this_->process();
}
void process(){}
};

main(){
A a;
_beginthread( A::run, 0, &a );
}

这里就是定义一个静态函数来模拟成员函数。

也有许多C语言写的程序，模拟了类的实现。如freetype库等等。
其实，有用过C语言的人，大多都模拟过。只是当时没有明确的概念罢了。
如：
typedef struct student{
int age;
int no;
int scores;
}Student;
void initStudent(Student* pstudent);
void addScore(Student* pstudent, int score);
...
如果你把 pstudent改成this，那就一样了。

它相当于：
class Student{
public:
int age; int no; int scores;
void initStudent();
void addScore(int score);
}

const常量可以有物理存放的空间，因此是可以取地址的


///this指针是在创建对象前创建.
this指针放在栈上,在编译时刻已经确定.
并且当一个对象创建后,并且运行整个程序运行期间只有一个this指针. 

下一篇：Symbian中的GLDEF_C, LOCAL_C, GLREF_C 的含义
 . 


查看评论
 



* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 







个人资料 

guirenwang 




访问：16883次
积分：162分
排名：千里之外
 . 原创：1篇
转载：2篇
译文：0篇
评论：37条
 . 

文章搜索

. 
文章存档 
2008年11月(1).
2008年09月(1).
2008年07月(1).
 . 
阅读排行 C++中this指针的用法.(15745) 
Symbian内存泄露检查工具HookLogger安装及使用教程(542) 
Symbian中的GLDEF_C, LOCAL_C, GLREF_C 的含义(444) 

评论排行 C++中this指针的用法.(37) 
Symbian中的GLDEF_C, LOCAL_C, GLREF_C 的含义(0) 
Symbian内存泄露检查工具HookLogger安装及使用教程(0) 

推荐文章 
最新评论 C++中this指针的用法.
ctf950617: 我c++初学者，感觉this 没什么用，到底在哪能用到this？？？ 

C++中this指针的用法.
FrankHB1989: this放到栈还是堆上还有&this……无参考意义，重修去吧。 

C++中this指针的用法.
lpp1989: 很有用，谢谢！ 

C++中this指针的用法.
xuewenke: 学习学习 谢谢 

C++中this指针的用法.
ytc123456789: 不错，谢谢楼猪 

C++中this指针的用法.
pojiesk: 顶 

C++中this指针的用法.
phsck: 哦，结合多态this指针的内存分布学习了 

C++中this指针的用法.
hubo520891: 学习 

C++中this指针的用法.
jude_happy: 楼主，可以这样理解吗：每个对象都在初始化之后，都应该有自己的内存地址，this就是这个内存地址的指针... 

C++中this指针的用法.
wang822ning: 学习了，很好 



. 
