新民网首页| 上海滩| 新民晚报数字报| 民生| 突发| 监督| 社区| 文体| 楼市| 评论| 民调| 视频| 图片| 专题| 房产| 二手房| 时尚| 健康| 汽车| 移动应用

区县交通建筑类型价格范围


首页
新房
资讯
房价
新盘
房贷
销售榜
新闻
政策
市场
土地
金融
观点
家居装修
时尚家居
装修宝典
活动快报

你现在的位置：新民网 > 新民网房产频道 > 房产资讯 > 正文
城市公交优先能否根本缓解交通拥堵
2013-01-07 11:07   来源：中国经济时报	   作者：观察
　　■记者观察
　　公共交通能否从根本上改变城市的交通拥堵状况，还要看各地的具体落实和执行情况，以及具体城市的政府是否真正将公交优先放在首要位置，并切实从财政预算中予以倾斜。
　　随着我国城镇化加速发展以及小轿车代步的普及化，城市道路交通拥堵现象也日益加剧，特别是在上下班的高峰期内，全国许多城市的主要交通路段几乎全变成了大停车场。这些也为城市交通发展带来了新挑战。
　　为缓解交通拥堵，一些地方政府纷纷出台应对措施，有的限号，有的采取上下班错峰出行。譬如，北京对社会车辆按照机动车尾号采取一周限停一天的办法；还于从2011年1月1日起对机动车牌照实施摇号。贵阳也出台《贵阳市小客车号牌管理暂行规定》，成为继北京之后全国第二个发布 “禁牌令”的城市。
　　虽然“限号令”与“禁牌令”能减缓一些路段的车流量，但却不能从根本上缓解城市交通的拥堵状况。有不少专家也提出城市公交优先的建议，呼吁通过发展现代立体的、便捷的公交网络，鼓励人们多乘坐公交车，减少驾车，减少对环境的污染，倡导绿色出行。
　　鉴于城市公交具有集约高效、节能环保等优点，优先发展公共交通是缓解交通拥堵、转变城市交通发展方式、提升人民群众生活品质、提高政府基本公共服务水平的必然要求，也是构建资源节约型、环境友好型社会的战略选择，国务院日前正式出台了《关于城市优先发展公共交通的指导意见》（下称《意见》）。
　　《意见》强调，要突出城市公共交通的公益属性，将公共交通发展放在城市交通发展的首要位置，着力提升城市公共交通保障水平。在规划布局、设施建设、技术装备、运营服务等方面，明确公共交通发展目标，落实保障措施，创新体制机制，形成城市公共交通优先发展的新格局。要把握方便群众、综合衔接、绿色发展、因地制宜的原则。力求构建以公共交通为主的城市机动化出行系统，同时改善步行、自行车出行条件。要发展多种形式的大容量公共交通工具，建设综合交通枢纽，优化换乘中心功能和布局，提高站点覆盖率，提升公共交通出行分担比例。提高城市公共交通车辆的保有水平和公共汽 （电）车平均运营时速，大城市要基本实现中心城区公共交通站点500米全覆盖，公共交通占机动化出行比例达到60％左右。
　　针对一些城市在公交枢纽建设中所面临的资金投入、土地规划等方面的制约因素，《意见》在加强公共交通用地综合开发、加大政府投入、拓宽投资渠道、保障公共交通路权优先等方面也作了相应规定。
　　在土地供应方面，《意见》强调，城市控制性详细规划要与城市综合交通规划和公共交通规划相互衔接，优先保障公共交通设施用地。加强公共交通用地监管，改变土地用途的由政府收回后重新供应用于公共交通基础设施建设。
　　在保障公共交通路权优先方面，《意见》提出，集约利用城市道路资源，允许机场巴士、校车、班车使用公共交通优先车道。增加公共交通优先通行管理设施投入，加强公共交通优先车道的监控和管理，在拥堵区域和路段取消占道停车，充分利用科技手段，加大对交通违法行为的执法力度。
　　发展公交是政府应提供的最基本公共产品，因此，《意见》强调，城市人民政府要将公共交通发展资金纳入公共财政体系，重点增加大容量公共交通、综合交通枢纽、场站建设以及车辆设备购置和更新的投入。“十二五”期间，免征城市公共交通企业新购置的公共汽（电）车的车辆购置税；依法减征或者免征公共交通车船的车船税；落实对城市公共交通行业的成品油价格补贴政策，确保补贴及时足额到位。对城市轨道交通运营企业实施电价优惠。
　　优先发展公共交通，作为城市交通的首要功能定位，也许是缓解城市交通拥堵的有效措施之一。但能否从根本上改变城市的交通拥堵状况，还要看各地的具体落实和执行情况，以及具体城市的政府是否真正将公交优先放在首要位置，并切实从财政预算中予以倾斜。
　　此外，如果出行者不主动首选公交，特别是拥有轿车的家庭，仍然选择自驾车出行，即便有了良好的交通网络框架，在某种角度上也难免“被浪费”。因此，倡导全社会公民为构建资源节约型、环境友好型社会而努力，并为此树立“选择绿色出行”的理念也十分重要。只有人人节约资源、保护环境、减少驾车出行，我们的交通环境才能得以改善，构建资源节约型、环境友好型社会的目标才会实现。（记者 林春霞）
声明：
• 凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
• 您若对稿件处理有任何疑问或质疑，请即与新民网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
电话：021-52921234—641133 021-52921234转新民网
传真：021-62677454
邮箱：稿件处理
处理时间：9:00—18:00
复制网址  收藏  举报  打印 下一条：市场调查:春节孝敬父母,什么最走俏(图)
延伸阅读: 城市公共交通企业 交通拥堵 意见
交通拥堵是个产权问题
解决交通拥堵刻不容缓 符合民意
交通拥堵让莫斯科为难
交通拥堵中的公车之患
乌鲁木齐大雪致交通拥堵
乌鲁木齐大雪致交通拥堵
乌鲁木齐大雪致交通拥堵
交通拥堵的“病灶”在哪里？
明星家居秀>>更多

宋慧乔400平奢华家居

波特曼时尚公寓家居

侯佩岑家居照

黑人范范家居照

孙俪邓超家居照
热点新闻
宁武小区一老伯23楼坠下 钩挂14楼晾衣杆身亡 全球最美丽100张脸出炉 大S上榜受宠若惊外媒评本年度最大胆的红毯着装女星习近平：坚持和发展中国特色社会主义申通因暴力分拣被邮政局约谈新进中央委员会委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班 习近平发表重要讲话上海男篮对阵北京虽败犹荣 帕纳吉奥下课成交暴增致二手房价上涨 为防跳价购房者主动提高定金周楼盘销售榜
[浦东]
东方冠郡
11943[浦东]
张江汤臣豪园
26808[嘉定]
新城金郡
14939[宝山]
保利悦城
26326[嘉定]
翠堤尚郡
14023[宝山]
保利叶语
21884[嘉定]
嘉贤庄
12417[宝山]
旭辉澜悦湾
10342

最新楼盘
白银时代
16,0002012年--月
宁兴上尚湾
18,0002012年07月
旭辉澜悦湾
10,5002012年--月
嘉贤庄
15,9632006年--月
凯德嘉博名邸基
33,0002012年02月
莫奈庄园
待定2012年04月
新城碧翠
38,0002012年01月
御澜湾
23,0002012年--月
观点言论
>>更多

范小冲：房产税扩围渐行渐近

叶檀：小商品城模式走不远

时尚家居
>>更多
教你打造趣味童话房间缤纷乐趣儿童书桌七招创意装饰家居换装温馨暖房
新民头条|上海民生|上海突发|新民社区|新民监督|新民晚报推荐|新民时政|文体新闻|上海好心人|新民视频|做客新民网
文汇新民联合报业集团新民报系成员：新民晚报|新民网|新民周刊|新民晚报社区版|新民地铁
关于新民网|联系方式|工作机会|知识产权声明|网站地图|友情链接|新民晚报广告刊例|新民网广告刊例
战略合作伙伴：北大方正|上海市慈善基金会|上海音乐厅|中卫普信|东方讲坛
增值电信业务经营许可证（ICP）：沪B2-20110022号|互联网新闻信息服务许可证：3112009001|信息网络传播视听节目许可证：0909381
广播电视节目制作经营许可证：（沪）字第536号
新民晚报官方网站 xinmin.cn ©2012  All rights reserved.

 
