
已有帐号，马上登录快来看看，快博给你带来了什么惊喜？
邮箱地址:
为什么要注册,登录?
总有一个声音,能与你产生共鸣;总有一种思想,能碰撞出火花.这些都在凤凰快博恭候你!
移到顶部
聊养生
作者：无敌掌门
男人护好6个生命要害最重要 

人的生命很顽强，却也很脆弱。在意外伤害面前，我们的血肉之躯常常“不堪一击”。那么，哪些部位是致命要害？一旦遇到意外，我们又该如何“保命”？
 

　　1.太阳穴：这是颅骨最薄弱的部分，骨板厚度最薄处仅为1—2毫米，且太阳穴下方有大脑中动脉。如果遭受暴力打击，易造成血管破裂大出血，引发颅内血肿，使人陷入昏迷。伤后应及时手术，否则可能致命。
　　常见受伤情况：车祸伤、殴打伤、跌落伤、砸伤、冲撞伤等。
　　防护措施：在地震或踩踏事件发生时，首先保护头颈部，用一只手捂住太阳穴，另一只手从后方护住颈椎，两个手肘向前夹紧护住面部，同时弯曲身体为“婴儿状”，以起到一定的缓冲作用。这也是保护头部其他部位的姿势。
　　2.后脑勺：里面有呼吸心跳中枢脑干，它负责维持心跳、呼吸、消化、体温、睡眠等重要生理功能，可以说是“生命中枢”。后脑勺的颅骨相对薄弱，如遭重创，也会引发颅内血肿致命。
　　常见受伤情况：车祸伤、殴打伤、跌落伤、砸伤、跌倒伤等。
　　防护措施：大脑是人体极为重要的器官，缺氧4分钟即可造成脑细胞死亡。因此，外出散步、活动、游玩时，应尽量远离高层建筑群，少在陡峭的山壁下行走或停留，防止被坠落物或滚石砸伤。防护姿势同上一条。
　　若不幸头部受伤，一定要尽快去医院做头部CT，排除颅内血肿。有的头外伤患者短暂昏迷后会清醒，然后再度陷入昏迷，这有可能是颅内出血的前兆；有的头外伤没有表皮伤，但也不能掉以轻心，应及时就医，否则，一旦颅内出血再去医院就来不及了。
　　3.颈椎：这是人体最脆弱的神经中枢“走廊”，一旦严重损伤即可致命。据统计，颈椎损伤并发脊髓损伤率死亡率可达15%—20%。尤其高位颈椎骨折，易造成呼吸心跳骤停。另外，气管受伤，容易造成窒息；喉结旁边的颈动脉受伤，则易因失血过多致死。
　　常见受伤情况：车祸伤、刀伤、跌落伤、运动伤等。单双杠、滑冰、滑板、跳水、舞蹈等较易伤害颈椎。
　　防护措施：每逢夏季，游泳的人因跳水时头部撞击障碍物，引起颈椎骨折的事故时有发生。所以，在不熟悉深浅的水域和提示禁止跳水的水域一定不能“扎猛子”。
　　一旦发生颈椎意外伤害，应把患者平放在地上，尽量固定住患者的头颈部，不能任其摆动，更不能随意进行按摩，以防损伤神经。如出现呼吸困难，必须立即清除口腔内容物，保持呼吸道通畅，并进行人工呼吸。
　　4.四肢动脉：处于上臂的肱动脉和大腿根部的股动脉，都在身体比较浅表的位置，不仅容易受伤，且易因出血过多导致死亡。如果出血量超过人体血量的30%，即可危及生命。
　　常见受伤情况：车祸伤、刀伤等。
　　防护措施：如果出现大伤口，首先按住动脉上离心脏更近一端的搏动点，快速止血，然后迅速寻找干净的毛巾、手绢、纱布等用力按压在伤口上。如果仍流血不止，用绷带、手绢、毛巾等作为止血带，勒紧伤口上端的肢体。陈志提醒，如果上肢受伤，止血带只能用于上臂的上1/3处和下1/3处，不能勒住上臂中间或小臂；连续使用止血带不能超过1小时，每小时松开1—5分钟。
　　5.心脏：作为人体的供血动力，心脏推动血液流动，向器官、组织提供充足的血流量。如发生穿透性外伤或暴力打击，可引发大出血或心脏骤停，伤者会迅速死亡。
　　常见受伤情况：车祸伤、枪伤、刀伤、武术、散打等。
　　防护措施：心脏严重受损后，伤者会出现晕厥、四肢抽搐、心脏停跳、脉搏消失、呼吸停止等症状。出现上述情况，要尽快拨打急救电话，并立即开始心肺复苏。如有利器刺入体内，切忌拔出，应先将异物固定住，再用干净毛巾、棉垫等包扎伤口。
　　6.肾脏：两肾分别位于腰部脊柱两侧，也就是我们俗称的后腰。肾脏易受伤，如果外伤严重，可导致肾破裂，引起大出血、休克，甚至死亡。
　　常见受伤情况：车祸伤、跌落伤、运动伤、跌倒伤等。一些老人摔倒后腰撞击在硬物上，也可因肾破裂致死。
　　防护措施：老人防跌倒很重要。家中地板不要太滑，不要有电线，家具摆设等要尽量避免尖锐边角。老人行走步幅要小，起、坐等动作不要太急；平时要加强下肢力量的锻炼，雨雪天尽量不要外出。如果老人摔伤后腰，应及时去医院检查。
　　除心脏和肾脏外，其他内脏若受到重创，也有致命的可能。如肺脏被伤，可能导致胸腔被空气填满，形成张力性气胸，致人死亡；肝脏和脾脏虽在肋骨保护之下，但因两肋比较脆弱，也容易受伤。一旦受伤破裂，易导致腹腔大出血，伤者可因失血过多而致死。
 
　　因此，在遇到车祸等重大撞击时，要张口呼吸，不要闭嘴屏住呼吸。如果伤者胸部有开放性伤口，且出现呼吸困难的症状，要用塑料布、保鲜膜等不透气的材料快速封闭伤口，平整周边，防止空气进入胸腔。陈志提醒，内脏受伤导致的腹腔大出血，外表可能看不出来，所以，一旦两肋受伤，要及时去医院就诊，并做检查排除体内出血的可能。
　　陈志特别指出，无论是哪种意外情况，首先要在保证自身安全的情况下拨打急救电话，然后在等待过程中实施急救。如果是外伤，紧急救助的第一步是制止危及生命的大出血；其次是开放气道，维持有效呼吸，必要时可进行人工呼吸；再次是保证大脑、心脏等重要器官的供血。休克病人，可让伤者平躺，抬高下肢，促进下肢静脉血液回流。特别需要注意的是，如果怀疑有脊柱损伤，一定要防止不正确搬运造成的二次损伤。
12年10月23日
评论(7) 转发(22)收藏 标签:健康男人

回复    同时转发到:  
 
回复 瞰点天空弥勒佛 : (12年11月08日)

学习了
 
回复 机器时代 : (12年11月07日)

学习
 
回复 成圣成仁 : (12年11月06日)

肝胆相照
 
回复 poct : (12年11月06日)

肝脾部也是要紧的部位。
 
回复 kuaibo_19594491 : (12年11月05日)

珍爱生命，从爱护身体每一细微开始。
 
回复 浩宇逸鹏 : (12年11月02日)

珍爱生命活出精彩！
 
回复 kuaibo_19594491 : (12年10月24日)

以后注意。
上一篇 下一篇


博主:无敌掌门
中医，是最博大精深的！


