
博客首页登录注册晒你身边的最年味儿
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜

洪烛的BLOG
http://blog.sina.com.cn/hongzhublog [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

 洪烛
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：5143
博客访问：25,041,380
关注人气：55,443
精彩图文
俄罗斯超现实主义摄影

十大最腹黑美男
新浪Qing

大眼睛的大萌货
新浪Qing

孙俪巴洛克仙子
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

辅导孩子的技巧
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

洪烛的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
春节饮食风俗的南北差异【图…
新浪首页
乾隆皇帝过年为何最爱吃火锅…
博客首页
慈禧太后三十晚上如何包饺子…
新浪首页
中国四大爱情传说哪个最惊心…
博客首页
沈从文如何向美女张兆和巧妙…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
蛇年
富中之富
陈老师钢琴教室2013新年演
王散木
这里是中国！那些年我们看过的
雷霆震中华
蛇年，想起那熟悉的白蛇
风行卧龙
断桥不断心肠断
扬州小兔子
江南游记之二：最忆是杭州
良虎
80后看过的优秀电视剧集合
渋谷有利
胥渡吧：白娘子&许仙
NewUp
更多>>
推荐博文
北韓核子試驗又失敗，美韩好整以
dingshengma
戴着口罩放烟花，是怎样的公民意
熊丙奇
必须打破朝鲜的核试逻辑
李开盛
朝鲜核试验是突袭过年的中国二踢
王锦思

京城最赞炝锅手擀面

毛里求斯博客有奖征文

虬曲含葩俏迎春

静谧午后的鹿港小镇

超搞怪的动物表情

迪士尼传递欢乐给人们
查看更多>>
谁看过这篇博文

蓝色妖姬
2月12日

皮皮
2月3日

斩云之女
12月1日

zhongz…
11月28日

永恒9998
11月19日

晏晏
11月9日

goria
10月22日

叶叶
10月17日

熊梦鱼
10月11日

济南颖颖
10月5日

小乘浪子
9月28日

梧桐秋雨
9月28日
正文字体大小：大 中 小
 	 中国四大爱情传说哪个最惊心动魄？【组图】  	 (2012-07-08 00:12:27)转载▼
标签： 白娘子 西湖 《白蛇传》 洪烛 创新意义 诗歌 文化 中国 诗人 杂谈	

【听故事的人，又无不盼望雷峰塔倒掉，其实是盼望白娘子重获自由。鲁迅就说过：“那时我惟一的希望，就在雷峰塔的倒掉。后来我长大了，到杭州，看见这破破烂烂的塔，心里就不舒服。”雷峰塔终于在1924年9月25日那一天轰然倒塌。鲁迅写了《论雷峰塔的倒掉》，带头欢呼起来：“希望他倒掉。现在，他居然倒掉了，则普天之下的人民，其欣喜为何如？”】
            许仙与白娘子的爱情■ 洪烛
               1.
    西湖之美，首先美在历史，其次美在传说。第三甚至第四，才轮到山水。历史与传说，比真山真水之间的人工建筑更具有画龙点睛的作用，使西湖更美了，使西湖无限地趋近于完美。即使西湖干了，西湖十景乃至百景都不存在了，历史与传说却不会消失，也就是说，西湖之美仍然存在。
    因为有了历史，才有了传说。而传说本身，似乎也构成西湖的另一种历史，一种虚拟的历史。它简直是在口耳相传中而一点点孕育出来的，而不断生长的。在真实的西湖之外，还有另一个虚构的西湖，超现实的西湖。后者比前者更美，更有人情味，也更有诗意，能带给人更多的惆怅或惊喜。它实现了无数的可能性，又滋生了更多的可能性。
    西湖的传说，吸纳了千万人的想象与演绎。传说中的西湖，就像硕大无朋的燕窝，由千万只燕子的唾液与心血搅拌而成。其中，又添加了古往今来听众的眼泪。
    今天，我先绕过岳飞墓、苏小小墓、秋瑾墓等等真名士自风流的遗迹，到断桥上走走，去雷峰塔下拜一拜。这两个景点，都因为许仙和白娘子而出名的，蒙上一层梦幻的色彩。那两位虚构的人物，却给真实的西湖锦上添花了。至少在我眼中，他们快要成为西湖的形象代言人了。 
     我从来就认为：西湖的传说中，最煽情，最有魔幻现实主义特色，最能穿越阴阳两界虚实两境的，要数《白蛇传》。它已是西湖传说中的传说。看见西湖，甚至只是说起西湖，我们就难免联想到那一幕又一幕的人鬼情未了。
    《白蛇传》已不局限于西湖，它加入了中国古代四大爱情传说的行列。另外三个传说，是《牛郎织女》，《梁山伯与祝英台》，《孟姜女哭长城》。 
    西湖超越了自身，跟银河、长城一起，成为爱情悲剧的布景。西湖边的雷峰塔，像银河一样在许仙与白娘子之间横插了一杠子，使他们咫尺天涯，生死两茫茫。而且，这一对苦难的情人，连每年一次的鹊桥都搭不起来。他们的桥早就断了。他们在断桥相遇时，根本没想到桥的名字就是自身爱情的宿命？
    我记住那两个故意使有情人天各一方的著名无情人：一个是法海，一个是王母娘娘。
    压得白娘子抬不起头的雷峰塔，最终还是倒了。不是被苦命的女人哭倒的，而是配合着千万中国人（其中包括鲁迅）的愿望，由时间来推倒的。至少证明了：又岂止听众们同情敢爱敢恨的白素贞，连时间都站在她这一边。
    长城是孟姜女的哭墙。白素贞比孟姜女勇敢得多，她是不会哭的。即使她可能对着许仙喜极而泣，也不会在法海面前哭的。让敌人看见自己流泪，意味着示弱，白娘子不可能忍受这种耻辱。况且，雷峰塔比长城还要无情，没有一点怜悯之心，对着它哭是没用的，光靠哭是哭不倒的。
    但是，即使雷峰塔，也抵抗不住失去爱情的女人永世的挣扎，也经不起死磕。
                      2.
    许仙与白娘子的相遇，发生在断桥。其生离死别的标志，则是雷峰塔。所有的情史都如一年四季的起承转合，在人间百般轮回。我的心目中，断桥洋溢着早春的浪漫，雷峰塔笼罩着寒冬的肃杀。我不相信白娘子终将死于重压，以为她蛰伏在塔下的地宫里冬眠。她冬眠的时候，也会梦见许仙的。那九死而不悔的爱情，随时可能醒来。
    如果非要把雷峰塔当成白素贞的墓碑，非要在塔身上刻一段墓志铭，我替白娘子设想着她的遗愿：让爱重来。让爱再来一遍，再来一千遍。雷峰塔倒下之时，白娘子就该重见天日？冤假错案得到平反，被打入冷宫的爱情，会像野草一样复活吧。
    西湖净慈寺一侧的雷峰塔，原本由吴越王钱俶所建，民间传说却把它安到法海身上：那个颇有几分法力且爱管闲事的大和尚，成了破坏别人爱情的始作俑者。人们也就把雷峰塔建造之日，宋开元八年即公元975年，当作许仙与白娘子所生活的那个年代。
    在各种绣像和插图中，许仙总是宋朝的书生打扮，白娘子和小青，也跟李师师或梁山女英雄一丈青扈三娘穿着同一种时装。毕竟，《白蛇传》跟《水浒传》讲的是同一个朝代的事。
    西湖，没有一百零八将，它只是两个人的水浒，但同样遭到围剿与镇压。离经叛道的爱情，也相当于造反。法海这样顽固不化的卫道士，看不惯人妖之恋的，容不下白娘子勾搭许仙进而在西湖边卿卿我我的。他横加阻扰，打着降妖伏魔的幌子，千方百计要把这一对神仙般的伴侣拆散。哪里有压迫哪里就有反抗，白娘子破釜沉舟，水漫金山，也类似于被逼上梁山啊。法海借助神权，使出霹雳手段，把自己认为的妖精打入十八层地狱，再压上一座塔，使之永世不得翻身。
    许仙救过一白一青两条蛇，白蛇化身为女人来报答，青蛇变作她的丫鬟相随。《白蛇传》的源起是一出报恩的故事，挺有人情味的。后来却变成水漫金山的白娘子复仇记，怎么回事？这都怪法海无事生非。白娘子想要有个家，爱上许仙，许仙也乐意娶这个如花似玉的美人为妻。两情相悦，碍着谁了？法海为什么要管别人的家务事？根据鲁迅的猜测，法海害了红眼病，眼红于旁人的艳遇与幸福。
    棒打鸳鸯，仅仅为了心里获得些许平衡？这法海也太无聊了吧。事情可能并不那么简单。我觉得，是法海自己走火入魔了，总以为真理在握，高人一等，明明是在干涉别人的自由，还自认为是正义之师呢。《金刚经》白念了，他根本没活明白啊。谁料，白素贞偏偏不吃这套。以牙还牙。你敢毁我的家，我就敢发大水冲了你的庙。给你个教训：让你知道，天下人并不都是好惹的。许仙的艳福，演变成了飞来横祸。但白娘子是无辜的，祸根就埋在法海的心里。他的心比雷峰塔下的地宫还要黑暗啊。
    法海这样的人，无法充当人间是非的裁判，哪怕自作聪明。表面上，他击败了白娘子，使之成为雷峰塔下的囚徒。但群众的眼睛是雪亮的。在观众心目中，得出的是另一种裁判结果：法海在道义上输了，白娘子却赢了，赢得几乎所有人的同情。
    偷爱而被罚的白娘子，好像并不如西方神话里盗火而被缚于高加索山的普罗米修斯那么崇高，为什么也获得广泛的尊敬呢？在世人眼里，爱也是一种火呀，蒙昧年代的爱就跟黑暗世纪的火一样，是人人都可望而不可即或可遇而不可求的神迹。尤其超凡脱俗的爱，是要冒风险才能实现的奇迹。白娘子是在为自己而战，也是在为捍卫爱的合法性而战。她可能还想不到：自己正在为天下人争取爱的自由而战。或者说，那么多人都在关注着她的胜败，就像关注着自己的命运一样。
    白娘子为爱付出巨大的代价，却不孤独。几乎所有人都选择站在这个失败者一边，就是对她最好的补偿。而她的对立面，法海的胜利，却无人喝采。在神话传说中，连玉皇大帝也顺应民心，认定白娘子无罪，要重罚肇事者法海。吓得法海躲进螃蟹壳里了。直到今天也不敢出来。编故事的人真机灵，把警戒埋伏于情节中：干涉别人自由者，先让他失去自己的自由。法海，失去自由的滋味好受吗？
    听故事的人，又无不盼望雷峰塔倒掉，其实是盼望白娘子重获自由。鲁迅就说过：“那时我惟一的希望，就在雷峰塔的倒掉。后来我长大了，到杭州，看见这破破烂烂的塔，心里就不舒服。”
    雷峰塔终于在1924年9月25日那一天轰然倒塌。鲁迅写了《论雷峰塔的倒掉》，带头欢呼起来：“希望他倒掉。现在，他居然倒掉了，则普天之下的人民，其欣喜为何如？”
    我原先以为其崩溃是自然风化的结果。读了鲁迅的《再论雷峰塔的倒掉》，才知道是被人不断地挖塔砖而造成的。因为当时的乡下人迷信那塔砖摆在家里能逢凶化吉保平安。我多么希望，这只是一个借口。我多么希望，他们是为解救那个受难的女人，而不懈地挖塔砖。至少，他们把对法海之类伪君子的厌恶，全发泄到雷峰塔身上了？雷峰塔，说白了是众人推倒的。不管出于什么目的，大家联手把那座道貌岸然的塔掏空了。
    白娘子，是否感到轻松一些了？是否真的获得解脱？     
                                3.
    在西方，创世纪的神话里有蛇的影子：蛇是魔鬼的化身，诱惑夏娃偷尝禁果，导致亚当与夏娃被上帝逐出伊甸园。在东方，《白蛇传》的传说中，蛇摇身变作美丽而善良的女人，要到人间去，相信真正的乐园在人间，因为人间才有爱情。爱情比天堂的禁果更有吸引力。但这同样触犯了教条，遭到卫道士法海的驱赶。白娘子自我营造的乐园被打碎了，她无羁的梦想被贴上封条，压在沉重的雷峰塔下。
    夏娃承认犯有原罪，面红耳赤地接受了惩罚。白娘子却不信这个邪，即使追求越界的爱情，她也视为正当的权利。她勇于反抗，不惜水漫金山。虽然失败了，却无怨无悔。白娘子付出的代价，不比夏娃要小，但她比夏娃勇敢得多。为捍卫爱的自由，她真的豁出去了。
    跟这个觉醒的女人相比，作为男人的许仙，还是像承担了连带责任的亚当那样怯懦，那样温驯。
    我喜欢《白蛇传》，因为这是一个歌颂爱的自由的神话。
    我喜欢白娘子，因为这是一位有反抗精神的女人。她果断地拒绝了法海的欲加之罪，她根本不认可自己是有原罪的：爱如果是一种罪，天理何在？白娘子就是要和那些自以为是的伪道学拼个你死我活，玉碎宫倾。
    即使遭到无情打压，她仍然相信真理站在自己一边，战争并没有结束，雷峰塔会有倒掉的那一天。果然，在我们忘掉这个传说之前，塔就垮了。那个女人饱受压迫的影子，却抖落满身的灰尘与瓦砾，从原地重新站起。是的，她从来就没有放弃挣扎。
    这是蛇变成的女人？蛇一点点地蜕皮，脱颖而出的是一个女人。当蛇隐退为传说，女人就构成事实。她美得让你无法怀疑。
    或者，她的前世是蛇，今生是女人？她本已丢失了遥远的记忆，你们非要不断地把她提醒。她的出身就那么重要吗？她已经死过一回了，难道不该获得新生吗？
    我更愿意相信：她仅仅是个属蛇的女人罢了。除了无法背叛自己的属相，她什么都抛弃了。她跟蛇几乎没有一点关系。她从空白中来，难道我们就不能让她回到空白中去吗？为什么要把那些多余的想象，全部安在她身上？难道嫌生活过于太平了吗？非要洒一些恐怖的调料。她此刻是女人，她就永远是女人。
    如果她身上多了几分妖娆，多了几分神秘，只能说她比女人还女人。不，她并没有进化，而是我们周围的女人普遍退化了。她们几乎忘了：原来女人可以这样的。
   女人本来就该像她那样的：有爱的女人才是真正的女人。为爱流过泪的女人才是女人中的女人。
                                    【未完待续】
2300行诗剧《白蛇传》连载■ 洪烛
    白蛇传·在西湖秋瑾墓，联想到白娘子
在白娘子被打倒的地方，你站了起来
明知道也会像她一样被打倒
你做好了准备：大不了让一座石头坟墓
作自己的雷峰塔
 
你手中的刀，从她那里借过来的吗？
不，你只是向她借了点力量
不，不，这种力量是每个女人都有的
只不过别人没发现罢了
或者，没派上用场
 
她为神话而生，你为现实而死
你死在白娘子留下的战场
愁杀了你的秋风秋雨
也曾经愁杀过她吗？
 
你真该亲眼看一看：挣扎了千百年
她终于把雷峰塔扳倒了
 
你比她累多了：你想扳倒的是江山
 
把颠倒的乾坤给扭转过来
需要多大的劲啊？
许多人想都不敢想，你偏偏就这么干了
 
你是让男人惭愧的女人：女人心软
骨头却不软
 

论知名作家诗人洪烛新诗剧的创新意义
       木兰小朵
    我为什么看好诗人洪烛创作新诗剧，因为我看出了这位作家诗人有点野心，他在不动声色地探寻一种诗歌新运动，看似平淡的创作中，预谋着一场诗歌的新动向，企图以诗剧的形式使诗歌走向大众生活。

     诗人洪烛在向东方的莎士比亚进军，我们知道莎士比亚是欧洲戏剧发展史上的一个重要里程碑，莎翁在旧故事的框架上成功创作了戏剧《哈姆莱特》王子复仇记，而洪烛则在我国民间传奇故事的基础上创作长诗新剧《白蛇传》白蛇报恩复仇记。诗剧于东方传统文化中容纳西方歌剧的个性化特点，从生活到梦境，从现实到虚拟，景物描写、心理刻画、细节点缀，情节起伏，剧情循序渐进，给予读者很强的感染力，读后浮想连篇。但如果作者将这种新诗剧，从纸上谈兵，实现到真实生活中去，把纸上的舞台搬到天地中去，野心变大些，那么洪烛创新的诗剧还能获更强更长远的生命力！
 
     我看过赵雅芝（饰白娘子）陈美琪（饰小青），叶童（饰许仙）主演的电视剧《新白娘子传奇》，这部电视剧之所以称为新白娘子传奇，主要表现为：结合古典戏曲及现代白话的表演形式，在现代对白，人物表情与故事情节中，溶入戏曲的唱与现代话剧动作，集观赏与视听于一体，深受民众喜爱，这部电视剧让38岁主演白娘子的赵雅芝创收了电视剧的收视奇迹。
 
     诗人洪烛推陈出新将这种表现形式运用到诗歌的创作上，大大地扩展了中国古典爱情传奇故事的民间文化艺术内涵。他创作的诗剧吸取民间通俗易懂的语言，用诗歌的意象、隐喻、转折、跳跃等手法去描写情、景、物及人物心理活动，从多种角度展现传统的民间文化，以诗歌文本禅释了诗歌的艺术表现空间同样博大。他的这种创新，如能实现在舞台上，让现代诗歌能唱能舞，则更具活力。而出版这部作品时，以连环画的形式推出，将是一本极有收藏价值的著作。
  
    我建议诗人洪烛将纸上谈兵的诗剧《白蛇传》和《黛玉葬花》移到天地中去，不是没有可能，此举在西方与东方的艺术家中早有先例，只不过少有诗人以诗歌的形式作出这种壮举。西方的《天鹅湖》是俄罗斯作曲家柴科夫斯基取材于俄罗斯古老的童话，由别吉切夫和盖里采尔编导的一部歌舞剧，《天鹅湖》是柴科夫斯基的代表作品之一，和他的交响诗《罗密欧与朱丽叶》都是世界歌剧的经典作品，马林斯基剧院因上演经典的歌剧而闻名遐迩，每一个来到圣彼得堡的人，都渴望能到马林斯基剧院看一场演出，马林斯基更成为最高芭蕾艺术的代名词，同时成为俄罗斯民族歌剧的发祥地。
 
      我国的大导演张艺谋编导的《图兰朵》，成功地将西方文化与东方文化揉合在一起。图兰朵的起源：大约在1910年前后，普契尼的一位喜欢旅游的朋友给他带回来一首歌，这首歌便是中国民歌《茉莉花》。普契尼听到这首曲子后大为激动，他一遍又一遍听《茉莉花》，愈听愈觉喜欢。于是，他决定将这一曲子用进一部歌剧中。这支曲子既然来自古老的中国，那么用在一部与中国相关的歌剧中，是最相得益彰的。他因此想到了卡罗·哥兹的寓言剧《图兰朵》，那部寓言剧讲的正是中国公主的事，剧情与这首曲子也很合拍。自1997年以来，导演张艺谋在意大利、中国、韩国以及欧洲多个国家执导演出《图兰朵》。用张艺谋的话说，这个关于中国的故事是一个西方艺术家臆想出来的。为此，他要让这个中国的故事“归宗返本”，让《图兰朵》成为“娘家来的”正宗作品。

    张艺谋导演还开创了大型实景歌剧：《印象刘三姐》、《印象云南》，张艺谋以方圆两公里的阳朔书童山段漓江水域，十二座背景山峰，以及无垠的天穹作《印象刘三姐》的舞台，构成了一个世界上最大的山水剧场。《印象云南》中以云南绮丽的山峰为背景和屏幕，配以粗犷的舞蹈，使两部实景歌剧的人与自然完美地结合在一起，演员是群众，群众是观众，一直排演到今天。
  
    前有古人今有来者作后盾，洪烛的诗剧编导成诗歌版的歌剧、电影、电视剧，不是不可能，诗歌自古能吟唱，中国的戏曲唱词本就是一首诗。诗人洪烛的长诗剧《黛玉葬花》、《白蛇传》人物形象鲜明、题材丰富、意境深邃，不同人物的心理活动描写和人物与人物之间的个性冲突富于了诗剧的戏剧化。
 
  《黛玉葬花》、《白蛇传》两部诗剧的语言优美兼通俗易懂，文体雅俗共赏，又不乏引人深刻思考。诗中既反映了社会的真实现象接近民众生活，亦有想象无限的意识流，大雅小雅美轮美奂，现实主义与浪漫主义相辅相成。《黛玉葬花》通过名著《红楼梦》的故事，从中深度挖掘出诗歌艺术，给我们展现了一个多样美丽的女性。
 
   而诗人洪烛在他的诗剧中也为我们展现了更为波澜壮阔又柔情似水的印象西湖，他这个西湖既有现实中的实景西湖，又有传说中的西湖，还有想象中的梦西湖，三大西湖三大西子，古今文化相互穿越。同样以西湖为背景上演洪烛诗剧版的《白蛇传》，那西湖的水又会漫一回金山，断桥又将断一回肠了，如果在大观园上演洪烛诗剧版的《黛玉葬花》，我相信会比86版更经典，比李少红更红，比落花更美……
  
    诗歌本生就具有音乐美，书画美，语言美，舞蹈美，相信在情景交融，声乐、视觉、视听、对白、动画的渲染匹配下演绎诗歌歌剧，诗歌以一份诗意牵动着人心，使洪烛的诗剧呈现出异想不到的诗歌新魅力！
 
 
 
分享：  分享到新浪Qing 
38
喜欢
阅读(8576)┊ 评论 (47)┊	 收藏(19) ┊转载(103)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜
前一篇：更动情的一个追忆
后一篇：首都师范大学驻校诗人徐俊国诗歌研讨会【图】
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
更动情的一个追忆
后一篇 >
首都师范大学驻校诗人徐俊国诗歌研讨会【图】

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放



