帮助产品服务进入互联商务系统
请登录，免费注册
手机版电子产业链  全程电子商务平台 旗下网站上海站 北京站 实体市场
[有442位会员在线]
IC/元器件
实单交易
求购信息
技术资料
精确
首页供应信息中国制造求购信息诚信交易技术资料求职招聘商情资讯商友社区
位置： 首页 电子资讯|商情资讯 经营管理 2013年企业家最容易犯的8大错误
分类资讯：焦点新闻分销与供应链业界动态特别策划新品技术商情速递独家专访华强电子杂志产业趋势E人一席谈经营管理技术方案会展信息

2013年企业家最容易犯的8大错误

发布：2013-2-04 11:47 | 作者: —— | 来源： 创业邦
TAG： 企业家  创业  犯错  
       据国外媒体报道，杰森·纳扎(Jason Nazar)是全球500家访问量最大的网站之一Docstoc的联合创始人兼CEO，他还是企业家精神、技术和小企业等方面的思想领袖。近日他撰文罗列了企业家在2013年可能会犯的八大错误。
    1.未抢在第一季度融资
    如果你计划在2013年某个时间节点上为你的企业进行融资，那么不妨现在就做。企业家和风投公司均认为新的一年会出现经济萎缩。2013年的融资气候将变得非常严酷，因此在它真正恶化前赶紧进行融资吧。
    2.不熟悉社交媒体
    你不会因为没有反复在Twitter上发布消息，或登录照片分享网站Instagram就被迫出局，但是你应该开始熟悉和使用社交媒体。社交媒体是一个了不起的平台，它可以提高现有用户的参与热情;但是，它并没有被证明有持续吸引新用户的能力。确保你拥有一个了不起的Yelp资料页面，监测人们在Twitter谈论你的信息并做出回应，每天在Linkedin或Facebook上发布一些有趣的东西，停止抱怨错过了从社交媒体用户身上赚钱的时机。
    3.认为你已足够好了
    如果你不提高你作为企业家应具备的技能，你就会落伍。伟大的企业家即使在萧条的市场上页也能够大有作为。在接下来的几年中，经济将会变得不景气，这将会对优秀的企业家提出挑战。只有优秀、强大的企业才能够百年长青。你现在也许还不是最优秀的，但是你能够通过努力做到最棒。
    4.甘做技术鸵鸟
    网上有很多优秀的资源可供企业家使用，因此你不能像鸵鸟一样把头埋在沙子里。网络的资源包括从会计软件到招聘工具和CRM、发票、网站创建者、实体信用卡处理器、网络调查、项目管理、产品采购、产品反馈、简单设计、现成的劳动力、企业文档和课程。
    5.不愿与客户和伙伴面谈
    不要躲在你的计算机背后了!做生意要么当面与人进行，要么通过电话，而不是你安稳地坐在多个液晶显示屏阵地前进行。我们取笑自己的父母在技术方面上的笨手笨脚，但现如今我们这一代却正在逐渐地沦落为创业低能儿，我们这些人会自担贬低社交技能以及真正的人际关系所带来的风险。说到谈生意、筹集资金或让你的团队感觉特别，没有什么东西能够代替良好的人际交往，企业家必须真正擅长于人际交往。
    6.依然忽视在谷歌和Facebook上进行付费营销
    如果你还是不愿用谷歌Adwords或Facebook显示广告进行营销，那么你将很有可能会因此而错失最划算的投资回报率(RIO)。网络媒体可能是最可靠的和可追踪的广告源，你可以用每天10美元的价格来做广告，而且可以随时取消。很有可能这些渠道不一定适合你，但是它却值得你去关注并投入资源和注意力。
    7.从政府的财政悬崖、债务最高限额、税收政策和奥巴马医保等找借口
    即使你不喜欢美国政府出台的政策，你也无法绕开它。别再抱怨规则改变了。我们很多人之所以成为企业家，是因为我们往往轻视别人的规定。如果你抱怨挡住你去路的路障，那么你就会永久失去你可能创造的机会。
    8.认为自己的点子很棒
    没有好的点子，只有好的执行。单靠点子并不能成就业务，人们只有通过不断试错、流汗流泪和正直、聪明才智和运气才能够获得成功。
收藏此页 | 分享给好友
上一篇: 转型裁员：没有最佳 但有更佳
下一篇: 别跟客户争吵 实例教你巧打太极
相关新闻
2013-01-16“惩罚”犯错的员工
2013-01-11企业家五大政治玩法：参政、送礼不能省
2013-01-052013年创业者迈向成功的十条捷径
2012-11-06总结十点中国IC创业公司的成功经验
2012-10-10俄罗斯创业公司为ARM芯片开发X86软件模拟器
2012-02-29合伙创业：如何打造优秀团队？
2012-02-29六大创业心理弱点 你有几个？
2012-02-2928商机网：青年创业者容易陷入的误区有哪些
2012-02-2928商机网：给男性创业者的建议
2012-02-29无怨无悔的走下去左大辰：创业路艰辛但我相
站内搜索
 搜索
标题内容作者
点击排行榜
今日 |一周| 一月
RS将节能型微控制器推向全球
模拟IC市场大热 差异化解决方案成关键 
国民技术欲借射频芯片+2.4G点燃希望 
大小M并购案，你怎么看？
企业必须辞退的几类员工
全球DRAM市场今年前景露曙光
全球经济下滑 成都集成电路却在逆袭 
元器件在线交易潜力大 代购模式遭质疑 
2013传感器产业一片乐观
高通依仗专利优势降价逼战联发科 

EDM抢鲜版
新闻聚焦：32位MCU全线出击 主导之势愈演愈烈；可调光LED照明市场势不可挡 技术创新是关键；巨头代工业务纷纷回流 中国制造业要完蛋；天音上市十年首亏 传统渠道商集体遇危机；细品安富利之增值分销策略...
《华强电子》杂志

在线阅读

免费订阅
更多
最新博文
 
物联大势 商机涌现
UHF RFID与LF和HF RFID的本质区别不仅在于理论传输距离达...
查看全文
 
苹果坠入凡尘 运营商“预谋”翻 
乔布斯去世之后，苹果就缺乏了创新的基石。无论库克承认不承...
查看全文
 
32位MCU全线出击 主导之势愈演愈 
作为智能嵌入式控制领域的核心，微控制器的发展动向一直让业...
查看全文
 
“核战”是怪圈 理性才能赢 
智能手机“核战”是个怪圈，这种军备竞赛似的比拼硬件并不...
查看全文
更多
关于华强电子网-企业年鉴-联系我们-帮助中心-服务介绍-网站导航-服务条款-法律声明-合作伙伴

客服热线：400-887-3118华强电子网新浪官方微博

华强电子网-繁体-EnglishI华强LED网I华强手机制造网I中国电子交易所I外贸通I华强北指数I华强宝I华强电子检测中心I电子发烧友 I华强PCB

华强电子网 (www.hqew.com) 版权所有2002-2013 粤ICP备08036625号 经营许可证： 粤B2-20090028 软件企业认证： 深R-2008-0255

  

导航
