
博客首页登录注册晒你身边的最年味儿
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
盼悟真谛
http://blog.sina.com.cn/lingxingshuji [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

盼悟真谛
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：435
博客访问：11,759
关注人气：49
精彩图文
情人节礼物还没买？

大眼睛的大萌神
新浪Qing

吃货最爱的美图
新浪Qing

戚薇红艳美照
新浪Qing

溥仪婉容休闲照
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

风之女,花之子
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
女人什么时候最容易被骗上床？
沂蒙星辰
十种天然补肾食物
健康达人
女人第一次性生活的最佳时间
芳芳
女人什么气质最让男人痴迷?
养生堂
蛇年春节休市安排
海龙御海
更多>>
推荐博文
家常食物令你性欲猛增（图）
三江
勾勒出满分妻子的七大标准
养生堂
过年必吃的10个菜
快乐中年
三种内裤女性穿不得
小美
注意！三种喝酒方式很易醉
美女养生
年底预防痘痘五大招
小美
马博士谈营养之一二六：健康过年
马冠生
男女亲密前怎么洗澡有讲究
春暖花开
盘点去口臭最佳食物
叶儿
前戏是否成功咋判断
叶儿

30分钟做年夜饭

霉干菜扣肉

柚子香烤排骨

红火香辣鲈鱼

雪梨百香果果酱

88道红火过年菜
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
一行禅师：《你可以不生气》(三) (2010-12-23 17:58:40)转载▼
标签： 健康 梅村 食物 咀嚼 挫折	分类： 佛教/禅修类
所吃的食物是什么，我们就是什么
　　愤怒、挫折与绝望的情绪与我们的身体、食物息息相关，我们一定要想出新的饮食与消费方式，帮助自己免于愤怒与暴力的伤害。“吃”是文明发展的一部分，我们种菜的方式、饮食的内容与方式，都与社会未来的发展密不可分。因为我们所做的选择，将能为众生带来和平并减轻痛苦。
　　食物在我们的愤怒中扮演关键性的角色，它们可能就蕴藏着愤怒，当吃了罹患狂牛症的动物，愤怒就蕴藏在肉里。我们还必须检视其他食物，当吃了一颗蛋或一只鸡，知道在蛋或鸡肉里可能也蕴藏许多愤怒。我们把这些愤怒吃进肚子里，很自然地也会把它表现出来。
　　我们现在所吃的鸡大都饲养在大型养鸡场中，它们完全无法走动、奔跑或在地上觅食，所有的鸡都由人类喂养，且被关在小小的笼子中无法动弹，日夜都必须站着。试着想像自己没有任何行走。或走或奔跑的自由，还必须日夜站在同一个地方，你一定会疯掉。同样地，这些鸡也会疯掉。
　　为了让鸡生下更多的蛋，鸡农便以人工的方式控制日夜的循环。他们以室内光源缩短日夜循环的时间，让鸡误以为二十四小时已经过去，因而产下更多的蛋。这些鸡的内心充满愤怒、挫折与痛苦，只好以攻击身边的鸡做为发泄，它们用嘴相互啄食、攻击，导致彼此流血、饱受折磨，甚至死亡。于是现在鸡农都将鸡嘴切除，以避免它们因内心的挫折而相互攻击。
　　因此，当吃了这样的鸡或它所生的蛋，你就吃下愤怒与挫折。所以要觉察，小心自己吃了什么。如果你吃进绝望，就会表现绝望；如果吃进挫折，就会表现挫折。
　　我们必须吃快乐的鸡所生的蛋，不要喝生气的牛生产的牛奶，应该喝有机牛奶，因为它们来自以自然方式饲养的牛。我们应该用心力支持民以人道的方式饲养动物，并购买有机蔬菜，虽然它们通常比一般蔬菜昂贵，但可以少吃一点，我们都应该学习少吃一点。
以其他的感官“吃进”愤怒
　　我们不仅以食物滋养愤怒，也透过眼睛、耳朵与意识所接受的资讯滋养它，文化产品的消费也与愤怒息息相关。因此，发展一个好的消费策略是很重要的。
　　我们在媒体上所接收的资讯也可能有毒，它们可能都包含愤怒与挫折。一部电影就如同一块牛排，可能含藏某种愤怒，如果你接收它，就吃下愤怒与挫折。报纸的文章，甚至人与人之间的对话，也都可能蕴藏愤怒。
　　有时你可能感到寂寞，想找个人说话，如果你找朋友聊了一小时，对方所说的话就可能带来很多毒素，你因此而接收许多愤怒，之后就会把它表现出来，所以正念地消费非常重要。想想看，当你听到一则新闻、读了一篇报导，或与某人讨论某件事，你是否就像糊里糊途地乱吃东西一样，吃进了许多毒菜呢？
吃得好，吃得少
　　有些人会借吃东西来忘记悲全国各地与优郁，过量的饮食会引起消化系统的负担，进而产生愤怒。如果你不知如何处理这种负面的能量，它就会转化成愤怒、性与暴力的能量。
　　当食物“品质很好”时，就可以少吃一点，身体其实只需要平时所吃的一半分量。为了提高吃的品质，吞进食物之前，应该在嘴中咀嚼五十次。当我们慢慢地吃，将口中的食物变成液态时，就可以使肠道吸收更多养分。所以，如果我们好好地吃、细细的咀嚼，就可以比暴饮暴食又未好好消化时，吸收到更多养分。
　　“吃”是种很深奥的修行。当进食时，细细地品尝每口食物，充分地觉察它，觉察自己正在吃东西。我们可以练习念念分明地进食，清楚地觉知自己正在咀嚼，小心地、慢慢地咀嚼，内心充满喜悦。有时可以停止咀嚼，而与身边的朋友、家人、僧团——所有的同修接触，感谢我们能坐在这里慢慢地咀嚼食物，什么都不必担心，这是多么美好的一件事！当我们如此念念分明地进食，便不会把愤怒、焦虑或未来的计划吃进去，相反地，品尝的是别人精心准备的食物，是多么令人愉悦啊！
　　当嘴中的食物咀嚼到几乎成为液体时，你会更清楚地感受味道，它也变得非常可口。今天你就可以试试看如此慢慢地咀嚼食物，当开始练习时，要清楚觉察嘴巴的每个动作。你会发现今天的食物变得非常美味，即使它可能只是片完全未涂奶油或果酱的面包，但它真的很好吃！接下来，你可能会喝一些牛奶，我从来不喝牛奶，而将它倒入嘴中咀嚼，持续念念分明地咀嚼，你可能不知道光明咀嚼牛奶与面包就非常可口。
　　当嘴中的食物成为液体时，会与唾液混合，这表示它已经被消化一半了。等它到了肠胃，就变得非常容易消化，牛奶与面包中大部分的养分就可被身体吸收，你会在咀嚼的过程中获得许多快乐与自由。当你开始如此进食时，很自然地就会吃少一点。
　　当做饭时，小心你的眼睛，不要相信它们，因为它们会让你吃太多，其实你无须吃那么多，如果你知道如何念念分明并充满喜乐地吃，就会发现只需要吃眼睛告诉你的一半份量。试试看，吃些非常简单的食物，如小胡瓜、红萝卜、面包与牛奶等，这可能成为你这辈子最好吃的一餐，这真是很棒的体验！
　　我们在法国的禅修中心梅村（Plum  Village），已经试过以这种念念分明、细嚼慢咽的方式来进食。请试试看，它能让你的身体、心灵与意识都感到比以前好多了。
　　我们的眼睛的胃口总是比胃还大，所以必须以正念的能量训练它们，才能知道身体真正需要食量。在中文里，出家众的“钵”意指“用来适度秤量的工具”，它帮助我们不被眼睛欺骗，当钵盛满食物时，就知道已经足够，只要吃这么多。如果你能这样吃东西，就可以少买一点，也就能负担得起有机食品。我们可以从自身做起，或与家人一起做，它也能提供想要种植有机食品的农夫们很多帮助，这岂不是一举数得。
正念第五学处
　　每个人都需要一种以爱与奉献为基础的、有智慧的饮食方式，正念五学处就是帮助世界与每个人说离苦痛的方法（全文请见附录二）。正念第五学处，就是要深入地观照我们消费的方式。
　　修持正念主要在练习如何念念分明地消费与饮食，让个人与社会重获内心的自由。我们已经了解由不正确的消费方式所带来的痛苦，而决定如此发愿：
　　“……为了念念分明地饮食与消费，让我、家人与大众的身心获得健康，我在此发愿，只吃那些能让我的身体、意识与家人、大众的身心，保有祥和、善意与快乐的食物。我绝不消费任何酒类或有毒的物质，也不碰触藏有毒素的食物与资讯，例如电视节目、杂志、书籍、电影与谈话等。……”
　　如果你想好好地照顾愤怒、挫折与绝望，就要考虑依循正念来生活。如果念念分明地喝酒，就能发现它会制造痛苦，摄取酒精不但会带来身心的疾病，且会将你带向死亡。酒的制造过程也为世界带来许多痛苦，因为谷类的使用与世界的粮食不足息息相关。保持正念的饮食，很自然地能带给我们自由开放的洞察力。
　　现在就与你所爱的人、家人讨论如何进行念念分明地消费吧！即使他们还那么年轻。孩子们也能了解这样的想法，你应该让他们加入大人的讨论，可以一起决定要吃何种食物，观看何种电视节目，阅读何种书籍，以及交谈的内容，这些策略都是为了让你们能保护自己。
　　如果我们不在乎所消费的事物，就无法讨论愤怒与处理愤怒的方法，因为愤怒与消费的事物是完全分不开的。试着与你的朋友讨论正念消费的行动计划。在梅村，试着与你的朋友讨论正念消费的行动计划。在梅村，我们为了保护自己，绝不消费会滋养愤怒、挫折与恐惧的事物。要真正念念分明地消费，我们就必须定期讨论要吃什么、如何吃、如何少买一点，还有如何吃高品质的食物，包括真正的的食物与其他感官所“吃进”的其他事物。
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(8)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子(精)
前一篇：一行禅师：《你可以不生气》(二)
后一篇：一行禅师：《你可以不生气》(四)
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
一行禅师：《你可以不生气》(二)
后一篇 >
一行禅师：《你可以不生气》(四)

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


幻灯播放
关闭
