百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城点击观看视频
碱性食物

求助编辑百科名片

含钾、钠、钙、镁等矿物质较多的食物，在体内的最终的代谢产物常呈碱性，如，蔬菜、水果、乳类、大豆和菌类食物等。与呈碱食物适当搭配，有助于维持体内酸碱平衡。食品的酸碱性与其本身的pH值无关（味道是酸的食品不一定是酸性食品），主要是食品经过消化、吸收、代谢后，最后在人体内变成酸性或碱性的物质来界定。产生酸性物质的称为酸性食品，如动物的内脏、肌肉、植物种子（五谷类）。产生碱性物质的称为碱性食品，如蔬菜瓜豆类，茶类等。
目录

维持平衡
酸性食物
常见食物
酸性体质
碱性食物
酸性食物
展开
维持平衡
酸性食物
常见食物
酸性体质
碱性食物
酸性食物
展开
编辑本段
维持平衡

前言
动物的内脏、肌肉、脂肪、蛋白质、五谷类，因含硫（S）、磷（P）、氯（Cl）元素较多，在人体内代谢后产生硫酸、盐酸、磷酸和乳酸等，他们是人体内酸性物质的来源；而大多数蔬菜水果、海带、豆类、乳制品等含钙（Ca）、钾（K）、钠（Na）、镁（Mg）元素较多，在体内代谢后可变成碱性物质。实际上，将食物强分酸碱性是不科学的，因为人体内的生理反应非常复杂，不一定就成碱性物质或酸性物质，膳食只要平衡合理就好！　
酸性的危害
如果过多食用酸性食品，以至不能中和而导致酸性，消耗钙、钾、镁、钠等碱性元素，会导致血液色泽加深，粘度、血压升高、从而发生酸毒症（Acidosis），年幼者会诱发皮肤病、神经衰弱、胃酸过多、便秘、蛀牙等，中老年者易患高血压、动脉硬化、脑出血、胃溃疡等症。酸毒症是由于过多食用酸性食品引起的，所以不能偏食，应多吃蔬菜和水果保持体内酸碱的平衡。
水果虽然含有各种有机酸，吃起来有酸味，但消化后大多氧化成碱性食物。但草莓有不能氧化代谢的有机酸（苯甲酸、草酸），会使体液的酸度增加，属于酸性食品，是个例外。存在于蔬菜中的有机酸主要是苹果酸、柠檬酸、酒石酸和草酸。这里特别要注意的是草酸，它的有机体不易氧化，与钙盐形成的草酸钙不溶於水而累积於肾脏中，影响了钙的重吸收。在菜蔬中，番茄、马铃薯、菠菜等都含有草酸。　
体液酸化
体液酸碱度[pH值]小于7.35时，称体液酸化，当然，人体上应该呈酸性的体液，必须是酸性的，如胃酸。产生酸性体质的因素主要是：营养过剩、运动较少、压力过大和环境污染。其中最主要的因素是营养过剩，体内摄入过多的酸性食物，无法排出体外，其酸性分解产物导致体液酸化，如蛋白质分解出尿酸，脂肪分解出乙酸，糖类分解出丙酮酸、乳酸。
编辑本段
酸性食物

<一> 对循环系统的影响：体液偏酸使血液粘稠度增高、血液循环减慢、血液中的脂质类物质易沉积在血管壁上，导致早期动脉硬化、血栓或心、脑血管疾病。
<二> 对骨骼的影响：偏酸的体液刺激甲状旁腺，使甲状旁腺素分泌增多，骨骼释放到血液中的钙增多，钙虽然可以中和血液中的酸，但这样长期“借”钙的结果，会导致骨质疏松、骨质增生、骨骼变形及牙损害等。
<三> 对眼睛影响：体液偏酸、血液粘稠度增高、血循环减慢、对组织细胞供氧减少，易造成组织细胞衰老死亡，而眼底的血管又细又长，所以极易受累病变，使循环不畅，发生眼部疾病。
<四> 对皮肤的影响：偏酸的体液使皮脂腊的微酸性状态受到破坏，失去了对细菌的抑制作用，易引发痤疮、毛囊炎、疖肿等感染性皮肤病。据调查，80%痤疮患者的体液偏酸。粘稠度增高，血循环减慢，黑色素及酸性产物在皮下瘀积，晚出现色素斑、皮肤干燥，以及皮肤弹性差、晦暗等。此时皮肤还处于高敏感状态，极易过敏。
<五> 对免疫系统的影响：体液偏酸、人的免疫力降低，易患感冒及其他感染性疾病。因此，体液的酸碱平衡对健康与美容起着很重要的作用。
编辑本段
常见食物


  菠菜
1. 食物是引起体液酸碱变化的物质基础
人体内的酸碱平衡依赖于所摄入食物的酸碱性，以及排泄系统对酸碱平衡进行调节来实现的。食物除了为人体提供的基本的营养物质外，还对体液酸碱水平有影响。因为食物是引起体液酸碱变化的物质基础。其原因有两点：一是通过为体液提供质子受体的数量来影响体液的pH值；二是因食物种类不同导致消化吸收过程耗费能量和生物酶不同，从而导致体液pH下降水平的不同，因此过多摄取酸性食物，就会造成酸性代谢产物在体液中积累，同时还会影响细胞排泄酸性代谢产物，通过皮肤和各种分泌腺使分泌液的pH下降。　
2. 认识食物的酸碱性
对于酸碱性食物的区分，大家可能都存在错误观念，以为靠舌头品尝，以味觉来判定是酸味或涩味；或取石蕊试纸，按理化特性，看其颜色的改变，变蓝为碱性，变红为酸性；或以平日饮食之经验来区分，以为柠檬、醋、橘子、苹果等食物口味偏酸，因此属于酸性食物。总之众说纷纭。其实食物的酸碱性，取决于食物中所含矿物质的种类及含量。
食物基本都含有5大类要素--蛋白质、脂肪、碳水化合物（俗称糖类）、维生素、矿物质。人人皆知蛋白质、维生素非常重要，矿物质虽然只是微量，但却也是维系身体健康不可或缺的要素。对人类而言，必要的矿物质中，与食物的酸碱性有密切关系者有8种：钾、钠、钙、镁、铁、磷、氯、硫。前5种元素进入人体之后就呈现碱性。
从营养的角度来讲，酸性食物和碱性食物实际上是指成酸性食物和成碱性食物，是针对他们对人体酸碱平衡的影响而言的，酸性食物和碱性食物是一个生理性概念，而不是一个简单的味觉或食物溶于水中所表现出来的化学性质，它是指人吃了某种食物，经过消化吸收和新陈代谢，最后在体内变成的物质是酸性的还是碱性的。
（1）碱性食品简单分类
根据食物本身所含元素成分的多少，可分为碱性食物、酸性食物、中性食物。
酸性食物 牛奶以外的动物性食品。
碱性食物 除了五谷杂粮外的植物性食品。
中性食物 油、盐、咖啡等。
① 酸性食物
含硫、磷、氯等矿物质较多的食物，在体内的最终代谢产物长呈酸性，如肉、蛋鱼等动物食品及豆类和谷类等。与呈碱食物适当搭配，有助于维持体内酸碱平衡。
② 碱性食物
含钾、钠、钙、镁等矿物质较多的食物，在体内的最终的代谢产物常呈碱性，如，蔬菜、水果、乳类、大豆和菌类食物等。与呈酸食物适当搭配，有助于维持体内酸碱平衡。
说起碱性食物不得不提起帕米尔高原的冰川之水，对人们有很好的帮助。
酸碱性食物有哪些：
强酸性食品：牛肉、猪肉、鸡肉、金枪鱼、牡蛎、比目鱼、奶酪、米、麦、面包、酒类、花生、核桃、薄肠、糖、饼干、白糖、啤酒等。
弱酸性食品：火腿、鸡蛋、龙虾、章鱼、鱿鱼、荞麦、奶油、豌豆、鳗鱼、河鱼、巧克力、葱、空心粉、炸豆腐等。
强碱性食品：恰玛古、昆布、茶、白菜、柿子、黄瓜、胡萝卜、菠菜、卷心菜、生菜、芋头、海带、柑橘类、无花果、西瓜、葡萄、葡萄干、板栗、葡萄酒等等。　
弱碱性食品：豆腐、豌豆、大豆、绿豆、竹笋、马铃薯、香菇、蘑菇、油菜、南瓜、芹菜、番薯、莲藕、洋葱、茄子、萝卜、牛奶、苹果、梨、香蕉、樱桃等等。
还有一些食物因吃起来酸，人们就错误地把它们当成了酸性食物，如山楂、西红柿等，其实这些东西正是典型的碱性食物。
某些干果(椰子、杏、栗)产生碱性成分，而其它(如花生、核桃)产生酸性成分。玉米和小扁豆则是成酸性食品。
编辑本段
酸性体质

食物是影响体液酸碱水平的因素之一
造成酸性体质最直接的原因就是人体过多的摄入酸性食品，如肉类、家禽类、鱼类、乳制品类、谷类等，它们被消化分解后，在体内留下氯、硫、磷等酸性元素。而蔬菜、水果属碱性食物，它们被消化分解后，在体内留下钠、钾、钙、镁、铁等碱性矿物质。最简单的一个原理就是碱性食品可以中和掉酸性食物，维持人体的酸碱平衡。然而，很多蔬菜采取大棚种植，缩短了生长时间，使之不能充分吸取土壤中的养分和进行光合作用。这样，其矿物质及其它营养成分的含量大打折扣。再者，农药、化肥、生长素、保鲜剂等，也破坏了它们的营养结构，使之不能起到足够的中和酸性物质的作用。
环境污染、作息不规律、恶劣情绪、运动不足及其它不良生活习惯导致：
以上这些因素使得细胞居住的体内小环境也同样被污染了，导致体质变酸。　
自然规律决定体液必定要变酸
不论人体的吸收和代谢多么复杂，但有一点很清楚，就是人类的代谢过程是产生酸性物质的过程，人类所有的代谢活动都依赖生命的基本单位“细胞”将体内营养物，经氧化分解反应获得能量，同时释放出各种酸性代谢废物，无一例外。
体液变酸意味着人体内环境的改变，体内环境改变，自然会全面影响在其中生活的细胞，使细胞的各种功能不能发挥，甚至导致细胞癌变。　
酸性体质是不健康的
科学证实：体液变酸、体质酸化与多种疾病密切相关，酸性体质是不健康的！这具体表现在：
●酸性物质与钙、镁等碱性矿物质结合为盐类，可以导致骨质疏松。
●酸性盐类堆积在关节或器官内引起相应炎症，导致动脉硬化、肾结石、关节炎等。
●酸性废弃物堆积后，可以堵塞毛细血管，使血液循环不畅，导致糖血尿、肾炎及各种癌症等。
●胃酸过多导致烧心、反酸、胃溃疡等，肠道酸性过高，可以引起便秘、慢性腹泻、四肢酸痛。另外，酸性体质会影响儿童智力。
●体液、唾液处于酸性，给细菌繁殖创造了良好的环境，导致口臭、体臭。
●酸性体质导致体液中的脂肪分子加速生成脂肪细胞，以缓解体液的酸化水平，容易肥胖。
●酸性体液导致肌肉皮肤松弛、毛孔粗大、粗糙生痘、易生皱纹、易出现皮肤感染、过敏等，导致治愈速度慢、易留疤痕。
专家指出，采用合理的方法改善酸性体质，是预防各种成人疾病的关键！
首先：多吃富含碱性的食品：
只要人的体液平衡，那么人就会健康起来，有专家通过实验发现，碱性水能有效的改变人体的酸性垃圾。
碱性食物包括多数蔬菜类、水果类、海藻类。换言之低热量的植物性食物几乎都是碱性食品。　
正确理解酸碱性的关系
虽然酸性体制对于健康是不利的，但是就如同儒家讲究“水满则溢”一样，在养生方面也不能过于苛求一方，而忽略另外一方。
酸性物质通常是能量物质，主要是为人体提供赖以行动的能源，因此，在强工作之后，就需要及时补充酸性物质用以维持人体的正常运作。
事实上，如果讲起酸性物质和碱性物质，在古代，中国人的饮食结构中，以碱性物质为主，而不是酸性物质为主，这不是因为古代人更加善于养生，而是因为当时的人是吃不起酸性物质的，他们的饮食以蔬菜为主，而肉食，糖之类的东西大多只能过年的时候才能吃到，甚至可能一辈子都吃不到，当时的人类的平均寿命一般不超过40岁，有些时候甚至在三十岁以下，当然，这一般还牵扯到战争之类的缘故，但是，人生古来七十稀就足以说明当时的平均寿命情况了。
如果说酸性体制是百病之源，那么为什么古代就算是最为和平的时代，国人的平均寿命还不到现在的三分之二？
国内很多言论比较偏激，这可能是源于一些广告效应，比如去年我就看到过一个可笑的招牌：“肉食是百病之源”，毫无疑问，他忽视了现代人寿命远远长于古代人这一个基本事实。
什么东西都不要太过片面来看，比如说前文有一句：
酸性物质与钙、镁等碱性矿物质结合为盐类，可以导致骨质疏松。
同样的，我也可以得到一个结论：
碱性物质过多，会导致骨质增生、骨刺、结石等疾病。
酸性物质可能导致血液三高，可是要知道，低血糖的危害要比三高严重上千倍，高血糖顶多是岁数大了以后容易中风，可是低血糖哪怕是个二十岁的小伙子也会在走路的时候莫名其妙昏倒，如果正好在马路中央，会有什么下场，可想而知。　
酸味和酸性的疑惑
为什么醋及酸味果汁，用舌头尝、感觉是酸的，试纸测定也呈酸性，可到了体内反而不会呈酸性的呢？食用醋及酸味的水果，含有机酸，如醋酸、苹果酸、柠檬酸等，被体内吸收后，胰液、胆汁肠液就以碳酸钠中和，再被吸收入肝中，很快燃烧成CO2。对人体几乎没有影响。因此味道虽酸，却不被列入酸性食物。有些水果，如柠檬、橘子等，其有机酸成份被分解后，留下许多矿物质。如钾、钠、钙、镁等，现出碱性反应。
蔬菜和水果中的有机酸，除了令人感到酸性外，亦有碱性味。所谓碱性味就是一种粘滑感且带涩味。其理由是因碱性的原因，舌头的粘膜蛋白质，受了点伤害，一时丧失感觉。这便是一般人所谓蔬果吃多了，口中涩涩，不禁有种体寒之感，因此长误解到：多吃蔬果，身体会太虚寒，其实不然。
有些食品为了防腐、保存，或为了增加溶化性，会添加碳酸钠（苏打）或碱粉（小苏打），往往令人感到苦味或独特的涩味，这是由于碱性物质存留于食物中。
酸碱性与酸碱味不同，若论味，食物中酸味较碱味更容易被人们接受。但若比较酸性、碱性食物之味道如何？则不能一概而论。有些人喜欢吃酸性食物的美味感，但如碱性食物的豆腐，却也有其独特的清淡味。因此美味不一定是酸性，如大豆中提炼的麸氨酸、卵磷脂、都是味道鲜美的碱性食物。
其次，控制情绪，保持良好的心情，同时进行适量的运动，杜绝不良嗜好。
编辑本段
碱性食物

1. 蔬菜类碱性食物大全[1]
A.属于寒性的碱性食物有：莼菜、马齿菜、蕺菜（鱼腥草）、蕹菜、番茄、佛手瓜、西葫芦、葫芦瓜、瓠瓜、甜瓜（香瓜）、哈密瓜、西瓜、菜瓜、竹笋、海带。
B.属于凉性的碱性食物有：莲藕、魔芋、慈菇、粉葛、甜菜（紫菜头）、萝卜、苤蓝、旱芹、苋菜、茄子、莴苣（莴笋）、茭白、苦瓜、油菜、菠菜、蘑菇、生菜、菜花、金针菇、冬瓜、黄瓜、丝瓜。
C.属于平性(阴性系列中属于比阳性弱的一种)的碱性食物有：百合、胡萝卜、大头菜、茼蒿、荆芥、白菜、甘蓝、猴头、黑木耳、荠菜、银耳、番薯（红薯）、马铃薯(土豆)、芋头。
D.属于温性的碱性食物有：昆布、恰玛古、山药、洋葱、薤白（野蒜）、香椿、韭菜、雪里蕻、芫荽、甜椒、南瓜、生姜、葱。
E.属于热性的碱性食物有：大蒜、辣椒、胡椒。
2.食用药材类碱性食物大全
A.属于寒性的碱性食物有：石斛、芦根。
B.属于凉性的碱性食物有：菊花、薄荷、地黄、白芍、西洋参、沙参、决明子。
C.属于平性的碱性食物有：黄精、天麻、党参、茯苓、甘草。
D.属于温性的碱性食物有：何首乌、砂仁、冬虫夏草、桂花、川芎、黄芪、人参、当归、肉苁蓉、杜仲、白术。
E.属于热性的碱性食物有：肉桂。
3.水果类碱性食物大全
A.属于寒性的碱性食物有：猕猴桃、柿子、桑葚、无花果、甘蔗、香蕉、荸荠。
B.属于凉性的碱性食物有：梨子、枇杷、橙子、柑子、芒果、罗汉果、苹果。
C.属于平性(阴性系列中属于比阴阳比阳阴的一种)的碱性食物有：葡萄、山楂、石榴、木瓜、龙眼(桂圆)、槟榔、橘子、荔枝、柠檬。
D.属于热性的碱性食物有：桃子、樱桃。
4.坚果类碱性食物大全
A.属于平性(比阴阳，比阳阴)的碱性食物有：大豆(黄豆)。
B.属于温性的碱性食物有：栗子、杏仁。
5.饮料类碱性食物大全
A.属于凉性的碱性食物有:茶叶
B.属于平性(比阴阳，比阳阴)的碱性食物有：葡萄酒、豆浆、牛奶、蜂蜜。
6.制品类碱性食物大全
A.属于寒性的碱性食物有：食盐。
B.属于温性的碱性食物有：食醋。
C.属于热性的碱性食物有：食碱。
7.十字花科类碱性食物大全
A.萝卜干、红萝卜、红薯等。
B.强碱：昆布、恰玛古等。
编辑本段
酸性食物

强酸性食品：乳酪、甜点、白糖、金枪鱼、比目鱼、奶酪、西点、乌鱼子、柴鱼等。
中酸性食品：火腿、培根、鸡肉、猪肉、鳗鱼、牛肉、面包、小麦、鲔鱼、奶油、马肉等。
弱酸性食品：巧克力、空心粉、葱、白米、花生、啤酒、海苔、文蛤、章鱼、泥鳅等。　
参考资料
1．  太平洋亲子网  ．
开放分类：
HOT 健康 生活 食物 碱性食物 碱性食品 癌症食疗 碱性水
我来完善 “碱性食物”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
bridgeking ， 聆冬 ， 马宏林1 ， c52205030 ， 835067080 ， 冯济相 ， fradino ， 白风黑息天下 ， hualianlinzhen ， ydylum
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 2080099次
编辑次数：120次 历史版本
词条讨论：3次 讨论历史
最近更新：2013-01-29
创建者：olive1109
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
zhqmg		 展开
xjyfsy321		 展开
jbrnm123		 展开
xjyfsy123		 展开
癌症博客		 展开
查看更多贡献者
最新动态
唐朝春节享乐指南：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
过大年闹春榜赢iPad mini
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
贴吧直播蛇年春晚全民吐槽盛宴
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

