您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMCMDNTOP30


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
开发者成功学：扔掉你那些很sexy的想法
发表于2013-01-31 18:08| 8937次阅读| 来源Observation Deck| 34 条评论| 作者Richard Felix
应用AppleiPhoneiOS应用开发访谈App Store
摘要：在开发者的世界里，开发iPhone应用并不像表面那么光鲜，收支不成正比是常有之事，劳心劳力开发的应用无人问津更是屡见不鲜。走出了开发的一小步却难以迈出销售推广上的一大步，究竟如何才能将应用卖出去并获取利润？国外开发者Richard从推广销售角度，详解iPhone App的盈利之道。
Richard Felix是一名移动及Web应用开发者，到目前为止他已发布了多款应用，用户体验极赞的应用也为他赢得了良好的口碑及丰厚的收入，如Stunning、Dispatch、Retained及Are My Sites Up等。在开发者的世界里，开发一款iPhone应用并不像表面那样光鲜，收入与付出不成正比是常有之事，劳心劳力开发出来的应用无人问津更是屡见不鲜。如何开发应用不是难题，但如何才能将应用卖出去并且从中获取利润？Richard从推广销售角度，详解iPhone App的盈利之道。



图：Stunning

扔掉你那些很sexy的想法

在应用设计开发过程中，你为你那在不久之后即将面世的应用做了很多独一无二的规划设计，你就想着一旦人们得到它，以它的魅力就一定能折服所有人，进而money源源不断地向你的口袋进军，或者对于你来说，拥有着广阔的市场，你不用为应用后期的销售渠道犯愁，也就是说你可以高枕无忧了，对不起，你这是在痴人说梦，而我就是要搅和你的美梦。

不得不说如果作为开发者的你存在以上想法，这是一个你即将“兵败垓下”的危险信号，当其他人都还在山寨App最佳销售榜榜首上争得你死我活的时候，你却还在为如何设计出一款构思巧妙的应用而不断地进行头脑风暴时，你就赢了第一步，因为即使是后期推广再出色，应用质量不过硬，一切都是白谈。

明确市场定位

苹果的App Store不仅是所有iOS开发者的衣食父母，更是你的智囊团中最能洞察先机的军师，App Store是个信息宝库，可以在你云里雾里傻傻分不清之时拉你一把，帮助你轻松决定开发什么样的应用，因为只有它最懂得用户需要什么。更何况App Store家族用户遍布全球，而苹果2013年第一季度财报显示iOS设备销售业绩非常不错，全球iOS设备销售已超过5亿。今时今日，iOS是所有App开发首先考虑的平台，无论是风靡全球的Angry Birds、Temple Run，还是屡战屡败还是不依不饶的无人机应用，对App Store进行察言观色，挖掘出那些畅销App背后的成功之道，然后在应用构思时将所得融入进去，亦或者直接向这类应用进军，当然，这一条并非长久之计，因为一旦同类应用到了多如牛毛之时，用户势必会产生视觉疲劳的抵触情绪。



以下是我从App Store中深切体会到的几点：

iOS上的App是对App一个很好的提升（更好的计算器、日历、E-mail客户端、相机、To-do Lists等等），但尽管App Store上的应用很有广度，几乎任何人都可以使用，但却实在是没有太大的深度，如果用户需要超出应用基本功能范畴，他们就必须要另觅良方，而这也正是你该下手的地方。
游戏。在所有应用之中，游戏市场最为庞大，几乎所有人或多或少都会玩游戏，且游戏类别繁多，特别是多人游戏，是所有游戏中最容易构建也最好推广的，因为一个人玩不起来，要想玩得好，必须要呼朋唤友。
大多数设计师及开发者在开发应用时很少去想应用究竟该如何构建，因为好的应用不是有多复杂，而是有多简单。就像Over，一经推出便迅速赢得了非常广阔的市场，但它却只做了一件非常简单的事，就是可以让人们在照片上写下非常优美的文字。也许在你看来，像这样的应用根本不值一提，你也不屑一顾，因为你有Photoshop，但它对于大众来说却像魔法一样让人着迷。因此，要想让应用既充满惊奇又能博得满堂彩，最保险的做法不外乎加入一项非常简单却又非常实用的功能。


图：Over

早发布，常发布

许多好的iPhone应用都有一个共同点，就是做好一件事。融入其中，迅速执行各项任务，还很享受它所带来的乐趣，这就是最好的用户体验。如果开发者在开发应用的过程中能够非常切合这种极佳的用户体检，那做出来的应用势必会魅力十足迷倒众生。但只是做这一件事，千万不要自作聪明地将一大堆功能都集成到一个App中，特别是做成到目前为止在市场上并不存在的。想做第一个吃螃蟹的人并没有错，可怕的就是你吃到的不是螃蟹。当应用发布之后反响不错，你对于花费时间及金钱来增加功能就会有更强的信心保证，然后就是针对用户需求及自己所规划的设计决策进行更新升级。

不断地添加新功能是时间推移之下的另一原因，当你发布一个新版本时，系统会提示用户更新升级，而如果你一如既往地遵循着提供极佳的用户体验的原则，那到时候，映在用户眼中的是无限的惊喜，而你，也在不经意之间，就打进了他们的心扉，深深地印刻在他们的脑海里。

好图标，那真是极好的

也许对于图标设计你会觉得小题大做，总想着应用内容才是王道，但相比之下，拥有好图标的应用的成功率要远远大于图标平平的应用，因为图标是门面，特别是对于iOS应用来说，图标更是占据着举足轻重的地位，基本上用户进入你的App Store应用页面第一个看到的都是图标，而它也是用户在自己设备上启动应用需要点击的东西。你很难保证用户在看到你的图标时产生一种设计一般不入流的感觉进而毫不留情地say goodbye，因此，如果你的应用内容相当好，也不要忽略了图标的设计。



图：Dribble Client

当然如果你实在懒得去设计了，不妨花点钱让Dribbble帮你设计，许多伟大的图标都是来自Dribbble之上，在这里，你可以最低用300美元就能得到一个极好的图标，那自然是再好不过的了。

（文章编译：唐小引 责任编辑：张宁）

文章来源：Observation Deck

本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
14
 
踩
3
 
推荐阅读相关主题： web应用开发 游戏 照片 日历 任务
相关文章最新报道
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？香港App开发困境：两极分化，路在何方？可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatch走进Evasi0n，越狱黑客如何拿到iOS权限iOS6.1完美越狱姗姗来迟 PP越狱助手军令如山
已有34条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

zhufachang 2013-02-07 22:40
尼玛挣不到钱啊。。。。。。。
+1 回复

rui123rui123 2013-02-07 22:35
这 翻译很蛋疼 我愣是没看懂
+1 回复

gukuafu 2013-02-07 15:59
这翻译的叫什么呀，不知所云，即毁了英文，也毁了中文，还毁了这篇文章。还不如直接贴原文呢。
1票，来自sheoopp+1 回复

oqqnero12345 2013-02-07 13:25
支持，顶一下
+1 回复

jhting 2013-02-07 12:19
下面这一段请问是什么意思？？？ 难道是用机器工具翻译的？

不得不说如果作为开发者的你存在以上想法，这是一个你即将“兵败垓下”的危险信号，当其他人都还在山寨App最佳销售榜榜首上争得你死我活的时候，你却还在为如何设计出一款构思巧妙的应用而不断地进行头脑风暴时，你就赢了第一步，因为即使是后期推广再出色，应用质量不过硬，一切都是白谈。
+1 回复

最近老中枪什么情况 2013-02-06 23:07 来自 新浪微博
小P孩屁颠屁颠地跑来跟我说的！
+1 回复

pspss 2013-02-03 22:00
这 翻译很蛋疼 我愣是没看懂
+1 回复

shagu 2013-02-02 22:05
软件不仅要美观,还需要好的用户体验。所以这个需要深得美术功底和良好的体验，
精准的表达
+1 回复

陈啸天太能熬夜了 2013-02-02 17:49 来自 新浪微博
回复@李枚_Maggie:不是。。。那的微博得审完了才能发，有专人负责[嘻嘻]
+1 回复

李枚_Maggie 2013-02-02 17:22 来自 新浪微博
NEIC微博是你写的？
+1 回复

trolltech 2013-02-02 15:35
支持极客
1票，来自trolltech+1 回复

lius1984 2013-02-02 09:56 来自 新浪微博
Over很不错，Snap-Type-Share流程简洁而且易于传播， 而我曾经构想的视频编辑(Record-Type-Share)在处理速度，上传速度上都有较大不确定。 还是要多关注appstore的动向 //@王克伟1985: 转发微博
+1 回复

lius1984 2013-02-02 09:56 来自 新浪微博
Over很不错，Snap-Type-Share流程简洁而且易于传播， 而我曾经构想的视频编辑(Record-Type-Share)在处理速度，上传速度上都有较大不确定。 还是要多关注appstore的动向 //@王克伟1985: 转发微博
+1 回复

Miranda_my 2013-02-02 00:25 来自 新浪微博
回复@昕然面对:我就是个变态就是个变态就是个变态！
+1 回复

昕然面对 2013-02-02 00:25 来自 新浪微博
白天还没弄够呢?晚上都不闲着[嘻嘻]
+1 回复

Miranda_my 2013-02-02 00:18 来自 新浪微博
[围观] 创业有讲究//@诺基亚NEIC: 想法很性感，现实很骨感，质量不过硬，一切都白谈，定位要明确，发布要勤勉，更新记心间，图标是门面！[奥特曼]
+1 回复

S-u-k-i-k-i 2013-02-02 00:18 来自 新浪微博
看康熙去！一期讲咖啡店美食，两期讲汤的，刚看完睡不着啦啦啦！！！
+1 回复

唐娟Amy 2013-02-01 22:34 来自 新浪微博
回复@刘青焱:奇怪,我的可以啊
+1 回复

刘青焱 2013-02-01 21:16 来自 新浪微博
回复@唐娟Amy:谢谢推荐。不过csdn打不开了，错误页面：Disallowed Key Characters.
+1 回复

linustd 2013-02-01 19:47
一会鼓吹极客， 一会又反对极客。

支持极客， 或者反对极客， 都不要紧， 啥B的是那些左右摇摆的人。
+1 回复

loveuserzzz 2013-02-01 16:40
说的在理。。。
+1 回复

codeeer 2013-02-01 14:28
标题党啊，裤子都脱了就让我看这个？
+1 回复

yuzhuuse 2013-02-01 15:19
me too啊，清风都准备好了 门都上锁了。。。。被坑了
+1 回复

san52911 2013-02-01 13:45
按爪~~学习学习~~
+1 回复

楦槟若的日记 2013-02-01 12:31 来自 新浪微博
//@87小威:转发微博
+1 回复

longbridge 2013-02-01 11:27 来自 新浪微博
@当行游天下的吃货 @Yumi-祐媄
+1 回复

lixinnan18 2013-02-01 10:00
盈利太难了。。。
+1 回复

阿尔萨斯-米奈希尔 2013-02-01 09:14 来自 新浪微博
做app很容易，但盈利确实是个问题～@耿磊_鸡贼二哥  看看这篇贴。
+1 回复

唐娟Amy 2013-02-01 09:13 来自 新浪微博
@刘青焱
+1 回复

yazhouren 2013-02-01 09:01
越来越感觉美工设计真的很重要，特别是应用软件；美工，致命的弱点
+1 回复

w87848608 2013-02-01 09:38
非常赞同啊..我现在也是深刻感觉到，一个产品的第一眼给的视觉冲击力，很大程度上造就了产品的胜与败啊。
+1 回复

dotnet_forever 2013-02-01 13:38
在软件行业美工这个词现在应该淘汰了，除了界面长成什么样子以外，还有一个同样重要的方面，那就是交互。
1票，来自xiguayipian+1 回复

kisstears 2013-01-31 21:43
要好好学习学习了。，，
+1 回复

cdyh123 2013-01-31 19:27
沙发？
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
香港App开发困境：两极分化，路在何方？
King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏
博通首款LTE移动芯片将量产 挑战高通统治地位
移动互联网的创新机会——发掘手机硬件新价值
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
