您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMCMDNTOP30


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
全球最大校园Hackathon：失败后，你能学到什么？
发表于2013-02-06 21:21| 9259次阅读| 来源CSDN| 17 条评论| 作者杨依帆
Objective-CPythonHackathonMaxScheiber移动应用
摘要：PennApps是全球最大校园编程马拉松比赛，由宾夕法尼亚大学主办。Max Scheiber是宾大一名计算机专业学生，他率队参加了本次比赛，尽管未能完成原计划的App开发，但Max从策略、技术、心理等多个层面进行分析，用自己的"血泪教训"为我们贡献了一个不可多得的Hackathon参赛宝典。

4. 一定要熟悉技术

整个团队中，Jeff只会Objective-C，Ashu只会Python，Teddy既不会Objective-C也不会Python，Max自己精通Ruby，会一点Objective-C和Python。

对于这样一次iOS开发来说，Jeff自然是团队的核心程序员，所有的后端程序均由Jeff一人进行编写。Max由于Objective-C知识有限，只能进行bug调试。整个比赛下来，Jeff没有睡过觉，因为做这个App，大家都得依赖他。



PennApps吸引了来自世界各地的大学生编程高手

今后的比赛，Max表示至少要有两人能够熟练掌握Objective-C语言。这样便可以在长达40小时的比赛中轮流休息了。理想的情况是：Jeff先编写4小时的程序，然后小睡一会儿；Max接替他的工作继续编程；Max和Ashu共同完成他们的Python API；Teddy专做UI设计。

本次比赛，团队在开发“Merge”与Facebook整合的过程中曾出现了严重的问题。尽管在此之前，Jeff和Max都使用过Facebook SDK，也都遇到过问题。但他们二人在比赛之前都没有进行熟悉和练习，导致了最终的失败。

结语：

虽然这次比赛失败了，但Max通过分析、总结，准确找到了症结所在。他表示还将参加今后的PennApps比赛，同时他也在招募队友。

最后，作为对此次团队表现的评价，Max特别引用了前美国国家航空航天局宇航员James A. Lovell对阿波罗13号登月任务的形容——“A successful failure”（一次成功的失败）。意思是，尽管失败了，但总结了经验教训、学到了东西，它依然是成功的。[注：阿波罗13号（Apollo 13）是阿波罗计划中的第三次载人登月任务，飞船于1970年4月11日被发射升空。发射后两天，服务舱的氧气罐发生的爆炸严重损坏了航天器，James A. Lovell与其他两位宇航员在太空中经历了缺少电力、正常温度以及饮用水的情况下，仍然成功返回了地球。]



尽管失败了，但总结了经验教训、学到了东西，它依然是成功的。（图片来源：NASA）

（文章撰写：杨依帆 责任编辑：张宁）

文章来源：Max Scheiber个人博客

本文为CSDN编译整理，未经许可或授权不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

首页 上一页 1 2 下一页 尾页
本文导读
第1页：全球最大校园Hackathon：失败后，你能学到什么？
第2页：全球最大校园Hackathon：关于技术的一些启示
    
顶
11
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 编程 facebook 微软 产品 任务
相关文章最新报道
Pair、Between、小恩爱：妹纸装个情侣应用吧？从暴风影音CTO到创业者：画中画相机话中话[回顾] 2012年几大编程语言就业趋势分析DailyCost传奇设计师访谈，彰显HTML5移动应用优势Amazon账号将支持内付费 道具可登畅销榜中央美院彦风：移动应用中的设计艺术
已有17条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

fendou_ace 2013-02-13 16:20
重在参与。:-D
+1 回复

shitoujiang 2013-02-11 16:53
失败是成功他妈嘛！
+1 回复

yyliutiexiaozi 2013-02-10 00:47
中国大学和外国大学不同地方这也是其中之一！
+1 回复

lixiaoshaxing 2013-02-10 21:27
你上过大学?
+1 回复

mirror_mask 2013-02-12 12:24
你上过大学？
+1 回复

yyliutiexiaozi 2013-02-12 16:27
回复@lixiaoshaxing:曾经读过但是没读毕业！
+1 回复

ning07190229 2013-02-07 14:45
已经不错了。
+1 回复

perfect_xp 2013-02-07 14:36
已经不错了
+1 回复

qdujunjie 2013-02-07 14:27
一次成功的失败！
+1 回复

real_apie 2013-02-07 13:51
有总结就会有进步。
+1 回复

baiseshamo 2013-02-07 10:13
感悟值得大家好好学习。
+1 回复

lixinnan18 2013-02-07 09:48
强大
+1 回复

luckysunny745 2013-02-07 09:14
总结的不错，人们很多时候都是从失败中学习，而且难以忘怀。
+1 回复

joinzheng 2013-02-07 08:56
有作品看看不？
+1 回复

zhang55qwe 2013-02-07 08:48
这样的比赛，时间就是制胜关键。
+1 回复

shashoudoudou 2013-02-07 00:23
但他们最终未能完成该App的开发，只提交了一个未完成的demo。
1票，来自perfect_xp+1 回复

gegepang1 2013-02-07 00:11
还在加班，我去年买了个表！
+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？
香港App开发困境：两极分化，路在何方？
King.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏
博通首款LTE移动芯片将量产 挑战高通统治地位
移动互联网的创新机会——发掘手机硬件新价值
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
