百度经验 |  百度知道 |  百度首页 |  登录 |  注册
新闻网页贴吧知道经验音乐图片视频地图百科文库
 帮助
经验首页
全部分类
主题广场
活动专题
领取任务
签约作者
百度经验 > 生活 > 生活常识 > 健康常识
不能空腹吃哪些食物
浏览： 1540 |更新： 2012-07-06 17:00
2
0
全文阅读 分步阅读
步骤 1 2 3 4 5 6
有些食物之所以不能空腹食用，是为了防止对肠胃产生较大刺激，如过凉、过辣或有刺激性的食物。但有些食物却没有这些问题，在空腹吃“致命”显然有些言过其实。
步骤/方法
一 ，水果：
　　柿子、山楂
　　原因：诱发胃石症 这些食物不可空腹食用是因为其中含有鞣酸。
　　鞣酸又称单宁酸，对胃黏膜有刺激性，可引起恶心、呕吐。一些水果味儿涩，大半与鞣酸分不开。鞣酸广泛存在于很多食物中，如绿豆、苹果、梨与许多水果的细胞里都含有鞣酸。鞣酸能与铁化合，生成黑色的鞣酸铁。所以如果有绿豆放在铁锅里煮，水就会变黑；苹果、梨用铁刀切后，表面也易变黑。


　　大量食用柿子等富含鞣酸的水果，易诱发胃石症。胃石症是一种较为常见的胃部突发疾病，其症状表现为上腹部不适、饱胀、隐痛、食欲不振、恶心、呕吐等。常见的并发症有胃黏膜糜烂、溃疡出血，严重的可致胃穿孔及腹膜炎，胃石进入肠道还可能引发肠梗阻。


　　专家指出，目前出现的大多数胃石症为植物性胃石，多因空腹进食大量的柿子、黑枣或山楂引起，由于这类果实内含收敛性很强的鞣酸，尤以未成熟的果实含量高，其与胃酸接触后形成鞣酸蛋白，很难溶于水，再与果胶及植物纤维等凝结成块后，即形成胃石。
　　二 ，饮料：
　　浓茶、咖啡、酒
　　原因：稀释胃液，影响消化功能
　　国家茶叶质量监督检验中心副研究员翁昆指出，以绿茶为例，绿茶是没有经过发酵的茶，较多地保留了鲜叶内的天然物质，其中茶多酚、咖啡碱能保留鲜叶的85%以上，绿茶中的成分，对于防衰老、防癌、抗癌、杀菌、消炎等确实有效果，是其他茶叶无法比拟的。但是，也正是这些天然成分，假如在空腹状态下饮用，易对人体产生不利影响。


　　空腹时，茶里的一些物质易被过量吸收，比如咖啡碱和氟。咖啡碱使部分人群出现心慌、头昏、手脚无力、心神恍惚等症状，医学上称之为“茶醉”现象。一旦发生茶醉现象，可以吃一块糖或喝上一杯糖水，上述症状即可缓解并消失。氟假如在体内蓄积过多，则可能引发肠道疾病，影响肾功能。


　　空腹饮用咖啡也是如此，咖啡因使交感神经受到刺激、兴奋，但对食欲有负面作用，使食欲减低。另外，由于胃部受到刺激而胃液分泌增加，刺激空胃，对胃溃疡等患者不利。最理想的是饭后喝。


　　空腹喝酒则易使大量酒精被吸收进血液，引起酒精中毒。
　　三 ，刺激性食物：
　　冷饮、过辣食物
　　原因：对胃黏膜有刺激，容易导致胃炎


　　许多人喜欢在运动后或空腹时，大量饮用各种冷冻饮料。其实，人体消化道需要保持温暖的环境，这对微循环、氧气、营养及废物的运送非常重要。空腹吃冷饮，对胃黏膜有刺激，会因黏膜受冷使血管收缩，长期这样使胃黏膜缺血而导致胃炎。同时因为胃部骤冷刺激心脏，使这些器官发生突发性的挛缩现象，久而久之可导致内分泌失调、女性月经紊乱等病症发生。专家提醒，冷饮最好在两餐的中间吃，空腹时、饱餐后和大汗淋漓时，都不宜立刻食用冷饮。
注意事项
如果喝牛奶后有腹胀、腹泻问题，的确不宜空腹大量饮奶，最好改为饮用酸奶。
参考资料
不能空腹吃哪些食物 
http://www.xuexun.com/A_18636.shtml
经验内容仅供参考，如果您需要解决具体问题（尤其在法律、医学等领域），建议您详细咨询相关领域专业人士。
相关经验更多
>空腹时不能吃的10大食物	1	咕噜噜_茶生活	2012-08-23
>六种食物不宜空腹吃	0	Sophi亚	2013-01-22
>在空腹情况下不宜吃的5种食物	0	magictlw	2012-01-05
>不宜空腹吃的食物	0	zjlbshzh	2012-12-28
>空腹不宜吃的十一种食物	0	magictlw	2011-08-23
用户评论


更多 最新评论精华评论
正在加载最新评论...
推广链接缺钙吃什么食物?试试安怡-免费领奶粉试用装 
近95%中国30岁以上的成人钙质摄取不足,每天两杯安怡奶粉满足成年人补钙每日所需钙质.. www.AnleneChina.com
上海舜基建材生产空腹楼盖,电话:400-021-0989 
本公司为国内从事现浇空心楼盖技术的知名厂家,专业生产现浇空心楼盖用筒芯,空心箱体.. www.shunjijc.com
空腹楼板=>专利生产,品质选择! 
空腹楼板专利生产,广东标迪夫,专业保证!国家建设部技术依托单位,热线:020-38013541 www.bdfgd.com

作者档案


醉易qsrhwynzu
关注TA(0)投票TA(0)
该作者的其他经验
>怎样在英语完型填空中取高分
>英语听力怎样提高
>尴尬时怎样打圆场
>怎样克服消极的心理暗示
>文秘岗位怎么应聘才能成功
  
缺钙吃什么食物?试试安怡-免..
近95%中国30岁以上的成人钙质摄取不足,每天两杯安怡奶粉满足成年人补钙每日所需钙质..
www.AnleneChina.com

上海舜基建材生产空腹楼盖,..
本公司为国内从事现浇空心楼盖技术的知名厂家,专业生产现浇空心楼盖用筒芯,空心箱体..
www.shunjijc.com

空腹楼板=>专利生产,品质选择!
空腹楼板专利生产,广东标迪夫,专业保证!国家建设部技术依托单位,热线:020-38013541
www.bdfgd.com


如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议， 请到百度经验管理吧反馈。
©2013 Baidu  使用百度前必读  百度经验协议
