腾讯网首页网站导航邮箱登录微博加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博 注册
新闻视频图片评论
财经股票港股基金
娱乐明星电影音乐
体育NBA英超彩票
汽车车型房产家居
科技数码手机家电
女性健康美容育儿
时尚购物旅游杂志
读书教育小说出国
游戏动漫漫画星座
博客微博
军事论坛
公益医疗
儿童天气

 教育 > 新闻站 > 新闻大滚动 > 正文

看《国王的演讲》学英式幽默
2013年01月30日10:2421英语网我要评论(0)
字号：T|T

《国王的演讲》讲述了英国女王伊丽莎白二世的父亲乔治六世国王的故事。电影十分成功，获奖无数，成为2010年电影届最大的赢家，不过，这里要分享的是《国王的演讲》中的经典对白，非常幽默。
【伊丽莎白王后第一次匿名登门造访罗格】
Queen Elizabeth: My husband's work involves a great deal of public speaking.
伊丽莎白王后：我丈夫的工作涉及大量公众演说。
Lionel Logue: Then he should change jobs.
莱昂纳尔·罗格医生：还是换个工作比较靠谱。
Queen Elizabeth: He can't.
伊丽莎白王后：能换早换了。
Lionel Logue: What is he, an indentured servant?
莱昂纳尔·罗格医生：难不成是个受人摆布的奴仆？
Queen Elizabeth: Something like that.
伊丽莎白王后：也差不多啦。
【依旧是第一次看诊】
Logue: What was your earliest memory?
莱昂纳尔·罗格医生：你最早的记忆是什么？
King George VI: I'm not... -here to discuss... -personal matters.
乔治六世：我不是……到这里来讨论……个人隐私的。
Lionel Logue: Why are you here then?
莱昂纳尔·罗格医生：那你干嘛到这里来？
King George VI: Because I bloody well stammer!
乔治六世：因为我口吃得要死行了吧。
【看希特勒的演说影像】
Lilibet: What's he saying? [watching a clip of Hitler speaking]
伊丽伯特：他在说什么？
King George VI: I don't know but... he seems to be saying it rather well.
乔治六世：我不知道，不过……貌似说得很有煽动力。
【罗格端坐在加冕典礼宝座上】
King George VI: [Logue is sitting on the coronation throne] Get up! Y-you can't sit there! GET UP!
乔治六世：给我起来！你不能坐哪儿！快起来
Lionel Logue: Why not? It's a chair.
莱昂纳尔·罗格医生：为啥不行？不就是一椅子么。
King George VI: T-that... that is Saint Edward's chair.
乔治六世：呐……那……那是圣爱德华的椅子。
Lionel Logue: People have carved their names on it.
莱昂纳尔·罗格医生：人家都随便刻了名字上去了。
【两个人的争执】
King George VI: L-listen to me... listen to me!
乔治六世：听……听我说……听我说！
Lionel Logue: Why should I waste my time listening to you?
莱昂纳尔·罗格医生：凭啥我要浪费时间听你说话？
King George VI: Because I have a voice!
乔治六世：就因为我说的话举足轻重。
Lionel Logue: ...yes, you do.
莱昂纳尔·罗格医生：……没错，的确如此
【宣战演说之前】
King George VI: If I am King, where is my power? Can I declare war? Form a government? Levy a tax? No! And yet I am the seat of all authority because they think that when I speak, I speak for them.But I can't speak.
乔治六世：如果我是国王，我的权力又在哪里？我能宣战么？我能组建政府？提高税收？都不行！可我还是要出面坐头把交椅，就因为整个国家都相信…我的声音代表着他们。但我却说不来。
【罗格禁止国王抽烟】
Lionel Logue: Please don't do that.
莱昂纳尔·罗格医生：请不要那样做。
King George VI: I'm sorry?
乔治六世：啥？
Lionel Logue: I believe sucking smoke into your lungs will kill you.
莱昂纳尔·罗格医生：抽烟吸到肺里相当于自杀。
King George VI: My physicians say it relaxes the throat.
乔治六世：我的医生说那样会放松喉部。
Lionel Logue: They're idiots.
莱昂纳尔·罗格医生：他们是白痴。
King George VI: They've all been knighted.
乔治六世：他们都被授了爵位了。
Lionel Logue: Makes it official then.
莱昂纳尔·罗格医生：那就是官方白痴咯
分享到:
腾讯微博
QQ空间
朋友
新浪微博
人人
QQ邮箱
开心网
相关阅读:
·提高雅思写作成绩 中式思维与英式思维的转变 2013.01.30
·英式英语与美式英语翻译的区别 2012.10.11
·家长反映武汉一小学要求六年级学生买英式校服 2012.09.28
·英国孩子美式表达增多 英式英语或成明日黄花 2012.06.11
·聚焦6月中考 上英式国际高中读A-Level课程 2012.06.06
推荐微博：换一换

微言教育

孙云晓教育网
知名教育专家


杨东平
北京理工大学教授


朱永新
新教育改革发起人


腾讯教育
腾讯网；教育


黄全愈
旅美教育学专家


王旭明
语文出版社社长


李阳
疯狂英语创始人


陈老宇
就业促进会副会长


俞敏洪
新东方董事长

全部收听注册微博
[责任编辑：judycai]
网友评论:已有0条评论，共0人参与，点击查看

登录(请登录发言，并遵守相关规定)
如果你对教育频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】

·腾讯智慧，在线智汇·腾讯智慧，在线智汇·免费观看最新大片·体验时尚，QQ秀！·快来挑战百万富翁·贵族生活黄钻乐享·腾讯公益月捐计划·会打字就会作诗！
教育品牌
快来挑战百万富翁	贵族生活黄钻乐享	腾讯公益月捐计划	腾讯网友爱心基金
腾讯公益让爱传递	全民购物人人有折	在线收款我帮您！	跨行还款免手续费
网上轻松交水电费	我的钱包，方便！	放心网购上拍拍！	免费开网店来拍拍
要充值上拍拍，快	网上轻松交水电费	我的钱包，方便！	名人行踪尽在掌握
图话校园
 
哭墙现5亿美元支票
 
美国惊现儿童防弹书包
 
诺奖得主最多的大学
 
中国海洋大学清纯校花
推广信息
耐克阿迪5折全场包邮	高清网络电视机顶盒	正品男士自动机械表	女人补血养颜不用愁
QQ商城机械表年中清仓	治肝病上海新科最专业	送给父母最好的礼物	龙的，好品质，更超值
每天11点，不见不散喔	男女包双肩单肩商务包	秒杀仅59元纯银套装	协和疝气专科，权威
保暖人气运动卫衣套装	澳洲护肤品品牌旗舰店	品牌拉杆箱包2折起	团购防胀气玻璃奶瓶


每日推荐更多精彩内容

90后大学生寒假各类体验
大学生卖春联锻炼自我
经合教育报告称上海香港教育公平性名列前茅
中国女孩在印度派对遭性侵 嫌犯系管理研究生
教育部长袁贵仁：首次通过微博送新春祝福
黄全愈：培养孩子“成才”的八大理念
信力建：中国教育中被忽略的艺术教育
许一力：中国印钞为何超世界一半
哪些女生不喜欢孟非 遥想当年蒋经国
视觉焦点

《别人家的孩子》走红

书法纳入中小学课程

温哥华学生呼吁反霸凌

奇妙诗意的伦敦地铁
 


教育视频高清大片
公天下之宏观民主理论赵小丁影视公开课
健康 | 冬日“心事”莫忽视 男人脱发的烦恼
百科 | 什么是和合思想 职业珠宝设计师之路
历史 | 神秘古国的文明之光 铁血远征军
军事 | 伊以暗战 叙利亚没有屈服 鹞式战机
演讲 | 2012年度-中国MBA企业案例大赛
新闻排行论坛博客教育
1组图：明星与自家宝贝的合影 幸福成长的记录
2组图：浙大网友晒年夜饭 祝蛇年吉祥幸福安康
3组图：50个艺术生的工作室 清新文艺风格迥然
4春节寒假各收获 盘点90后大学生寒假各类体验
5超七成年轻人认不全亲戚 统称“叔叔阿姨”
6组图：明星与自家宝贝的合影 幸福成长的记录
7组图：济南小学新生蛇年首日“开笔破蒙”
8幼儿园特设男孩俱乐部 性别教育从小抓起
9“95后”中学生自制春晚挑战央视 点击过百万
10送子留洋需慎重 警惕形形色色“留学病”
院校信息
炫酷美图尽在搜搜
搜搜漫画精彩无限
天下博客搜搜网尽
搜搜博客草根荟萃
问问趣闻知识大全
免费观看最新大片 体验时尚，QQ秀！
快来挑战百万富翁
贵族生活黄钻乐享
腾讯公益月捐计划
腾讯网友爱心基金
腾讯公益让爱传递

关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有

