
推荐：曝光国外女生的混乱私生活 图图:失去时代灵魂的日本AV女× 登录注册
珊珊的超时空
http://blog.sina.com.cn/shenaxu [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料
超时空的珊珊
超时空的珊珊
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：880
博客访问：27,215
关注人气：24
天天美食


http://d0.sina.com.cn/pfpghc/5bb7fb47f95d4a2a8cce532ab014cd05.jpg
精彩图文

相关博文
图:历史上著名的十大红颜祸水
王南方
偷拍日本“动作”女星 你懂的
微游戏
创新者的基因
中信出版社
创新者的基因电子书
原版吉他谱
大公司如何走向末路？--《创新者的窘境》读后感
郑治
朱镕基当年要和陈希同“同归于
蜀人三隻眼
女友闺蜜强留我过夜丢了处男身
禁忌者说
30个最古怪吉尼斯世界纪录：
馒头
女性最满意的性爱持续时间（图
保健师宁语
性爱饥渴女人最震撼的9动作（
芊芊健康
A股23年仅两次罕见现象&n
万隆成长投资顾问群
超性感巨乳美女
苏曼娟
更多>>
推荐博文
周华健19岁混血女儿近照鬼马搞
南唐遗少
揭秘再婚才生子的十大女星
李守智
小三上位成功嫁入豪门的十大女星
潜水艇娱乐
盘点娱乐圈惨被女星疯狂消费的1
话话八卦
盘点欠债不还被批“老赖”的10
娱乐狗仔
陈柏霖绯闻女友与多男床照疯传谁
未艾
《爱闪亮》逆光飞翔才更有力量
木易孝敦
巩俐美胸看呆小伙伴的20大有趣
一华独秀
回顾【2013第九届好莱坞中美
蓝燕
刘松仁早年罕见青涩照曝光（图）
陈令申
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
《创新者的基因》——成为创新者的五种技能  此博文包含图片	 (2013-07-04 19:56:51)转载▼
标签： 创新者的基因	分类： “盲”女品书
《创新者的基因》鈥斺敵晌葱抡叩奈逯旨寄


1. 很多人认为，创新者是天生的，他们不需要花费太大的努力，就能研发新的产品和服务，但《创新者的基因》告诉我们，每个人都越来越具有创新精神，只要掌握创新者特有的五种发现技能，就能激活埋伏在体内的创新基因。研究证明，人的创造性行为只有25%-40%是由基因因素决定的。
 
2. 本书用大量的案例，为我们展示创新者和创新性企业的特质。史蒂夫，乔布斯和苹果，马克，贝尼奥夫和Salesforce, 杰夫·贝佐斯和亚马逊等卓越的创新者和公司都是本书例证的核心。这让我发现Salesforce成了我渴望的下一个东家。
 
3. 这本书提供了一些培养个人创新能力和企业创新能力的技巧，算是比较实用。
 
4. 书中将企业家分为创新型企业家和实现型企业家，这种分类确实第一次看到。创新型企业的创始人兼CEO，发现技能高，而执行（实现）技能低。普通企业的非创始人CEO反之。大公司在组建高层管理团队时，是根据执行能力，而非发现技能选拔人才。这么说，确实如此。这也是因为企业在发展的不同阶段需要的人才是不同的。创业初期，往往需要更多的发现技能，而企业发展到成长期，则侧重实现技能。
 
5. 创新型企业家在与人交际时，交流的目标是想法。意求了解新的惊人想法和观点，交际的人群是不同于自己的人。而实现型企业家交际的目标是资源。意求获得更多资源，推销自己或公司，交际的人群往往是与自己类似的人，且资源充足，有权有地位有影响力。。。。说得太对了，似乎在身边就能找到很多原型。
 
6. 一次旅行，一次交谈，一次研讨会，一段独处的时光，都有可能激发创新的基因。往往在国外旅居的生活，是创意迸发的最佳时间。。。这似乎拉近了我和创新者的一点点距离。
 
7. 书中的最后部分，还介绍了如何培养孩子的创造能力，有一些小技巧。
 
8. 这本书，让我知道了一个新名字“美第奇效应”。文艺复兴时期的意大利，美第奇银行家族资助各学科领域中创新的人，使得多学科、多领域的交叉思维创造出惊人的成就。
 
9. 乔布斯说，“创造是领导和随从的分水岭。”贝尼奥夫说，“快速成长的公司必须继续创新。公司就像鲨鱼一样，一旦一动不动，就是死路一条。”
 
10. T型人才是最理想的人才，无论在企业的哪个部门，都需要此类人才。所为T型人才，就是精通某个领域，同时有广博的知识面。而作为市场营销人员，创新似乎渗透在每一个空隙。好吧，既然无法成为卓越的有创新能力的人，那就让我们的下一代成为创新的一代吧。
 
内容介绍
 
    创新的力量足以带来产业革命，聚集世界财富。历史是最好的见证：苹果iPod击败了索尼随身听，星巴克的精选大豆和氛围让其他的咖啡店黯然失色，Skype利用“免费”策略战胜了AT&T，eBay从传统的广告中脱颖而出。创新型企业家迸发的创新型观点为企业带来了巨大的竞争优势和财富。他们是如何做到的？我该如何去做？成为今天的企业家都在思考的问题。
　　本书作者与“创新大师”克莱顿?克里斯坦森合作完成了一项历时八年的研究，试图追踪创新型而且往往具有破坏性的商业思想的来源。他们采访和调查了研发出革命性新产品和服务的首创者，以及利用创新型商机建立起来的公司的创办者和CEO们，例如eBay的创始人皮埃尔?奥米迪亚，亚马逊的缔造者杰夫?贝佐斯等等。
　　作者的目标并不在于调查每一个公司的策略，而是深入创新者的思想，探索他们的思考方式。他们研究了这些创新者在什么时候、什么情况下想出这些研发新产品和创建新产业的点子；他们职业生涯中最有价值和最具创新性的商业构想，以及这些想法的产生过程。在此基础上，作者总结出了这些创新型企业家共同的思维特点和行为方式，从而提出通过质疑—观察—交流—实践—联想这一模式，可以造就创新者的DNA。     
　　作者阐释了如何利用以上技能激发思维，如何在实践中与同事合作实施这些想法，并在策划和组织的过程中建立自己的创新技巧，提高自己的竞争力。他们也提供了一种自我鉴定的方法，供读者测试自己的创新DNA。这本书具有很强的实用性和启发性，对于提高团队的创新能力非常有帮助。
 
分享：  分享到新浪Qing分享到新浪Qing   
0
喜欢
阅读(67)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(0)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	排行榜 排行榜圈子 圈子
前一篇：《逆光飞翔》——一部台湾励志小清新电影
后一篇：《小时代1.0》——因为恶评所以阅读
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息 | 周公解梦到底准不准 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 童言无忌爆笑熊孩子语录 | 不吃后悔！香甜可口荷花海棠酥

灌水赞美好顶顶顶开心路过
登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博 新   评论并转载此博文新

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
《逆光飞翔》——一部台湾励志小清新电影
后一篇 >
《小时代1.0》——因为恶评所以阅读

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


关闭
幻灯播放
  

