您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
大数据数据中心服务器开放平台虚拟化安全存储NoSQL


订阅云计算RSS CSDN首页> 云计算
AWS兴起之路：尚未成功 仍需努力
发表于2013-02-13 07:44| 1295次阅读| 来源SiliconANGLE| 1 条评论| 作者John Casaretto
亚马逊AWS安全
摘要：亚马逊已经成为业内公认的公有云服务商代表，其AWS（Amazon Web Services）已经被很多企业所采用。SiliconANGLE的作者John Casaretto却看到了AWS发展的短板——中小型企业已经普及，行业端却少有斩获。他通过采访一些企业专家，来向读者展示为什么AWS会存在困境，以及该如何解决。
SiliconANGLE的作者John Casaretto看到了亚马逊的AWS业务遇到了发展中的瓶颈，他于前段时间采访了一些企业的相关专家，想了解AWS为什么会存在困境、如何应该进行解决。在采访中他了解到亚马逊在价格、安全性、合规性和风险等方面受到了严峻的挑战，如果亚马逊能够改变这些不足，那么很多行业可能会接受AWS。

以下为文章全文：



安全性是AWS（Amazon Web Services）进入企业市场所面临的最大障碍之一。在企业的关键任务环境中，使用AWS是一个巨大的赌注，风险、安全性以及秩序等元素已经对采用公共云形成了一个巨大的障碍。整个行业的战术、战略和安全专家在正在寻找解决这个困难的关键。这些问题的根源是云提供商的基础设施缺乏彻底的控制和透明度；一个致命弱点是由于其安全性和秩序等问题。亚马逊经营的透明度需要一个巨大飞跃，因为很多企业不能接受其公司业务存放在不受控制的地方。

《The AWS Risk and Compliance》白皮书进行了一个安排：制定了一项“共同责任”的安全结构，其中AWS控制虚拟机管理程序的物理方面的技术，除此以外都由客户管理：

AWS控制物理组件，客户拥有并控制一切，包括控制连接点和传输。
AWS架构



对小型企业而言， AWS可以为他们提供巨大的资本支出和运营优势。对资源进行融合提升是一种天然的技术优势，已经被市场所证明。然而，共享模型是企业严重“头痛”的来源，很多答案都不容易得到，所以我联系了一些企业的专业人士，听取了他们的的观点。

即使AWS在底层架构里欣然接受某种有限的可见性和控制，它仍然有一个不稳定的安全与风险的威胁。AWS的系统在一个有趣的定位下进行架构，多租户服务的动态变化也使几种情况下的风险升高：首先“吵闹的邻居”，例如如果和你处于同一个节点上的客户的计算需求趋于饱和，那么会影响你的使用；另外，我们已经看到了由于亚马逊服务的中断，给一些网站带来的影响。

风险

当基础设施叠高，单件可以使多个系统的风险下降，这只是一个事实。Denver-based Summit的安全顾问和行业老将Eddie Mize证实，叠高基础设施，安全性可能会受到错误或恶意的API和其他故障的额外影响，这意味着现有的方式没有与亚马逊的服务实现遵从性和安全机制的整合。

秩序及规范

架构是基于共享的虚拟服务器，难以满足相关秩序和安全法规的企业是很多的。AWS不让客户审查其安全性。据报道，某些客户已成功地通过保险监管机构参与进亚马逊的安全团队中，大型组织无疑会关注AWS环境中的一些挑战。安全事件、审查以及所需的访问权限方面的有限的灵活性，这是要进行规避风险和负责任的企业所要求的，而且对大型企业来说这是一个重大障碍。

通过云进行运作


惠普见证了许多客户在采用云计算技术上的犹豫和拖延。他们认为，在这种情况下，许多企业将要准备替代品，如管理服务。这将使他们在安全控制、管理、鉴证等方面获得更大的监管权利。惠普认为需要在AWS和合作伙伴之间过渡技术和工艺等方面的发展的明显差距，并提供更好的产品。

亚马逊云的替代品——企业更好的选择？

ViaWest（一个超级区域管理的服务提供商）的销售副总裁Brady Ranum表示，进一步的证据表明企业受别的服务吸引远离AWS的情况已经出现。虽然ViaWest不是AWS的直接竞争对手，但他们也看到的业内人士所谓的“Amazon graduates”，意思是客户在AWS上涉及到自己的企业需求时，他们会受到限制中的运行。对AWS的担忧看起来都比较熟悉，包括秩序性、安全性、成本上升以及“吵闹的邻居”等，这些问题都会成为企业使用AWS托管服务的阻碍。并且在某些情况下客户被锁定在AWS平台，需要一个方法来脱离服务：

我们看到越来越多的客户接受纯粹的云解决方案，并实现了以托管服务的方式去满足他们的需要。但即使在一开始部署的时候成本较低，一旦他们需要扩展至其他地方，成本就会迅速变的高昂，而这也正是我们介入的原因。
更好的安全性

当企业打算从AWS退出时，他们最担心的是安全性。虽然有几个真正的基于软件的安全解决方案，但对企业来说选择仍然不多。其中，Alert Logic是云安全的领导者之一。Emerging Products的创始人兼副总裁Misha Govshteyn，也证实了这些担忧，并分享了一些想法：

应用程序正在脱离企业，但安全很大程度上还没有完全地迁出。


Govshteyn表示，安全行业需要重建产品，以应对这些迅速更复杂的云需要。这需要一个大的思维转变，之前提到的云中的DLP和日志管理可以成为现实。安全厂商和云提供商之间责任是共享，但这需要每一个可能涉及到的客户参与。他还指出，目前有一个新兴的战略动态存在：企业已经在IT之外利用这些云服务获得更快的交付。从本质上讲，这些组织正在成为混合架构没，企业能够证明其安全性是严密的。这种新的外围结构的出现，有可能会出现基于云中的应用程序和信息进行工作，并仍然满足一些遵从性规定的方法。

不过，亚马逊将在价格、安全性、合规性和风险等领域面临大量的企业挑战。如果亚马逊能够改变这些不足，那么很多行业可能会接受AWS。安全、风险以及秩序性是企业特别关注的特性，它已经不是一个纯粹的成本问题。基于云的服务应该被视为一个战略工具，使用云能够获得一定的优势，但对于一些需求尚未得到满足的企业来说，他们应该仔细审查，并在决定迁移前处理好关键任务。

本文来自：SiliconANGLE

    
顶
3
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 云计算 虚拟机 服务器 审查 产品
相关文章最新报道
卡巴斯基发现新型Android恶意软件 可入侵WindowsOracle向开发者承诺 称尽快修复Java安全问题协同过滤算法：在线推荐系统如何工作？Amazon 2012财年Q4财报：电子书业务增长70%刘黎明：PaaS是非主流业务，要与IaaS融合在“亚马逊商店”出售自己：产品经理这么找工作
已有1条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

s110start 2013-02-13 08:53
AWS要进入利润丰厚的私有云市场，这一套体系还需要改革。
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

分析数据预测未来？数据挖掘绝不是大公司的专利
揭秘LinkedIn数据科学家如何工作
AWS兴起之路：尚未成功 仍需努力
提升服务扩展性和冗余的八个编码方向
红帽CEO：未来20年大数据唱主角 财富重新分配
云服务安全谈：旁道攻击威胁
2013大数据趋势：SQL阵营更活跃
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


2012微软技术大会

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
