帮助|留言交流| 

首 页	阅览室	馆友	我的图书馆

来自：king9413 >
配色：							字号：大中小
Cory Ondrejka，是这位工程师拯救了Facebook!
2013-02-04 | 阅：  转：  |  分享 

  
互联网起家的Facebook，虽然在社交化方面取得了巨大的成就，却在移动领域步履蹒跚困难重重。当初扎克伯格怒言称“押注HTML5是Facebook最大失误”，随即弃HTML5转投iOS Native，你可曾知道这幕后的“救世主”竟是Cory Ondrejka，这位敢于拿事业冒险并拯救了Facebook的工程师究竟是何许人也呢？近日，Businessinsider资深编辑 Nicholas Carlson还原了历史，带领我们重现事件始末。

以下是文章译文：



2011年10月，一名名为Cory Ondrejka的工程师站在了Facebook CEO Mark Zuckerberg面前，Ondrejka利用白板向Zuckerberg 阐述了自己的观点，他指出：“Facebook正陷入一个大的、危险的境地，而他表示虽然自己资历尚浅，但却找到了这一问题的解决办法。”

在Ondrejka看来，Facebook目前的最大问题是其移动平台应用开发的“不作为”。 

作为iOS和Android平台最受欢迎的社交应用，之前版本的Facebook应用表现实在有些令人失望。

慢！
不一致的用户体验。通知栏说有更新，打开应用却什么都没有。
浏览器里打开Facebook的网页都比应用快3倍。
虫子太多，功能缺失
这款最早于2006年推出的应用并没有使用 iOS或者Android原生语言，而是基于HTML 5语言编写。因此，该应用于2011年10月发布后运行速度十分缓慢、难以使用。

正是由于其“不给力的”表现导致许多用户转投其他更快、更出色的移动社交媒体应用下。Ondejka告诉Zuckerberg他可以重新创建一款利用原生快速的语言编写的Facebook移动应用。

据华尔街日报记者Evelyn Rusli描述，起初Zuckerberg对Ondejka做法表示质疑。他不相信Ondrejka能在短时间内迅速改进Facebook应用性能，但是Ondejka用自己在技术资源以及工程开发方面所具备的优势而说服了扎克伯格，最终的事实也证明了Ondejka的做法是对的。

2012年8月，Facebook发布了新版本应用，各大科技媒体和用户对新应用的速度和可用性给予一直好评。与此同时， Facebook开始从台式机向移动转型。

从下幅图表可以看出，自Ondrejka发布新版本后，仅通过移动用户端登入Facebook的用户数量开始不断攀升。



那么，这位敢于拿事业冒险并拯救了Facebook的工程师究竟是何许人也呢？



Cory Ondrejka

Cory Ondrejka 1992年毕业于美国海军学院（Naval Academy），主修计算机科学、武器与系统工程。2010年11月Facebook收购了由Ondrejka一手创办的“Walletin”的公司，随即便顺利成章的进入Facebook工作。在此之前，他还曾就职于一家唱片公司EMI。在EMI之前， Ondrejka 是Linden Labs的一名CTO，主要负责开发游戏《第二人生》（Second Life）的工作。这份长达5年的工作经历让奥德里卡积累了宝贵的经验，也为他在以后的工作道路上奠定了坚实的基础。有关Ondrejka的更多信息，欢迎查看Ondrejka的博客、 Twitter。（注：关于预测的内容，本文并未摘译，感兴趣的朋友不妨查看下原文和Ondrejka的博客）。（编译/夏梦竹、 审校/张红月））

 献花(0)	
(本文系king9413首藏)
类似文章
微软社交服务So.cl全面开放 可用MSN帐号...
Facebook 7 年回顾 ? @36氪
社交阅读应用Spout 可自动获取和流式显示....
天才富翁原来是宅男——《社交网络》
判断一个互联网应用是否能持久发展
Facebook布局移动领域 推新功能Friendsh...
责任是能力的承载者
应试教育拯救了我们
facebook.com中文网
更多	 

 
 
发表评论：

		

king9413
馆藏：6871
关注我：1048
 

最新文章
美国华人如何突破隐性种族偏见？
没了乔布斯 苹果哪里不对了
“南航女生”陈都灵秒杀奶茶MM ...
哈佛商学院和斯坦福要求学生必...
冯巩的台词,太有才了
用LDAP建立统一身份认证平台和A...
歼20实际上是瞒天过海:中国真正...
美军历史上一次令人难堪的“失...
揭秘中国十年来13大暴利行业：...
气御千年:揭中国被斩断的龙脉
Cory Ondrejka，是这位工程师拯...
那些年，我们这样表达爱（图）
更多>>

