
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目


央视网 > 经济 > 观点频道  
加多宝被禁用广告词 虚假宣传还要不要“脸”
发布时间: 2013年02月04日 07:34 | 进入复兴论坛 | 来源： 光明网


3·15调查 更多

指南针以重组股票操作欺诈
指南针公司以重组股票操作来欺诈消费者。
顺丰丢了1.6万的件只赔1万
联想乐pad老是自动退出
欧力冰箱保修期内不维修
链家地产隐瞒信息卖无房本房
康佳公司欠节能补贴1600元
宅急送寄丢5台手机不赔
亚马逊删除用户有余额的账号
HTC手机328d系列黑屏故障
金朝阳财富俱乐部涉嫌传销
中国铁通强行要求装光纤

3·15投诉排行榜
长安CS35新车出现机油乳化
大众DSG故障：抖动、异响
淘宝商家售二手足浴梦盆
拉手网退货款项迟迟不到账
万科金域华府二期精装修存在质量问题
北京卓越时尚发廊忽悠办卡服务差
诺基亚800C使用3个月维修2次
京东购三星i9300合约机遭撤单
赣州盐业不给储潭镇2万人供盐
烟台汇龙湾售卖违规加盖商品房
第一视频推荐

日F15挑衅我军机

歼20机体黑点多

经济学人 更多
汤敏：如何确保居民收入翻番
钮文新：不要误读中国货币发行量
徐立凡：火车票退票难难在思维固化
顾仲阳：不脱贫，搬迁有啥用？
赵懂：不能让“最低消费”绑架春节
陈爱海：治理雾霾应主打老虎兼打苍蝇
刘明清：利用基金可以办大事
苏锦樑：香港应发展多元化产业保持竞争力
商界名家 更多
黄光裕首度表态做强“线上线下”
华丽家族董事长华丽走人
吕家进被邮储银行任命为行长
导演陈力： “勤俭节约不忘本”
莫言成龙姚明新晋全国政协委员
大额捐赠北京居首 黄怒波承诺未来捐出500亿
龚宇：移动端高增长不会给PC端发展带来威胁
套现10亿 王伟林辞去华丽家族董事长
草根人物 更多
500名大学毕业生创业卖猪肉
孩子6个月时被拐，母亲苦寻24年
春运回家路：复旦博士生买8张票“曲线回家”
“茂名好人”陈智聪：志愿服务是一生的事业
河南老人打造奇石“年货集装箱”拜新年
春运中的“80后”美女乘警 高铁亮丽风景线
少年打抱不平累全家挨打 父亲发帖称为其骄傲
青岛女子名下现5707张浦发银行卡
论坛精选 更多
揭秘房地产25条真实的谎言
揭秘头等舱空姐是如何赚钱
盘点中国文物九大“镇国之宝”
蛇年说蛇：文物中的“蛇”元素
哥窯和五彩罐，值得收藏吗？
带你走进古代“壶”的世界
买房前要考虑的8个财务问题
带你走进中国古代钱币世界

　　“全国销量领先的红罐凉茶改名为加多宝”等消费者耳熟能详的广告词将被禁止使用，备受关注的广药集团诉加多宝公司虚假宣传案有了新进展。31日，广州市中级法院下达诉中禁令裁定书，裁定广东加多宝饮料食品有限公司等被申请人立即停止使用“王老吉改名为加多宝”、“全国销量领先的红罐凉茶改名为加多宝”或与之意思相同、相近似的广告语进行广告宣传的行为。(中新网1月31日电)

　　此消息绝不仅仅在于加多宝和王老吉的你争我抢，与日前备受舆论关注的“优卡丹风波”均是一个特别“打趣”的话题。广州医药集团与广东加多宝饮料食品有限公司因“王老吉”商标权之争演变已成事实，之前的“怕上火，喝王老吉”也变味了，广告词变了，消费者变没变?从昔日的合作伙伴变成冤家对头，是福是祸双方各自最有话语权了。

　　时间穿梭回到去年11月30日，广药集团以加多宝公司及广州某店铺经营者彭某涉嫌虚假宣传行为，构成不正当竞争为由向广州市中级法院提起索赔千万的诉讼。广药集团还同时向法院申请诉中禁令，要求被告停止使用“王老吉改名为加多宝”、“全国销量领先的红罐凉茶改名为加多宝”等广告词。去年12月27日，广州中院专门就诉中禁令事项组织双方进行听证。听证会上，广药集团认为，被告加多宝公司的广告语向消费者传递了错误信息，即原来的红罐“王老吉”已经改名为“加多宝”，“王老吉”这个名字被弃用，加多宝公司的行为是恶意攫取原告‘王老吉’的品牌商誉，延绵不断的广告‘轰炸’对广药集团造成了不可挽回的损失。从媒体报道消息看来，一个加多宝，一个王老吉，同是凉茶品牌，因为广告词而陷入被动地位，这里所指的被动是意味着双方自身品牌已经受了大损，对于公众而言，消费者不会因为你的品牌换不换，忠诚度不会因此而去选择它类，而是产品本身属性使然，简单一个道理说明，消费者在选择加多宝还是王老吉时不可能因为你曾经是王老吉牌子，如今突然改名换做加多宝而不选择，口味和习惯使然，依附度仍然存在。然而原有顾客也不会因为你改名了就弃你而去不选择购买你加多宝(原王老吉)了，不仅仅是维权，面临巨额的赔偿也得不偿失。

　　品牌宣传本身于公司来讲是营销战略也是赢得消费者口碑的一道途径，广告词则成为众多企业主做广告中一个必备且重要组成部分，通过视听效果达到宣传效果，媒体曾多次报道过广告与产品/服务实际不符，而这些广告词的“创意”已经滥用到只为达到效果，而忽视了更多的社会传播属性，隐藏了消费者实际知情权的弊病，这样的广告词着实需要行业自律和企业广告主善行，不能因任何原因及理由打出“恶意”广告语来吸引消费者眼球，促进销售增长。

　　广告语在客观上误导公众，从另一方面则影响了原有畅销产品的销售，从而推进了产品知名度的传播率，一个品牌如果是新兴产品，无论在专利、产权、商标等环节点上都应回避已有产品的著作权保护，目前，市面上与畅销产品的产品名称、包装设计、广告标语等关键性相同或相近新产品(指短期内投放市场的新合格产品)太多太多，据不完全统计，仅乳品行业就多达上百种雷同产品，然而，这些产品在乡镇市场的投放已然成为一大危害，一旦检出产品不合格或含有禁用添加剂，它们将危及消费者权益、生命安全。

　　到底是“人人自危”还是“人人需安”?广告已经是现代社会中的一道“风景线”，如何辨识“好的产品”和“好的品牌”，还需练就一双火眼金睛，看清产品本质，对不熟悉的产品得打个提前量，每个公众的消费需求与消费权益都应得到尊重和保护。（吴劲珉）

责任编辑：许梦可 热词： 加多宝 王老吉 广告词 虚假宣传行为 恶意 宣传效果 风景线 广药集团 创意 广告主
【 打印】【 我要纠错】【 复制链接】【 转发邮件】【 
转帖到社区
】

留言评论

      
搜索更多 加多宝 王老吉 的新闻
2012-11-09 09:50:00 广药砸数亿下单央视和芒果台 对抗“中国好声音“
2012-11-03 02:26:16 “好声音”冠名费飙升 加多宝两亿天价击败对手
2012-10-10 17:29:14 加多宝伤人员工被逮捕 广药王老吉被伤员工起诉加多宝
2012-07-17 10:55:49 [看东方]北京一中院裁定加多宝禁用“王老吉”商标
2012-07-03 13:30:08 [财经中间站]广药启动维权程序 追剿加多宝库存王老吉
2012-05-28 21:08:09 [东方新闻]加多宝凉茶上市 王老吉商标之争余波未尽
2012-05-28 15:50:23 [财经中间站]加多宝申请撤销裁决 王老吉之争再起波澜
2012-05-17 18:26:25 【视频】“王老吉”更名为“加多宝” 将红罐进行到底
2012-05-17 10:56:48 [广东早晨]王老吉商标之争尘埃落定 红罐凉茶改名加多宝
2011-04-22 22:41:26 [经济半小时]“上火”的王老吉(2011.04.22)

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约  

