您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
试图领导创新：三星创新中心11亿美元建基金
发表于2013-02-05 08:54| 2516次阅读| 来源TNW| 6 条评论| 作者Ken Yeung
三星投资
摘要：由于认识到未来五年围绕移动互联网、云计算和物联网的大数据必将驱动巨大的变革和机遇，为保证其未来也能有重要地位，三星今天正式对外宣布它将继续扩大其在美国战略和创新中心公司，为此三星将投入11亿美元创立三星催化剂基金和三星风险投资美国基金公司。


北京时间2月5日消息，三星今天正式对外宣布它将扩大其在美国的战略存在和创新中心，以帮助三星设备解决方案“加速创新和驱动创建新业务”，为了实现这一目标，三星投入11亿美元创立两个基金公司：三星催化剂基金（Samsung Catalyst Fund）和三星风险投资美国基金（Samsung Ventures America Fund）。

三星战略和创新中心总部设在硅谷著名的沙山路上，该公司由Young Sohn领导，他是三星设备解决方案部门董事长兼首席战略官。他认为未来五年围绕移动互联网、云计算和物联网的大数据必将驱动巨大的变革和机遇。

除了像其他一些大型公司如谷歌和Facebook一样致力于加速器，三星额外在硅谷成立公司也将帮助自身进一步整合每天在这里产生的新的和新兴的业务。三星公司表示，它希望能够帮助企业家和创新者适应和习惯它独特的生态系统和资源。

除了战略和创新中心外，三星计划投资11亿美元用于创新，为了帮助和引进三星11亿美元中的1亿将成立三星催化剂基金，该基金将在2013年晚些时候举办三星创新大赛。据悉该大赛将面向设计师、工程师、企业家和其他使用设备解决方案架构平台的创新者，获奖者将获得一千万美元的种子投资，并能够加入该公司的孵化器，同时也能获得三星战略和创新中心的创新和科研人员的支持。另外10亿美元三星投进了自己在美国的风险投资公司，该公司专门从事新创公司投资，特别是在消费类电子、数字媒体、显示技术和半导体等在信息技术方面比较突出的公司。

Young Sohn称，在这个技术“混乱”时代，任何事情都可能发生，他们要确保三星在未来依然很重要。他继续表示风险投资家已经远离基础科学和技术上的投资，因为这需要很长时间孵化，如今风险投资更侧重于应用程序或后期阶段的公司。

最后：三星在硅谷扩张并不让人感到意外，因为三星要想成为与亚马逊、苹果、Facebook和谷歌一样能够“平起平坐”的高科技公司，必须要加大其在技术和创新上的投资，只有这样才能为公司长远利益而服务。（文/张勇）

原文来自：TNW

本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。



    
顶
4
 
踩
1
 
推荐阅读相关主题： 互联网 云计算 facebook border 平台
相关文章最新报道
博通首款LTE移动芯片将量产 挑战高通统治地位三星争夺企业市场的三大痛点与对策创新天使创业论坛在移动硅谷创新天使孵化器首场爆满一周消息树：微软Win8获美国防部6.17亿订单投资可再生能源：Google 2亿美元投资风力农场互联网大时代成就创新小企业 移动互联网创新论坛报道
已有6条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

mvsfog8u7 2013-02-07 13:02
我的游戏方案是应用程序，正在研究的人工智能是基础科学和技术，要是能给我投点资就好了。另外，我的人工智能第一阶段就快成功了
+1 回复

wu804541434 2013-02-06 21:00
赞一个，GOOD
+1 回复

我是你的主题曲哥哥 2013-02-05 14:52 来自 新浪微博
回复@智慧园区:说的非常好！赞一个
+1 回复

IBM_System_x服务器 2013-02-05 14:35 来自 新浪微博
三星[good]
+1 回复

lovenanforever 2013-02-05 14:30
丫,日本没落了.
1票，来自lovenanforever+1 回复

智慧园区 2013-02-05 14:19 来自 新浪微博
现在的云计算一方面引领产业的发展，另一方面也在经历着众多的变革，这些发展和变革依托于企业对云计算的理解，依托于企业对用户需求的把握，更依托于企业对中国整个生态环境的认知。云计算不是所有企业都有能力染指的领域，技术固然重要，但是实践经验更重要，运营才是云计算的核心。
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatch
SpaceX团队：想登陆火星吗？学好C++吧
电池续航糟糕！微软Surface Pro或推外置电池
分析称Windows 8或成PC杀手 用户将娱乐转向移动
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由
下一代Xbox或具语音控制功能，实现游戏随时切换
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
