返回顶部猜你喜欢

分享到...	
复制网址
邮件
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
MSN
人人网
开心网
网易微博
搜狐微博
QQ好友
淘江湖
飞信
豆瓣
一键分享
查看更多(124)
这是什么工具?JiaThis

互联网的那点事微信号
用微信扫描加好友
互联网的那点事 – 聚焦互联网前沿资讯，网络精华内容，交流产品心得！记住我 忘记密码 注册会员
互联网的那点事

设为首页
加入收藏
订阅本站
IT的那些事
推荐阅读
产品设计
产品运营
移动应用
产品市场
每日一站
创业草堂
资料报告
电商行业
热门搜索：设计思想 产品市场 交互设计 用户体验 移动应用 每日一站 产品设计 google Facebook 移动互联网 电子商务 微博 用户研究 创业 界面设计
 
﻿
热点推荐


您的位置: 首页 > IT的那些事 > 正文
调查：2013年十大急需的热门IT技能
2012-12-02 21:47 推荐: P迪 浏览: 2,157 views 我要评论暂无评论 字号: 大 中 小
分享到： 10

摘要: 著名IT杂志《计算机世界》日前针对各大公司计划招聘IT专家而发起的一项预期调查显示，在334名IT界高管中，有33%的人称将在接下来的12个月中计划增设更多的IT业领头职位。当然，高管们也表示他们更需要的是能将现有技术转变成能在商界中竞争的有力产品。下面就是该...


 
著名IT杂志《计算机世界》日前针对各大公司计划招聘IT专家而发起的一项预期调查显示，在334名IT界高管中，有33%的人称将在接下来的12个月中计划增设更多的IT业领头职位。当然，高管们也表示他们更需要的是能将现有技术转变成能在商界中竞争的有力产品。下面就是该调查结果总结的2013年急需的十大热门技能。



1、程序和应用开发技能

调查显示，有60%的IT高管们计划将在接下来的12个月招聘这样的人才。据资深人士里德（Reed）称：“对公司来说，技术和软件是提高生产力、降低成本以及创建更好网页形象的最佳利器。”他还补充说，IT公司将需要能创造并提高这方面技术的员工。

2、项目管理技能

调查显示，该技能的需求获得了40%高管们的认可。据美国放贷公司Quicken Loans软件工程副总裁杰米-汉米尔顿（Jamie Hamilton）称，对项目管理职位的需求部分是因为应用与应用之间越来越紧密的联系增强了现有项目的复杂性。

3、咨询台/技术支持技能

据纽约蒙特法沃医疗中心（montefiore medical center）的副主席杰克-沃夫（Jack Wolf）称，他正寻求不仅会建立和使用系统而且还会给予其他员工技术支持的新员工，他说：“新的系统意味着你必须有更多的咨询台来处理更多的咨询量。”

4、安全技能

调查中，有27%名高管表示他们需要这项技能。安全一直是IT界高官们所关心的问题，为保护其系统以及越来越复杂的数据库，他们对安全专家的需求与日俱增。

5、商业智能/逻辑分析技能

该调查中，有26%的人认为这项技能很重要。最佳的候选人必须具备技术知识，商业知识以及强大的数据和数学分析背景。这项技能并不普通，一些公司目前正在招聘统计学家并教授他们有关技术和商业的知识。

6、云技术/软件即服务技能

据调查，有25%的人士目前急需这项技能。美国富乐公司此前表示，随着富乐拓展了两家数据中心，该公司目前需要云计算专家来帮助他们有适当的支持技术。

7、虚拟化技能

调查发现，有24%的高管表示将招聘这类相关人才。银行高管乔恩-比斯克纳（Jon A Biskner）表示他想在该行设立虚拟化管理一职，但目前这样的人才很难被发现，虽然IT专家们谈论虚级化技术，但在这方面有丰富经验的人则很少。

8、网络化技能

调查中有19%名高管计划要招聘此类相关人才。网络技术一直以来就处于急需之中，美国人力资源公司罗勃海佛国际(Robert Half International)第三季度IT招聘指数和技能报告指出，网络管理占总需求技能排名中的第二位。

9、移动应用和设备管理技能

调查显示，有19%的人表示他们很看重拥有这类技能的人才。随着消费者和企业中使用智能手机和平板电脑的用户数量与日俱增，有能力处理这些需求的人才正被广泛需要着。

10、数据中心技能

据调查显示，有16%的高管表示将计划招聘此类人才。据美国电脑工业协会的一份报告（Computing Technology Industry Association，CompTIA）称，服务器/数据库中心管理和存储技术以及数据支持技术仍为众多雇主寻求的IT技能。

据《计算机世界》日前在网站上披露道，此数据已是连续第三年显示IT界对各项技能要求的递增趋势，2009年，有20%的人有此类需求，2010年则有23%，而去年则有29%的人表示需要拥有这些技能的人才。

 

14
你可能也喜欢：

秋叶乱弹之八十二－我为IT狂 (@70man)

2x4的设计汇总——《It Is What It Is》 (@toodaylab)

[多图]中国IT业十大潜规则

2008 铭记IT业界十大关键词

美国《连线》杂志：2008年十大创新产品
无觅
更多 5



本文链接: 调查：2013年十大急需的热门IT技能
版权所有: 非特殊声明均为本站原创文章，转载请注明出处：互联网的那点事
订阅更新: 您可以通过RSS订阅我们的内容更新
相关阅读

还没有和本文相关的文章打印收藏分享 RSS订阅 复制链接
上一篇: 四大科技巨头的“娱乐生态系统”比拼下一篇: 中小电商网站提升流量法：SEO优化详解
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
最新最早最热
0条评论137条新浪微博
Powered by 多说
      
有以下事宜，请联系：alibuybuy#gmail.com
☑投稿爆料 ☑小道消息 ☑案例分享 ☑发布招聘
☑广告投放 ☑商务合作 ☑酷站推荐 ☑微博业务
最多关注全部本月本周
全球最大20家网站排名：中国5家网站上榜
LinkedIn的招聘网站模式，中国是否可行？
Facebook图谱搜索为何重要？
Zillow Digs：家装图片分享网站
社交网站易引发嫉妒心理 度假照片为最大诱因
情感交互将成为移动交互的趋势
互联网的那点事微信号，扫描加好友

创新企业推荐
  
这些都是最新鲜的
社交网站易引发嫉妒心理 度假照片为最大诱因
全球最大20家网站排名：中国5家网站上榜
情感交互将成为移动交互的趋势
LinkedIn的招聘网站模式，中国是否可行？
Facebook图谱搜索为何重要？
Zillow Digs：家装图片分享网站

 
推荐阅读
LinkedIn的招聘网站模式，中国是否可行？
Facebook图谱搜索为何重要？
物联网时代的来临将带来什么
盘点信息可视化趋势
告诉你美国最火的15个网站
数据可视化6步法
C2B风潮兴起：定制是未来商业模式主流？
互联网的彻底变革：从空间模式转向时间模式
马云：不要怪淘宝货品出售太便宜 是地产太黑
手机淘宝的微信式机会
最近大家喜欢看的


 
﻿
友情链接广告合作微博那点事搜索结果服务条款联系我们香港主机优惠QQ群：50147441(500人)
主题设计: WPYOU Power By：WordPress 站长统计 百度统计 手机访问 

