用户中心 | 免费邮箱 | 手机网 | 关注我们： 21CN新闻新浪微博 21CN新闻腾讯微博

首页新闻军事社会财经娱乐体育读图视频微博汇汽车科技房产家居游戏旅游女人生活社区

首页 > 生活 > 保健常识 > 正文
立春时节肝气旺影响脾胃 多吃山药大枣莲子养肝
来源：环球网 | 2013-02-06 03:45:22 | 我来说两句 下载新闻客户端
　　补充阅读：立春后重点防4种病

　　立春到来，意味着寒冷的天气会逐渐变暖。那立春该防哪些病呢？中医揭示，春打六九头，立春防4病！

　　高血压

　　1、高血压

　　中医认为高血压的发病与“肝气”、“肝阳”的升发有太过密切相关。春天，凡有肝阳上亢的人，特别容易出现头痛、昏眩。因此，提醒广大高血压患者，一旦感觉头晕、头胀痛时，除了要反复监测自己的血压，在医生的指导下及时调整降压药外，还要注意饮食清淡，控制盐、胆固醇、脂肪的摄入，严格戒烟限酒。

　　2、消化道溃疡

　　胃及十二指肠溃疡易在春天发作，引发上腹部闷胀、疼痛、嗳气频繁、反酸及食欲减退等症状。因此，春天对脾胃要进行全面调养。

　　3、精神疾病

　　春天是油菜花盛开的时节，在我国民间素有“菜花黄，痴子忙”的说法。因此，春季要注意严格监督精神病患者遵守医嘱，进行正规治疗，切不可擅自中断药物。

　　4、慢性肝病

　　容易在春季加重的肝病包括慢性病毒性肝炎和原发性肝癌，同时，春季也是肝病治疗的最好时节。肝木逢春，肝木之气偏旺，这个时候给予有效的治疗，可以达到事半功倍的效果。

上一页123显示全文
责任编辑：AP011
我要评论21CN首页分享到： 更多

坑爹
杯具
搞笑
感动
给力
难过
流汗
惊喜
相关新闻： 肝气 立春 山药大枣 脾胃 行气消食
少女看《甄嬛传》减肥患病 用"息肌丸"小心不孕
七种食物降火效果非常好
夫妻求"孕"气别频繁换医生 需夫妻双方共同诊治
怀孕期孕妈不能喝酒的七大原因
四种食物不宜与猪肉同食 中医角度药性相斥

史上最全的齐B小短裙[

传说中最美的腿模[多图

最恶心闹洞房大全

当代女大学生各种疯狂

女星都爱开胸装

脑残炫富女发裸照叫板

中国F罩杯女星大PK[多

传说中国最性感的文艺

中韩女生艺考现场震撼

日本女人的行为很邪恶

巧祛狐臭 腋下留香

百岁老人曝降糖绝招

让男人重振霸气的秘籍

44岁陈明巨乳仍销魂

40岁董卿从小三转正

互动评论加载中…

本日点击排行榜更多>>
人面狗惊现美国 网络超萌动物盘点[多图]
9岁女孩产女婴 9岁当妈谁之错？[图]
9岁女孩产女婴震惊全球 少女妈妈屡屡曝光..
美国惊现人面狗 长相酷似主人[多图]
刘谦否认遭王力宏掌掴 王力宏刘谦幽默澄清..
揭秘朝鲜女交警 街头精挑细选出来的美女交..
央视揭秘朝鲜女交警 结婚就要离岗[多图]
美国制裁5家中国企业 中方表示坚决反对
钓鱼岛最新消息：日媒文章称中日不会开战的..
金正日铜像风衣换夹克 更符合民众心中的形..
本日评论排行榜更多>>
9岁女孩产女婴震惊全球 少女妈妈屡屡曝光...
美国制裁5家中国企业 中方表示坚决反对
美国惊现人面狗 长相酷似主人[多图]
脑残炫富女发裸照叫板苍井空[多图]
徐濠萦饭局照：陈奕迅徐濠萦公开饭局照 破...
元芳网络神曲
跑车婚车租赁公司
国外搞笑视频 车内的疯狂的亲热
日本女人的行为很邪恶
2012年义乌汽车文化节之别克车展
娱乐播报

谢娜变蛇精

胡定欣低胸红裙贺年

白云自曝吃蚯蚓壮阳

赵本山年收入大起底

杨幂赏员工每人20万
新闻娱乐体育军事科技汽车房产

温家宝与甘陕民众过年 向舟曲纪念碑献花

好奇号在火星发现神秘金属 形似机器人手指

郑州男子被曝因强拆栖身桥下 当地称报道不实

央视春晚合唱基情无限 男男唱给我你的爱
韩媒：“何时结婚”成春节最不受欢迎话题
袁厉害24年来第一次度过没有孩子的春节
土耳其叙利亚边境汽车爆炸已致13死28伤
广州地铁工地坍塌路段可能再次塌陷已封路
广东省卫生厅副厅长：我过年最怕应酬
换乘哥7次转车26小时准时到家 比直达
