网页搜索：
 
首页
新闻
娱乐
体育
财经
科技
女人
汽车
数码
手机
房产
家居
健康
旅游
博客
论坛
排行 - 视频 - 图片 - 军事 - 历史 - 探索 - 深度 - 访谈
网易 > 新闻中心 > 国内新闻 > 正文
牵涉面广　“大能源部”未能一步到位
2008-03-12 15:37:30　来源: 金羊网(广州)　网友评论 0 条 点击查看
　　专家评说大部制改革“小步慢跑”

　　本报特派记者　傅汉荣　周乐瑞　李宜航

　　赞　整合后职权强化

　　羊城晚报：国务院机构改革方案出台后，就“能源”这一块的设置，有专家认为此次改革动作不大，与此前成立“大能源部”的推测相去甚远,所以说，这次机构改革在能源方面是“小步慢跑”？

　　陈勇(中科院广州分院院长、广东能源研究会副理事长)：应该说，这是一个历史性的进步！这次机构改革成立了国家能源委员会和能源局，可以说已经朝着能源部的方向循序渐进了。进步表现在几个方面：第一，成立了国家能源委员会作为议事和协调机构，这应当是一个级别超越国务院各部委的委员会。第二，成立国家能源局后，它把原来的国家能源办、国家发改委能源局、国防科工委核电这一块的职能全部整合在了一起。虽然仍由国家发改委管理，却比原先的“发改委能源局”职权强化了许多。所以说，这次改革在能源管理方面来说，总体上是一大进步。

　　弹　职能交叉仍存在

　　羊城晚报：但是这样一改，力度显然还是不够，那些分散在石油、煤炭、天然气、电力等垄断行业中的管理职能，并没有在这次机构改革中得到统一和强化？

　　陈勇：是的，现在的这个格局，虽然有进步，但仍然存在问题。第一个问题，国家能源局还是由发改委管理，假如它能成为国务院直属机构，即便只是副部级，其作用都能得到更大发挥。第二，涉及能源的一些部门同样存在着许多职能上的交叉，例如，在煤炭等资源上与国土资源部发生关系，在生物质能源方面与农业部、国家林业总局发生关系，在节能减排上与新的环保部发生关系，涉及能源工业方面与新的工业和信息化部发生交叉，在水电能源方面和水利部交叉，在能源贸易及国际交流方面和商务部有交叉，在天然气、煤炭、石油等方面分别与中石油、中石化、中海油、煤炭总公司、电力总公司等大型国企交叉。

　　曾设能源部最后被砍掉

　　专家认为，“小步慢跑”是实事求是的表现

　　陈勇认为，“小步慢跑”,这是解放思想、实事求是的表现，体现了尊重客观规律的理念。因为能源问题牵涉面太广，要在这么短时间里把涉及到那么多部门的工作一下子理顺，协调不好的话很容易出问题。历史上也曾经设过能源部，与煤炭部、水利部、石油工业部等部门并存，它的职能分散在以上各部门，无法统筹管理，实际上成为了空壳，最后被砍掉了。这次机构改革如果不能理顺和协调好这些关系，就有可能会回到过去老能源部的状态。假以时日，国家把相关的大型国企的体制机制改革进一步理顺和完善后，再朝着“大能源部”的方向改革，就会更顺畅一些。

　　聚焦2008全国“两会”

　　（编辑：日京）

(本文来源：金羊网-羊城晚报 ) 
【已有0位网友发表了看法，点击查看。】
0
来顶一下
0
写进博客

返回首页
关于 能源部 能源局 发改委 的
新闻
图片
博客
引用
发改委放权避免成为“小国务院”
国家能源局：能源改革永不停歇
周大地：设国家能源局重在行政意义
(两会博客) 只见代表委员，不见官员百姓
为什么铁道部没合并为什么能源部没成立？
两会头条进入两会专题
温家宝与记者见面 4位副总理陪同
新一届国务院领导分工确定
[新一届国家机构和政协领导产生纪实][政府工作报告全文公布]
[温家宝总理举行记者招待会] [向记者介绍新上任的四位副总理]
总理吟诗:[天变不足畏 祖宗不足法 人言不足恤][是非公于后世]
[人民日报:在新征程上团结奋进][瞭望:从人民中凝聚智慧和力量]
西藏事件:[暴露达赖不追求独立是谎言]["灭绝西藏文化"是谎言]
挑战：[最大困难是抑制物价过快上涨 不改CPI目标表明政府决心]
更多相关新闻 新闻搜索网页搜索



点击查看
已有0位对此新闻感兴趣的网友发表了看法

 匿名 
网易通行证：  密码：   我的灌水记录

网易新闻24小时点击排行
美国正式宣布制裁保利集团等中企和个人
中方召见朝鲜大使就核试验提严正交涉
日媒称中国到最后一秒都在阻止朝鲜核试验
城里孩子农村过年 看到茅坑不肯去憋得
媒体称返乡农民工热衷赌博 为面子输整年血
罗马教皇600年首次主动退位
平壤市民：只要拥有核武器 朝鲜就没什么可
网曝城管开执法车带家人去农家乐 官方证实
网易新闻24小时评论排行
中方召见朝鲜大使就核试验提严正交涉
日媒称中国到最后一秒都在阻止朝鲜核试验
平壤市民：只要拥有核武器 朝鲜就没什么可
媒体称返乡农民工热衷赌博 为面子输整年血
美国正式宣布制裁保利集团等中企和个人
朝鲜称制裁即战争 威胁实施第二第三次应对
学习粉丝团仅暂别一天宣告回归 称没摊上事
[军事]专家：美日韩终会接受朝鲜拥有核武
网易新闻图片推荐

韩男子切腹反日特使

深圳“拉拉”摆婚宴

香港检获779支象牙

交尾后嗜食配偶的动物

夜探"空中花园谋杀案"

解放军硬气功头顶开砖




精彩推荐
网易财经/汽车推荐

黑龙江大片湿地被偷垦

日本车模和凤姐有一拼
网易娱乐推荐

钟楚红汤镇业早年激情

高三露点车模着奶牛装
网易体育推荐

科比4分8失误还吃技犯

伊布遇"影帝"蒙冤染红
网易女人推荐

2012全球"裸"色横行

《泰囧》票房破10亿
网易科技/数码/手机推荐

亚马逊发首款平板电脑

摄影师拍浴缸中的美女
网易新闻推荐

解放军硬气功头顶开砖

武警配仿真M4气枪训练

北京互联网违法不良信息举报　意见反馈　新闻地图　历史回顾
About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 网络营销 - 网站地图
网易公司版权所有
©1997-2013
×
