
微刊
首页
 
发现
  注册
展开
科技>《钛媒体TMTpost》>Flurry移动电商报告：应用实体经济在崛起
 
钛媒体 
发布到 《钛媒体TMTpost》 02-04 17:48 浏览量: 3

快成为第一个分享的人吧！
Flurry移动电商报告：应用实体经济在崛起

Flurry分析师Simon Khalaf发布报告称，移动时代，应用实体经济（App and MortarEconomy）的崛起，正在逐渐的取代传统实体零售（brick and mortar）模式。



钛媒体注：马克·安德森的论断 “电子商务将在未来完全取代零售行业”，将评论者的目光又重新聚焦在电子商务蚕食传统零售市场的话题上。钛媒体编译的文章《电子商务一再冲击传统零售业，丧钟为谁而鸣？》中，O’reilly网站编辑援引了Flurry的报告来支持“传统零售业”将死的观点；而钛媒专栏作者柳华芳在第一时间也撰文《电子商务2.0的那些事儿：不要迷信淘宝了》指出，传统零售业与消费者弱关系的存在方式过于粗放，已经失去增长的空间；电子商务2.0的浪潮已经来临，而如何建立个性化的电子商务服务，将成为品牌商们要认真思考和实践的东西。

我们不由对Flurry的报告产生了兴趣，从美国国内的零售业现状出发，这一报告能为我们带来什么样的启发呢？Flurry分析师Simon Khalaf在报告中宣称，移动时代应用实体经济（App and Mortar）的崛起，正在逐渐的取代传统实体零售（brick and mortar）模式。报告全文如下：

【孙荣江/钛媒编译】零售业是世界上规模最大的行业之一。全球前十家零售商中，5家来自美国，另外5家来自欧洲，年度收入增长达1万1千亿美元。据美国商务部测算，美国国内零售收入在2011年超过4万7千亿美元，并持续增长。这个世界最大经济体GDP的三分之二来自于零售消费。

现在，零售业正受到移动应用（mobile app）经济的冲击。根据IBM最近的一份报告，2012年通过智能手机或平板电脑登录Cyber Monday网站零售商家的消费者数量超过18%，这一比例较2011年上升了70%。移动设备在网络购物总量中占据了13%。应用实体（App & Mortar）经济的时代已经到来。

在本报告中，Flurry公司梳理了购物类应用的不同类别。为进行研究，我们统计了2011年12月到2012年12月一年时间内，消费者在超过1800个iOS和安卓购物应用上所花费的时间。我们发现，购物应用主要出现在Google Play的“购物”频道、以及App Store的“生活方式”和“饮食”两个频道中。我们将“购物”应用细分为五个子类：零售商应用、比价类应用、导购应用、在线商城和每日特惠。下面，让我们来看看在这些应用中，时间消耗是怎样增长的。



上图显示的是消费者在五大类购物类应用中消耗时长的增长情况。上下两条蓝色虚线分别代表Flurry测算的所有购物类应用和所有应用（超过27万个）整体增长率。从左边开始，可以看到，从2011年12月至2012年的12月，消费者在零售商应用上所消耗的时间疾速增长了525%。这个增长率远超蓝色虚线表示的所有购物应用274%的增长率，以及所有应用132%的增长率。比价类和导购类两种应用的增长速度也很惊人，分别达到247%和228%。在线商城和每日特惠两大类应用也呈现增长趋势，但增速不及前三个子类别，分别有178%和126%的增长。

下面所列的是本报告中所涉及的购物类应用的实例（注：下述实例可能并非Flurry的客户）：

零售商应用：沃尔玛、Target、Macy百货、Victoria’s Secret、Gap、Saks 5th Avenue

比价类应用：RedLaser, Grocery iQ

导购类应用：ShopSavvy、ShopAdvisor

在线商城：eBay、亚马逊

每日特惠：Groupon、Living Social



在上图中，我们可以看到2011、2012两年用户在购物应用中时间消耗分布情况的变化。深蓝色楔形代表零售商应用，在2011年占据了消费者在购物应用上所消耗时间的15%，到了2012年同一时期达到了27%，增长速度十分迅猛。与此相对应的，是每日特惠类应用所占份额的大幅下降，从2011年20%降至2012年的13%。这表明，零售商开始采取了更好的举措，来应对移动应用引发的O2O（线上订单、线下交易）的结构性转变。

应用类电商的第一把火

移动时代，对于零售商来说，将商户与消费者的关系延伸到实体店之外的机会越来越多，或者说显得更为关键。零售商想方设法吸引消费者进入商店、95%的购买行为发生在实体店的时代已经一去不复返了。在新移动应用经济时代，随身携带的移动设备无处不在，一旦开机就处于连接状态，消费者在通往商家的路上、甚至在去收银台的路上就可能被手机里的应用拦下来了，应用程序可以扫描条码、选择产品型号和颜色甚至安排送货——现在使用你口袋中的手机就可以方便、快捷地做到这些。应用还可以与信用卡关联，可以将货运信息存档。在新的应用电商经济时代，应用成为了便捷的虚拟展示厅，消费者可以选择在任何时间、任何地点进行购物。零售商为了吸引资金流向他们的收银机，就必须重新彻底审视与消费者的关系了，“移动先行”将是重建买卖关系的不二选择。在“应用+实体”经济时代，随着越来越多的购物类应用的涌现，深化与消费者关系的战役马上就要打响了。■

钛媒体原文链接 http://www.tmtpost.com/15620.html

 钛媒体  发布到 《钛媒体TMTpos...》 02-04 17:48
把它投稿到>>
摘 录
 0 
喜 欢
 0

快成为第一个分享的人吧！
 
评论(0)

《钛媒体TMTpost》
刊主：钛媒体 
发行量：111
订 阅
推荐微刊
 
《诺基亚Lumia...》
刊主： 诺基亚WP...
发行量：824
 
《老杳吧》
刊主： 老杳 
发行量：1416
 
《信息图表集萃》
刊主： 博瑞思恒 
发行量：205
 
《管理者新知》
刊主： 蕭力恆 
发行量：119
 
《战国互联网》
刊主： 五洲红
发行量：355
 
《IT服务》
刊主： yasserfl...
发行量：82

微博客服　 意见反馈　 开放平台　 微博招聘　 新浪网导航　
客服电话：4000 960 960（个人） 4000 980 980（企业） （按当地市话标准计费）
Copyright © 1996-2012 SINA
北京微梦创科网络技术有限公司 京ICP证100780号

