

首页新闻体育娱乐财经股票科技视频微博博客读书教育女性育儿星座收藏尚品汽车房产更多
注册 | 登录

新浪财经 > 国内财经 > 正文
新闻
  
中国90后留学美国只为镀金 多愿回国就业
2013年02月06日 14:54  中国新闻网 微博 我有话说(5人参与)
　　中新网2月6日电 据美国《侨报》报道，22岁的中国留学生苏珊将于今年5月毕业，这个寒假，她没有与同学一起游纽约、洛杉矶，而是回北京参加了几场面试，为归国就业做准备。

　　苏珊介绍，她读的统计专业在美国就业相对容易，但她更愿意回中国发展。“留美国一辈子是打工仔，回国五年后我自己就是老板”。

　　中国青年海归协会会长林熙介绍，虽然“90后”刚刚进入毕业年龄，但青年海归协会已经观察到他们强烈的归国意愿。“虽然目前19万会员仍以‘80后’为主，但新会员中已有三成是‘90后’。我相信三五年后，这一比例会更高。”

　　20年前，几乎每一个留学生的最终目的都是“移民”。方舟留学资深留学顾刘昕认为，经济不发达时期，大量人才通过留学移民发达国家是人类本能的“趋利”现象。如今，全世界都看好中国的发展，留学生“回流”同样属情理之中。

　　刘昕介绍，目前大多数学生出国的目的是‘镀金’，换个洋博士、名校海归的光环回去。“现在想留在美国的学生不多，一是中美两国生活水平差距缩小，留学生不再需要以背井离乡换来富足的生活；二是近年来在美国就业趋难，想留在美国并不容易”。她说。

　　去年底刚毕业回国的海归张彦告诉记者，“归与不归”近年来一直美国各大华人论坛的热门话题。几年前没什么人讨论这个话题，现在有的华人论坛已经开辟了专门的海归版块。

　　正打算创办网站的张彦认为，美国的市场已经相对成熟，中国才刚起步，可谓“满地黄金(1647.10,-2.50,-0.15%)”！他说，“不光‘90后’想回国，一些已经扎根美国的‘70后’，‘80后’也在考虑回国淘金呢！”(蓝一莲)


新浪微博
秦不韦, joanna33...等2人分享过
 
已有3条评论，共5人参与
分享到:
保存  |  打印  |  关闭
猜你喜欢
媒体详细解析欧洲马肉丑闻
马尔代夫前总统寻求避难
三亚旅游悲惨遭遇视频真相
广东爆炸事故嫌犯开车载炸药
切尔诺贝利核电站石棺坍塌
看过本文的人还看过
GE将通过股票回购和派息向股东返还180亿美
早盘：美股涨跌不一道指微跌
春运第19天：全国道路旅客累计运送14亿人次
中央一号文件强调农业规模经营要适度
琼斯集团第四季亏损扩大

已有3条评论，共5人参与

下次自动登录注册 | 忘记密码？发布
最新评论刷新

joanna33008[上海]
费话父母的人脉都在国内没真本事国外谁鸟你！
2月7日01:02支持(0) 回复 分享

手机用户[上海]
有很多回国发展只是借口 在那里找不到好工作才是真相
2月6日19:08支持(1) 回复 分享

手机用户[四川德阳]
不清楚！我只知道我们周围孩子到国外读书者：1是家里钱多没处用的,2是在国内考不上大学的有钱人,送娃娃到国外去肖灾！也有确实很优秀的是出国留学！
2月6日15:50支持(1) 回复 分享
显示更多评论
高血压-警惕突发猝死- 海藻提取技术成果突破难题口臭、口臭怎么办？中医妙招除口臭获重大突破
聚焦：糖尿病巧化糖革命性发现,纯物理安全化血糖!
脂肪肝、酒精肝难题被中医破解震惊世界（专题）
中医植物黄金：喝掉高血压高血糖高血脂喝出健康
打呼噜—睡眠呼吸暂停—警惕突发性脑猝死(曝光)
【肾病】18年的科研成果 白耙齿菌还你健康肾脏
糖尿病--2013全新疗法--获国际重大突破
智投·聚焦
新浪竞技风暴家长首选教育平台金融危机如何留学草根博客一样很红请君为我顶一下爱上绝酷个性签名杨帆计划捐书平台爱上绝酷个性签名助力企业广告营销智投-广告金算盘家长首选教育平台爱上绝酷个性签名
应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐
瞬间爱上自己：美颜相机 开房神器：快捷酒店管家美食神器：食神摇摇生活应急指南：小区无忧IOS完美移植：玩具塔防不一样的驾驶：冰路前行动感十足：手指忍者重温经典：炸弹人英雄高品质的翻译：特快翻译触及心灵力量：早晚必读真心话大冒险：真话探测器房屋信息一手掌握：搜房好评如潮的街机游戏：斑鸠高难度挑战：玻璃塔3同名电影改编：飞向月球令人窒息的冒险：伊甸幽灵
·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠













  新浪智投	行业专区 
爱上绝酷个性签名
爱上绝酷个性签名
助力企业广告营销
助力企业广告营销
智投-广告金算盘
智投-广告金算盘
家长首选教育平台
家长首选教育平台
金融危机如何留学
金融危机如何留学
我也要在这里发布
新浪智投-中小企业网络广告金算盘，助力中小企业网络营销
我也要在这里发布
新浪智投-中小企业网络广告金算盘，助力中小企业网络营销
我也要在这里发布
新浪智投-中小企业网络广告金算盘，助力中小企业网络营销
新浪财经意见反馈留言板 电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
分享到微博
5
TOP
