登 录|注 册 首页-股票-财经-基金-个股-数据-创业板-新股-理财-外汇-股指期货-融资融券-社区-博客-股票行情-股民学校-股票软件


 首页 > 财经 > 财经评论 > 正文
搜索
朱大鸣：180个公章也会推高房价
字号小大
正文
有16人参与评论
来源：同花顺整理　2013-02-06 04:52:28
　　房地产是公章履行的产业，至于一个房地产项目要多少个公章才算完成，各地都不一样，也没有权威的数字。原河北省委书记张云川在2009年曾指出，申办一个房地产项目要盖166个公章，大小收费94项。每盖一个章，办事员、科长、处长都要签字，涉及180多个经办人。很多人认为，180多个还不是最多的，还有比这更多的章没统计进来。
　　公章旅行从表面意义上来说，是为了监控房地产生产的各个环节，从而保障建筑的安全。但是，这种多头管理会造成收费时人人踊跃、出了问题时互相扯皮。一个章没有，就会影响整个项目的运行，在盖章的过程中，一旦一个环节以各种名义拖延，就会人为制造经济无效率，所以，很显然，很多项目为了促进公仆们的积极性，各种灰色费用就成为必须花费的费用。
　　各个部门都要求盖章权，因为盖章权就是一个能够变现的权力。盖章权越大，收益越大。各个部门、官员，没有盖章权的积极要求盖章权，有了的积极扩大盖章权，行政门槛设立越多，费用就越高，180个神仙都要敬到，权力渗透到房地产市场如此地步，也是举世罕见的。官员如此频繁的渗入市场，而这个市场竟然还没有被掏空，还能运作下来，也是一个世界奇迹。这么巨大的管理成本，本来是可以避免的，结果都转嫁到房价上了，中国房地产市场已经是世界最大的市场风险了。
　　从最近暴露出来的贪官财产中可以明显的看出，比芝麻官还小的官员、公职人员拥有数十套房产并不稀奇。陕西房姐竟然有4个户口、40多套房产，窥一斑而见全身，整个官员体系到底有多房产，实在无法估量了。按照国务院的要求，全国40个重点城市的个人住房信息系统，应于2012年6月30日前实现与住建部联网，但时间已经过去半年，住建部仍迟迟未公开联网情况。就算是40个城市联网都遭到了抵制，别说500城市联网，遭到了官员们抵制，是在情理之中的事情了。很多人辩解说，如果大规模的公布官员的财产，会引起社会不安定因素。问题是，有问题遮着掩着并不代表风险的消失，而是酝酿更大的风暴。历史教训很深刻，慈禧太后当年反对维新变法，最后，在她主持下的清末新政比维新变法还要激进，但是，就是这样也不能挽救危局了。错失了解决问题的时机实在是最不智的选择，鸵鸟政策最终害了自己，害了整个房地产市场。
　　据悉，既是联网后，也有人主张不能随便查，住建部副部长齐骥曾提出，“部、省(区)集中的信息数据只做数据统计、分析和汇总，不提供查询服务，查询服务仍按现有的规定实行属地查询。各市县主管部门要消除顾虑，积极主动按要求上报数据。”只考虑这些人的顾虑，只考虑这些的能量，不考虑潜藏在社会背后更大的能量，只是一种短视的行为，而且，既然不能随便查，还搞这个联网有什么意义呢？一遇到阻力就退回来，最后是把自己的逼的无路可退了。拆迁一会儿这个政策，征地一会儿那个政策，就没有任何顾虑，一遇到有关自身利益的网，就开始百般阻挠。
　　不可思议的是，有些专家竟然认为印度土地私有者导致印度城市化进程缓慢，而我们不存在这样一个问题，所以我们城市化进程很快，还把这个看作我们的优势。这个结论最好不要下得过早，因为评估效果不能只看短期效果，还有中长期的效果。我们城镇化进程比较快是我们短期内的一个优势，但是，这里面藏着一个巨大的风险：是牺牲不对等的权利为代价的。
　　老百姓住房需求依然旺盛，但是，如何更加低廉而优质地给他们提供所需的住房，就是房地产市场存在的关键，然而，我们离这个最基本的要求还很远。到底为什么会产生这样的背离，到底中国房地产为什么变成了一个风险最大的市场，难道不值得我们反思？
郑重声明：本文属同花顺金融服务网独家拥有版权原创文章，如需转载，须注明文章来源："同花顺金融服务网"。对于任何形式的侵权行为，本公司将保留一切追究法律责任的权利。
关键词： 房地产市场 | 朱大鸣 | 齐骥 | 房价 | 住建部返回同花顺首页分享到： 7
请给本文打分
超赞
68
支持
7
无聊
3
反对
0
愤怒
4
相关新闻
[财评]180个公章也会推高房价2013-02-06
朱大鸣：180个公章也会推高房价2013-02-06
房产项目开发需166个公章 灰色费用推高房价2013-02-02
判断是否代销 看协议有无银行公章2013-02-02
继续阅读
珠海纪委通报酒宴门：格力总裁周少强被停职
 近日，因一顿宴会喝掉红酒12支而被称作“学酒哥”、“洋酒哥”的珠海金融投资控股有限公司总经理周少强被停止履行职务。
[楼市二手房市场量价齐升 楼市调控加码预期升温
[公司]回应配方含毒 云南白药称药品质量可靠
[焦点]年473位高管套现42亿为去年十倍
[评论]GDP崇拜根基没动摇 破除增长就是一切思想
[热点]米卢：中国国足为什么只踢30分钟好球
热门新闻
叶檀：三线城市频现鬼城 别把所有的烂账留给后人
国务院力挺海洋渔业腾飞 9股盛宴开席
北京拟禁止私自买卖经适房 专家：应加强资格审核
叶檀：潘石屹卖房何罪之有 企业家不该成纪检先锋

数据行情
巨轮股份(002031)发布业绩快报
进入业绩快报详细页面
凯美特气(002549)发布业绩公告
进入业绩公告详细页面
*ST中华A(000017)02月08日解禁
进入限售解禁详细页面
东山精密(002384)业绩预亏
进入业绩预报详细页面
更多>>领涨行业
领涨行业	涨跌幅	领涨股
汽车整车	3.36%	长安汽车
医药商业	2.52%	瑞康医药
交运设备服务	2.41%	庞大集团
医疗器械服务	2.29%	爱尔眼科
汽车零部件	2.23%	中鼎股份
行情中心： 自选股行情 概念轮动 全球市场
更多>>资金流入最多个股
股票名称	涨跌幅	净流入/万
中信证券	1.11%	30087
上汽集团	7.39%	28251.15
中科三环	5.73%	27902.95
*ST生化	282.02%	23030.56
康美药业	3.98%	19189.85
数据中心： 实时大单 龙虎榜单 年报披露时间
社区
 寂寞女生竟疯狂的做这种事 选秀现场美腿如林香气迷人 男女酒后在街头最放肆一幕 男子火车上偷亲女乘客 两人竟然上演这样的激情戏 新娘必知的房事秘笈 寂寞女生竟疯狂的做这种事 选秀现场美腿如林香气迷人 男女酒后在街头最放肆一幕 男子火车上偷亲女乘客 两人竟然上演这样的激情戏 新娘必知的房事秘笈
[谈股论金]如何真正实现四两拔千斤！（在线交流个股大盘）
[谈股论金]这一类股将迎来轮番炒作新高潮
[谈股论金]五件大事必将影响到蛇年A股走势
[公式交流]连涨财神公式用了它财神爷给你送钱
[休闲娱乐]淫荡女竟让男人这样拍照还要脸吗？
[公式交流]懂用同花顺这此极品公式来年必发财
网友评论（5）微博评论（1）

您还未登录

发布

8223562013-02-06 12:46:29：
180个公章推高房价 各个部门都在争盖章权，因为盖章权就是一个能够变现的权力。盖章权越大，收益越大。各个部门、官员都在千方百计争盖章权，扩大盖章权，行政门槛设立越多，费用就越高，180个神仙都要敬到，腐败权利渗透到房地产市场如此地步，也是举世罕见的奇迹。从最近暴露出来的贪官财产中可以明显的看出，比芝麻官还小的官员、公职人员拥有数十套房产并不稀奇。陕西房姐竟然有4个户口、40多套房产，窥一斑而见全身，整个官员体系到底有多房产，实在无法估量了。按照国务院的要求，全国40个重点城市的个人住房信息系统，应于2012年6月30日前实现与住建部联网，但时间已经过去半年，住建部仍迟迟未公开联网情况。就算是40个城市联网都遭到了抵制，别说500城市联网，遭到了腐败官员们抵制，有问题遮着掩着并不代表风险的消失，而是酝酿更大的风暴。
顶(1) 回复(0)

mengweiwu2013-02-06 08:52:10：
我看应该联网；联网后可以查询那样以后；中纪委就在办公室从省里到市里到县里官员可以查个遍。那些贪官一目了然。该判的判该毙的毙
顶(3) 回复(0)

zny9995572013-02-06 08:49:13：
180个神仙都要敬到，权力渗透到房地产市场如此地步，也是举世罕见的。
顶(3) 回复(0)

zny9995572013-02-06 08:48:14：
180个神仙都要敬到，权力渗透到房地产市场如此地步，也是举世罕见的。
顶(3) 回复(0)

wq6606052013-02-06 08:37:23：
换文革你死定了。特权值得用鲜血和生命来捍卫。毛主席说：扫帚不到，灰尘不会自己跑掉。朱元璋用酷刑也没把特权高调。果子熟透了，自然会掉落。杞人忧天。
顶(1) 回复(0)


大家都在看
叶檀：蛇年投资必读
　 从2012年四季度开始，以高铁为标志的基建，以高房价为标志的货币泡沫沉渣再起。市场喜气洋洋，周期类大公司股票再次进入投资者的法眼。
回复(48)参与(147)我要评论
吴敬琏：IPO搞糟了改回来很麻烦
姚景源：今年CPI压力大于去年
郎咸平：楼市“离崩盘”差半步

高清图集
 
光屁股小孩溜进被窝拍入新闻联播
 
高郡茹化身足球宝贝 突破尺度大胆玩性感
 
林志玲纱裙高定登封面 温婉长发大秀香肩
 
阳光下的波涛诱惑
 
新闻热词
动车供应高价盒饭 2013年央视春晚节目单
火车站票半价 海监船巡航钓鱼岛
春节股市休市9天  钓鱼岛鲜鱼被抢购 公务员抛售房产

 
博客
 
总理背后他干这事
 
泳衣美女撩人诱惑
[实战]2013实战布局操作回顾（交割单）
[股市]龙翘尾，蛇抬头，今年A股好兆头！
[技巧]股市12条投资格言
[财经]这个时代需要思维大逆转
[热点]2013春晚最雷造型大盘点（图）


投资者关系| 关于同花顺| 股票软件| 法律声明| 运营许可| 内容合作| 联系我们| 友情链接| 网友意见箱| 招聘英才
Copyright©Zhejiang Hithink Flush Information Network Co., Ltd. All rights reserved.
浙江核新同花顺网络信息股份有限公司版权所有


 
