
[编辑]Wolfram Alpha
维基百科，自由的百科全书
Wolfram Alpha

网址	www.wolframalpha.com
网站类型	知识型计算引擎
持有者	Wolfram Alpha LLC
推出时间	May 18, 2009[1] （正式发布）
May 15, 2009[2] （公开发布）
Alexa排名	3,502 (2011年2月)[3]
现状	活跃
Wolfram Alpha（也写作“Wolfram|Alpha”，缩写WA），是由Wolfram Research公司推出的一款在线自动问答系统。Wolfram Alpha这一款自动问答系统的特色是可以直接向用户返回答案，而不是像其它搜索引擎一样提供一系列可能含有用户所需答案的相关网页。[4]Wolfram Research公司的总裁斯蒂芬·沃尔夫勒姆于2009年3月宣布了此项计划。该产品于2009年5月15日正式发布。[1]另外，Wolfram|Alpha还在美国Popular Science杂志的投票评选中获得2009年度最伟大的科技创新产品的荣誉.[5][6]
目录  [隐藏] 
1 底层设计
2 功能
3 授权合作伙伴
4 Wolfram Alpha Pro
5 技术
6 系统要求
7 Wolfram Alpha 的出现
8 Wolfram Alpha的特色
9 发布
10 参考文献
11 外部链接
[编辑]底层设计

用户可以在一个文本框中提交查询命令和计算要求。Wolfram|Alpha 根据内置的由精选结构数据组成的知识库计算并提供答案，并返回相关的可视化图形。Wolfram|Alpha与普遍意义上的语义检索不同，传统的语义检索对各种答案添加索引，并尝试将问题与可能的答案匹配。
Wolfram Alpha是基于Wolfram的另一个旗舰产品Mathematica开发的。而且Wolfram|Alpha 的底层运算和数据处理工作就是通过在后台运行的Mathematica实现的。因为Mathematica支持几何、数值以及符号式计算，并且具有强大的数学以及科技图形图像的可视化功能，所以 Wolfram Alpha 能够回答多种多样的数学问题，并将答案以清晰美观的图形化方式显示给用户。另外，在返回给用户答案的过程中，Wolfram|Alpha也集成了Wolfram Research另一个重要产品webMathematica[7]的某些功能，以便能够更好地完成任务。
[编辑]功能

下面是使用 Wolfram Alpha 进行查询的一些实例。
mortgage 6%, 25 year, $140000[8] 显示了按揭贷款应付利息随着时间的推移所发生的变化。
life expectancy france 25 year old male[9] 使用生命分析技术，预计一位法国25岁成年男性的寿命。
boiling point of water at 6 atm[10] 给出在特定气压下水的沸点。
lim(x->0) x/sin x[11]将产生一个图示以及相应的级数展开。点击按钮“show steps”（显示计算步骤）就会看到使用洛必达法则得到的可能的微分结果。[12]
从上面的例子可以看到，当用户提交查询命令和计算要求后，Wolfram Alpha 能够推导并计算出答案，并把答案以图形的形式展示给用户。
不仅如此，Wolfram Alpha还能够处理基于自然语言的事实问答问题，例如：
"Where was Mary Robinson born?"[13]（玛丽罗宾逊的出生地点）
"How old was Queen Elizabeth II in 1974?"[14]（1974年英国女王伊丽莎白二世的年龄）
"What is the forty-eighth smallest country by GDP per capita?" （按人均GDP计算，第四十八个最小的国家是哪个？）答案是：圣多美和普林西比，每年 1110 美元。[15]
如果输入“China GDP”，出现的将不是一大堆网页，而是直观的数据和图表。包括：中国GDP最新情况，从1970年至今的中国GDP增长情况（图表形式）、中国通货膨胀率、失业人口率。
如果输入“How many people in China”，你可以看到目前中国的总人口数、人口密度、平均每年人口增长率、预期寿命和平均年龄等数据。
如果输入“uncle's uncle's brother's son”，你将获得一份类似家谱的东西，当中包括血缘关系的具体数据。而如果用户将同样的指令输入Google，获得的只是一些网页的清单。
另外，当用户输入某个网站的名称时，Wolfram Alpha 就会给出这个网站的各种相关信息，比如主机地址、网站排名和访客数目等等。
该数据库现在汇集了大量的数据集，其中包括所有当前和历史的气象信息、医药信息、星象图、货币汇率等等。该数据集是在过去两年内收集起来的，且在持续增长。可以预见，随着这些数据集的不断增长，Wolfram|Alpha 能够解答的问题范围也会越来越广泛。[16]
[编辑]授权合作伙伴

微软的必应搜索引擎在某些方面采用了Wolfram Alpha技术。[17]
另外，Wolfram Alpha 为苹果公司的Siri问答系统提供支持。[18] 苹果公司的Siri集成于2011年10月发行的苹果手机iPhone 4S，可在该设备上作为语音识别助手使用[18]。2011年，Wolfram Alpha被排名网站 Btoe [19] 评为 iPhone 上最佳参考应用程序。
[编辑]Wolfram Alpha Pro

2012年2月8日，Wolfram|Alpha Pro 发布。用户每个月只需支付一定的订阅费，就可以获取更多功能。专业版 Wolfram|Alpha 的主要特点是能够上传许多文件类型和数据——包括原始表格数据、图像、音频、XML，和许多专业科学、医学以及数学格式，并实现自动分析。其他功能包括扩展键盘、与CDF 互动、数据下载以及自定义并保存图形表格结果的功能。[20]
除了专业版的这些新功能，Wolfram Alpha Pro 在免费版基础上还有以下变化：
在免费网站上增加了广告
文本和 PDF 导出选项需要用户创建免费账号
过去对长计算要求额外时间的选项是免费的[21] 现在只提供给订阅用户[22]
[编辑]技术

Wolfram Alpha 第一版是用约一千五百万行的Mathematica代码编写的（使用webMathematica和gridMathematica），并且在10,000个CPU上运行。（为了系统发行的需要，这个数字被升级过）。[23][24]
Wolfram Alpha 不仅是一个普通的网站，而且还为商务合作伙伴提供了一个应用程序接口（即API）[25] （付费服务）。[26]) 通过此项服务，Wolfram Alpha 能够发挥其优越的计算功能，为其它应用程序递交计算结果。其中一个典型的应用是微软公司的必应搜索引擎。[27]
[编辑]系统要求

Wolfram Alpha 要求使用最新的网络浏览器[28] 在其它低版本的浏览器中，如果不能正确显示文本内容，Wolfram Alpha将弹出消息提示用户需要更新浏览器。[29]
Wolfram|Alpha 的 iPhone 版本在 2009年10月19日发布，售价为 $49.99 美元。[30] 在2010年3月，价格降至 1.99 美元，并且提供了对 iPad 和 iPhone 都通用的应用程序。[31] （对先前使用较高的价格购买 Wolfram|Alpha 的用户，可以得到相应的差价退款。）目前，Android 版本也已经问世，售价为 1.99 美元。另外，Opera Mini 移动浏览器也支持 Wolfram|Alpha。
[编辑]Wolfram Alpha 的出现

美国科学家Stephen Wolfram在2009年3月左右撰文透露，他本人正着手开发一款新型互联网引擎，按照既定计划，这款名为Wolfram Alpha的新型计算引擎将于2009年5月上线。之后的4月28日，Wolfram|Alpha开通博客；5月1日，前沿科技博客SearchEngineLand刊登内部测后感《让人印象深刻：Wolfram|Alpha的“事实引擎”》。在Wolfram Alpha还未正式发布，仅仅在网上公布模拟演示时，便收到了来自媒体的众多赞誉，称它为“Google终结者”、超智能搜索的代名词等等。
[编辑]Wolfram Alpha的特色

Wolfram Alpha的创新之处在于，它能立刻将你要找的东西送到你面前，而不是像Google那样，只是把许多“可能相关的东西”展示给你。在搜索处理机制上，Wolfram Alpha也和Google不同：Wolfram Alpha强大的地方，除了它在信息处理和提取方面的功能，还在于它可以通过推理机制在知识库中寻找满足条件的条目，以及它与众不同的强大计算能力。正因为如此，Wolfram Alpha能够做到直接给你提供计算结果。通过这种新型的计算引擎，人们获得的将不再是网上现成的未经处理的内容，而是经过计算生成的信息。
[编辑]发布

Wolfram Alpha 于美国中部时间2009年5月15日7点开始准备发布，并且由 Justin.tv 现场直播。原先计划几个小时之后在网上向公众发布该产品服务，因为巨大的访问量，所以延迟发布。最后，产品在2009年5月18日正式推出。[32]
从发布以来，Wolfram Alpha 受到各种不同的评价。[33][34] Wolfram Alpha 呼吁用户关注它的潜能。而某些人则认为 Wolfram|Alpha 如何提供结果实际上比它自身的可用性更重要。[33]
[编辑]参考文献

^ 1.0 1.1 So Much for A Quiet Launch. Wolfram Alpha Blog. 2009-05-08 [2009-10-20].
^ Going Live—and Webcasting It. Wolfram Alpha Blog. 2009-05-12 [2009-10-20].
^ Wolframalpha.com - Traffic Details from Alexa. Alexa Internet, Inc [2010-02-18].
^ Johnson, Bobbie. British search engine 'could rival Google'. The Guardian. 2009-03-09 [2009-03-09].
^ The Answer Man Popular Science
^ Wolfram Research WolframAlpha Popular Science
^ Wolfram.com
^ Wolframalpha.com
^ Wolframalpha.com
^ Wolframalpha.com
^ Wolframalpha.com
^ Wolfram|Alpha input: lim(x->0) x/sin x [2009-06-21].
^ Wolfram Alpha input: Where was Mary Robinson born? [2009-06-21].
^ Wolfram Alpha input: How old was Queen Elizabeth II in 1974? [2009-06-21].
^ What is the forty eighth smallest country by GDP per capita [2009-06-21].
^ Ozimek, John. Taking a first bite out of Wolfram Alpha. The Register. 2009-05-18.
^ Bing and Wolfram Alpha agree on licensing deal ZDNet
^ 18.0 18.1 Apple Siri. Apple.com [2011-10-05].
^ [1]
^ Hachman, Mark. Data Geeks, Meet Wolfram Alpha Pro. PC Magazine. February 7, 2012 [February 15, 2012].
^ http://web.mst.edu/~jkmq53/school/Fall_2011/English_160/files/Marlowe_Usability_Test.docx
^ Posted by. Wolfram|Alpha Blog : Announcing Wolfram|Alpha Pro. Blog.wolframalpha.com. 2012-02-08 [2012-02-28].
^ Wolfram|Alpha: Our First Impressions, ReadWriteWeb.
^ Wolfram|Alpha Is Launching: Made Possible by Mathematica, WolframAlpha Blog, May 15, 2009.
^ Wolfram Alpha given keys to Bingdom The Register, 12 November 2009
^ http://products.wolframalpha.com/api/pricing.html
^ Bing to use Wolfram Alpha results Good Gadget Guide, 12 November 2009
^ 常见疑难解答（在 "Web and Other Practicalities" 和 "Should Wolfram Alpha work with my particular web browser?" 子标题下) [2009-06-21].
^ Wolfram Alpha home page, viewed in Internet Explorer 6 [2009-06-21].
^ Wolfram Alpha Launches $50 IPhone app Christina Warren, Mashable, 18 October 2009
^ WolframAlpha cuts iPhone app price to just $2 [2010-07-26].
^ Wolfram 'search engine' goes live. BBC News. 18 May 2009. Retrieved 18 May 2009
^ 33.0 33.1 Spivack, Nova. Wolfram Alpha is Coming – and It Could be as Important as Google (But It's Completely Different). 2009-03-11.
^ Singel, Ryan. Wolfram|Alpha Fails the Cool Test. Wired News. 2009-05-18.
[编辑]外部链接

官方网站
Wolfram Alpha 在Twitter的页面
查看条目评分
给本文评分
这是什么？
可信度
客观性
完整性
可读性
我非常了解与本主题相关的知识（可选）

提交评分
2个分类：网络搜寻引擎语义网
导航菜单
创建新账户登录条目讨论 大陆简体
汉漢阅读编辑查看历史

首页
分类索引
特色内容
新闻动态
最近更改
随机条目
帮助
帮助
社区专页
方针与指引
互助客栈
询问处
字词转换
IRC即时聊天
联系我们
关于维基百科
资助维基百科
工具箱
其他语言
العربية
Беларуская
Български
Česky
Deutsch
English
Español
فارسی
Suomi
Français
Galego
עברית
हिन्दी
Hrvatski
Bahasa Indonesia
Italiano
日本語
한국어
ລາວ
Nederlands
Norsk (nynorsk)‎
Polski
Português
Русский
Slovenčina
Slovenščina
Српски / srpski
Svenska
தமிழ்
Türkçe
Українська
Tiếng Việt
吴语
本页面最后修订于2013年1月17日 (星期四) 04:21。
本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
维基媒体基金会是在美国佛罗里达州登记的501(c)(3)免税、非营利、慈善机构。
隐私政策关于维基百科免责声明移动版视图 
