
博客首页登录注册
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
jiqi1166的博客
http://blog.sina.com.cn/u/2117694415 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

jiqi1166
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：1264
博客访问：19,232
关注人气：251
精彩图文
黑白世界中的人体之美

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

手心里精彩世界
新浪Qing

前苏联选美大赛
新浪Qing

佟丽娅生活写真
新浪Qing

活在也许之间
新浪Qing

3D美人鱼纹身
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
让男人爱一辈子的5种好女人
健康达人
吃水果和蔬菜能治失眠？
养生堂
浓雾逼出各式口罩“乳罩哥”一
思考者
时间就是金钱！你明白吗？？？
情感威客
更多>>
推荐博文
第九百二十八篇•专家
马未都
对河南桥梁倒塌事件的一点分析和
shping
北美崔哥： 在国外，
北美崔哥
人类未来何处去？
刘仰
立春时节
朱伟
谎话连篇的傅苹“澄清”声明
方舟子
谁最该看《旅行社内部绝密资料》
杨金溪
春运铁路为啥跑空车？
碧血长空
不能对赵红霞“欲加之罪”
许斌
叶永烈：粟裕临终前所称“一生有
叶永烈

过年最爱的凉菜

芬兰琳琅满目的市场

瑞士清幽的奥运小镇

海口老街中喜庆年味儿

台湾枋寮故事

杀猪记
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
为什么男人不再穿高跟鞋了？  	 (2013-02-01 19:30:56)转载▼



近百年来，提起高跟鞋，人们总会联想到女性和她们的魅力。但曾几何时，高跟鞋可是男性必不可少的配件。
美丽、挑逗、性感–也许在高跟鞋中，还包含着比这多得多的情欲。但是即使是最狂热的高跟鞋粉丝，也说不出它们到底有什么实际作用。
高跟鞋既不适合远行，也不适合驾驶。它们一不小心就会被卡在某个地方。穿着高跟鞋的女性，总是被告知要远离草地、结冰的地面、鹅卵石街道和高档的地板。而且高跟鞋也难以让穿着它们的人感到舒适。大概设计师当时设计出这么一种鞋子时根本没打算要用它走路吧。
不过，这竟然是真的。
“过去数百年间，高跟鞋在中东地区是骑马时用的鞋子。”多伦多巴塔鞋类博物馆（the Bata Shoe Museum）的伊丽莎白·赛弥尔哈克（Elizabeth Semmelhack）如是说。在波斯（也就是现在的伊朗）人的战斗方式中，高超的骑术是必不可少的。“当骑手站在马镫上射箭时，高跟鞋可以帮助他们站得更稳，射得更准。”赛弥尔哈克继续说道。
在十六世纪末，波斯国王阿巴斯一世已经建立起了一支当时在世界上最强大的骑兵队。为了打败强大的奥斯曼帝国，他开始积极地拉拢当时西欧地区的君主们。

图示为17世纪波斯男性穿着的高跟鞋。鞋面绿皮由芥末籽压榨染色的马革制成。
因此，阿巴斯在1599年派出了他第一支前往欧洲的外交使团。使团拜访了俄罗斯、德国和西班牙宫廷。于是整个西欧地区顿时掀起了一股波斯热。西欧贵族马上喜欢上了这种波斯风格的鞋子。一夜之间，高跟鞋成了体现男性阳刚、强劲外表的唯一选择。
这股穿着高跟鞋的热潮不久便蔓延到底层民众之中。为了显示自己与众不同的地位，贵族们便大大地提高了他们鞋跟的高度。于是乎，真正的高跟鞋就这么诞生了。（译者顿时想到了iPhone5= =##）
 
在1701年亚森特·里格（Hyacinthe Rigaud）绘制的肖像画中，路易十四穿着他的标志性高跟鞋。
在17世纪的欧洲，布满车辙的街道泥泞不堪，这种新鞋可谓是一点用都没有。但这正是贵族们想要达到的效果。
赛弥尔哈克说，贵族最喜欢拿这些毫无实际作用的玩意儿来显摆自己的地位。再举个例子，为了显示贵族的特权地位，他们总是穿着一些极尽奢华，却毫无实际作用又不舒适的衣服。“他们用不着下地干活，他们也不怎么走路。”
说起历史上最著名的鞋子收藏家，伊梅尔达·马库斯（Imelda Marcos）首推法王路易十四。尽管路易十四是一个伟大的国王，可他的身高才只有5英尺4英寸（1米63）。在许多描述作战场景的精美绘画中，他都通过高跟鞋把身高提高了4英寸（10厘米）。
当时的贵族喜欢把鞋面和鞋底都染成了红色。因为红色染料十分昂贵且富有军事色彩。所以在查理二世1661年的加冕像中，他穿着一双巨型法式红色高跟鞋。尽管他本来身高就已经超过了6英尺（1米85）。
17世纪70年代，路易十四下令，只有宫廷成员才有资格穿红色的高跟鞋。所以，从理论上讲，当时在法国，想要知道某人是否得国王宠爱，只要低头看看他的鞋就行。但实际上，在法国民间也能买到未经官方授权的仿制红鞋。
红鞋归来

左边图片展示的是一双17世纪的童鞋。这双鞋可能来自法国。鞋跟上层层叠叠的红色皮革无一不展示着鞋主人的特权地位。
“克里斯提·鲁布托（Christian Louboutin）的红色鞋底和鞋面（右边图片）与路易十四有着密切的联系。如今，这已是最直接和最易辨认的身份地位象征。”来自维多利亚和艾尔伯特博物馆（the Victoria and Albert Museum）的海伦·裴森（Helen Persson）如是说。
与如今工具箱中装满了各类材料的时尚设计师不同，对17世纪的鞋匠来说，当时制作高跟鞋的最大挑战是如何支撑足弓部分。
当时的解决方法是把鞋跟向前伸展许多。这样工匠们就把麻烦转移给了穿鞋的人。
尽管欧洲人对高跟鞋（别忘了这是波斯人带来的）的热情来自于其所展示的男性魅力，随着女性追求时尚风潮的兴起，设计师们开始从男性的装饰中攫取灵感。不久，高跟鞋便在女性和孩童中蔓延开来。赛弥尔哈克说，17世纪30年代，女性开始剪短头发，还往衣服上添加肩章。她们开始抽烟，带上男性化的帽子。这也是她们穿上高跟鞋的原因–这让她们看起来更加阳刚。
就这样，欧洲上流社会开始流行中性的鞋子。然而到了17世纪末，情况又发生了改变。
伦敦维多利亚和阿尔伯特博物馆（the Victoria and Albert Museum）馆长海伦·裴森（Helen Persson）说：“从那时起，男女之间产生了区别。男性的鞋跟变得方正、稳固、厚实。而与之相对，女性的鞋跟则变得纤细且富有曲线。”
女性的鞋尖通常是呈锥形的。这样当她们的脚从裙子下露出来时，会显得十分小巧琳珑。
数年后，著名的启蒙运动开始了。在这场运动中，理性和务实的精神得到了弘扬，比起特权，人们开始更加重视教育。男性也开始选择更加实用的服装。在英格兰，贵族们开始穿起了便于管理庄园的简化服装。
于是，被称为男性大弃绝（the Great Male Renunciation）的时代开始了。男子们不再佩戴珠宝首饰。不再穿着颜色靓丽惹眼的服装，而开始追求深色、朴素、更符合其性别的装扮。男子的服饰再也不像以前那样能够清晰地区分身份地位。然而，虽然区分身份地位的界线变得日益模糊，区分性别的界线却变得日益清晰。
赛弥尔哈克说：“人们开始讨论如何把男性教化成公民，而不问他们的出身和地位。而与之相反的是，女性被认为情绪波动、感情用事且难以教化。于是女性便开始追求标新立异的时装和超高的鞋跟（功能早已与骑马毫不相关），主要追求的还是那些华而不实的礼服。。”
在此时，穿着高跟鞋的男人会被认为是个蠢货和娘娘腔。因此到了1740年，男人们已经不再穿着高跟鞋了。
但是仅仅过了五十年，伴随着法国大革命，人们对高跟鞋的热情骤减，它们在女性的脚上也已经难觅踪迹。
可就在不久之后，高跟鞋又在时尚界卷土重来。19世纪中期，摄影技术的出现改变了人们关于时尚（当然还有妇女外表）的看法：身材窈窕才是王道。
色情摄影业者们首先采用了这项新技术。他们让光着身子的模特们穿上现代高跟鞋，摆出一些经典的姿势，然后把这些裸女照制成一张张下流的明信片。
《时尚的高度：高跟鞋的历史》（Heights of Fashion: A History of the Elevated Shoe）一书的作者赛弥尔哈克认为，高跟鞋之所以会被认为是一件充满情欲的女性饰物，跟这些早年流行的色情图片大有关系。

一张罕见的画面：2005年西班牙同性恋集会上穿着高跟鞋的男人们
20世纪60年代，男性矮跟牛仔靴（low heeled cowboy boots）掀起了一阵复古潮流。而在70年代时，一些花花公子则会穿着松糕鞋（platform shoes）在街上大摇大摆地走。
但是男性踮着脚尖走路的时代似乎已经离我们远去。我们还能回到那个男人们把毛茸茸的大脚塞进亮闪闪的彩色小鞋中的时代吗？
“当然，”赛弥尔哈克说道。她认为，也许高跟鞋会随着时代的发展被赋予新的含义，尽管我们可能得先等男女真正平等时代的到来。
“如果高跟鞋成了权力的象征，也许男人们就会愿意像女人一样穿上它们。”
为什么高跟鞋会使女性看起来更加性感？
从历史联系上看：赛弥尔哈克认为，在19世纪后期，高跟鞋作为一种情欲的象征，重新开始流行。当时流行的法国明信片上经常可以看见穿着高跟鞋的裸体模特。
从生物学角度看：罗格斯大学（Rutgers University）人类生物学教授海伦·费舍尔（Helen Fischer）说，高跟鞋迫使女性收腰提臀，摆出哺乳动物的“自然求欢姿势”。
从男性统治角度看：激进女权主义者希拉·珍妮弗（Sheila Jeffreys）认为，高跟鞋不仅迫使女性时刻保持一种取悦男性的姿势，它还使得女性感到疼痛并难以逃跑。“与男性相比，女性总是缺少权力，因此我们被迫以这种方式来进行弥补。”
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(3)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(2)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 圈子
前一篇：苹果的奇幻之旅
后一篇：八十年前，纳粹掌权
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
苹果的奇幻之旅
后一篇 >
八十年前，纳粹掌权

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

关闭


