39健康网首页查疾病查症状查药品找医生找医院问答药品自测诊疗奥运减肥女人饮食育儿男科妇科肿瘤糖尿病科更多

多动症|关节炎|抗癌化疗|风湿骨科|牛皮癣|皮肤病|白癜风|肿瘤科|前列腺|抗癌中药|白癜风治疗|不孕治疗|癫痫|男性不育|手足口|过敏鼻炎|子宫肌瘤|癫痫病医院

饮食
首页 > 饮食 > 营养 > 水果 >正文
饭前开胃别吃山楂
<< 饮食文章排行榜2010-8-28    39健康网社区    复制网址大 中 小  
　　当然，对于身体强壮的体实之人，倒是可以饭后吃山楂助消化，尤其是油腻的肉类食物吃撑了，用山楂助消化的效果很好。

　　有不少的人喜欢饭前吃糖葫芦、山楂等，觉得酸酸甜甜的山楂比较能开胃，其实这样做是错的，空腹时最好不要吃过多山楂。
　　山楂味酸，可以消积食，通结气的功效。但是，由于山楂味“酸”，空腹吃容易伤害脾胃。 对于健康人，饭前胃部已经处于空的状态，而进食山楂对胃部是一个刺激，久而久之，可能也会造成胃酸分泌较多，甚至引起胃部不必要的疼痛。患胃病的人，如胃酸过多、胃炎、胃溃疡、反流性胃炎、反流性食管炎患者不适合空腹吃山楂。对于脾胃虚弱的人，一般建议少吃山楂，患有龋齿的人，特别是小孩子不宜多吃，易损坏牙齿。同时因为山楂易耗气，体虚之人也要避免多吃。
　　当然，对于身体强壮的体实之人，倒是可以饭后吃山楂助消化，尤其是油腻的肉类食物吃撑了，用山楂助消化的效果很好。
(实习编辑：张曼)
 
相关阅读：
吃荔枝不能降血糖
吃苹果多的人肺更健康
六种不能空腹食用的水果
香蕉几种健康新吃法
网友评论：已有评论(0)

请输入验证码    
返回饮食首页分享至微博收藏此页推荐给朋友
 
39健康问答
月经不调该咋调理饮食
冬季流感该怎么饮食?
冬季养生该怎么进补？
指导：如何健康饮食
吃羊肉会对早泄有好处吗？
在线向医生提问(免费)


 
饮食必读：

19种廉价排毒食物

食物吃错部位夺人命
女性必知九大防皱饮食良方
饭后九大杀手 你知道吗
健康喝水可以治疗11种病
夏天千万不能这样吃桃子
12种有毒水果你吃了多少
4类食物千万别与猪肉同食
39饮食服务：
新品
乳制品果蔬汁茶饮料水饮料
疾病
营养不良VB缺乏病吸收不良VD缺乏性佝偻
自测
看你的饮食习惯值多少分
你的饮茶习惯良好吗?
医院
首都儿科研究所附属儿童医院
广东省妇幼保健院

文章
 

 
常见病儿童老人女性男性
月经不调　 宫颈糜烂　盆腔炎　乳腺增生　 子宫肌瘤　 宫颈癌　 滴虫性阴道炎　 附件炎
妇科常用药 >>　 妇科千金片　 妇科达克宁　 保妇康栓　 妇炎康复片　 同仁乌鸡白凤丸
妇科名院/名医 >>　 复旦大学附属妇产科医院
郎景和-主任医师　 魏丽惠-主任医师




健康生活减肥整形医药诊疗新闻产经

“史上最全”饺子包法

实拍少女做人流全过程


排行榜博客论坛问答
1[新闻] 不喝奶粉 宝宝就不能健康发育？
2[新闻] 新知：今天吃苹果 明天幸福感更强
3[药品] 春运随身必备6种最有效的晕车药
4[女性] 厚羽绒未必保暖 教你6招选优质羽绒
5[整形] 2013开运整形 8大部位开启鸿运之门
6[疾病] 吃牛肉暖寒冬 巧用肉中骄子稳血糖
7[饮食] 微波炉热饭 大火VS中火哪个更健康
8[育儿] 父母恐吓不听话的孩子 究竟好不好
9[中医] 风湿病重女轻男 及早防范必知6件事
10[不育] 未怀上宝宝先别慌 自查3件事判断不孕

百度主题推广


精彩专题生活聚焦医药健康新闻热讯

红斑狼疮不是绝症!

智慧妈妈：水杯大点兵

哈佛研究看电视会杀精

工伤48小时之外谁买单
精彩专题生活聚焦医药健康新闻热讯

分娩时该如何正确用力

Angelababy整容对比照

890斤世界首胖成功瘦

春节初一到十五讲究啥
精彩专题生活聚焦医药健康新闻热讯

各城市癌症排行榜

治癌症不放疗更安全？

胃肠闹情绪需就医吗？

三招辨别哮喘与咳嗽
精彩专题生活聚焦医药健康新闻热讯

隐形“雾霾”更可怕

雾霾比吸烟更易致癌

吃甜食令人饮食过度

城市内跑步或令人变傻

百度主题推广

合作商内容推荐

美胸美鼻双眼皮孕妇婴儿
隆胸 假体隆胸 自体脂肪丰胸 丰胸医院 玻尿酸隆胸 隆胸的危害 自体脂肪隆胸 隆胸手术 无痕丰胸 丰胸手术 专业丰胸 注射丰胸 隆胸价格 整形隆胸 吸脂隆胸 胸部大怎么办 丰胸减肥 隆胸后遗症 手术丰胸
声明：39健康网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，具体治疗及选购请咨询医生或相关专业人士。
39健康网 - 中国第一健康门户网站　Copyright © 2000-2013　未经授权请勿转载 | 联系我们
