
农历 undefined月NaN　注册登录会员帮助
地藏缘论坛 » 『生活茶馆』 » 一行禅师《你可以不生气》(三) 真爱之语（5）快乐绝不是个人的事
实用佛教导航-佛教之家	地藏缘简体《大藏经》阅读	在线礼佛-供香献花	同修原创实修感应、感悟精选
提醒：新注册会员发帖区	地藏缘般若文海在线阅读	地藏缘善满人间视频播放中心	论坛管理规则 好文和视频分类
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››
打印
一行禅师《你可以不生气》(三) 真爱之语（5）快乐绝不是个人的事
namoamituofo

实修版版主

帖子
23708 
精华
45 
积分
166181 
在线时间
5833 小时 
注册时间
2008-8-13 
个人空间发短消息加为好友当前离线	
1楼大中小 发表于 2008-11-16 05:14 	 只看该作者
一行禅师《你可以不生气》(三) 真爱之语（5）快乐绝不是个人的事

5、快乐绝不是个人的事   


　　在此，我不是要告诉你隐藏自己的愤怒。相反地，应该让其他人知道你在生气、受苦，这点很重要。当你对别人生气时，请勿假装不生气或不痛苦。如果那人对你很重要，就必须向对方坦承你很生气，且在受苦，你可以用很冷静的方式告诉他（她）。

　　在真爱里没有骄傲，你不能假装未受苦或不生气。由于自尊心作崇，而想向对方否认真正的感觉：“生气？我？我为什么要生气？我没事儿！”但其实你觉得糟透了，好像正被地狱的怒火所燃烧。你必须把这感觉告诉伴侣或儿女。我们常会想告诉别人：“我不需要你来使我快乐，我自己也可以过得很好！”当这么做时，你就违背原本说好要分享一切的誓言。

　　以前当你们还很甜密时，你会向对方说：“没有你，我根本无法生活，你是我快乐的泉源。”但是当你生气时，说的话却完全相反：“我不需要你！你不要靠近我！不要碰我！”这时你宁可锁上房门，表现出完全不要对方的态度。这是种非常人性而原始的反应，但并不是有智慧的作法，毕竟快乐不是你个人的事。如果你们当中有个人不快乐，另一个人就不可能快乐。

(１)“亲爱的！我很生气，也很痛苦。”

　　如果能对别人说：“亲爱的！我爱你！”，这是件美好。又重要的事。我们都会想要与所爱的人分享快乐、美好的感觉。但是生气、痛苦时，也应该让对方知道你的感受，你有权利这么做，这才是真爱。试着很平静地向对方说：“亲爱的！我很生你的气，现在我觉得很痛苦。”可能这时你的声音听起来很难过，但没有关系，就是不要说惩罚或责怪对方的话。“亲爱的！我需要你知道，现在我很生气，也很痛苦。”这是真爱的语言。因为你们誓言要以伴侣、夫妻的角色支持对方。同样地，父子、母女也都是彼此的伴侣，无论生气的对象是孩子、父亲或母亲，你都应该把心里的话说出来。

　　你有责任告诉对方你在生气。当快乐时，你与他（她）分离喜悦；当痛苦时，也要将痛苦告诉对方。即使你认为痛苦是因他（她）而起，也必须信守承诺，冷静地告诉他（她），使用真爱之语是你唯一的条件。

　　你必须尽快告诉对方自己的感受，不要将愤怒、痛苦的感觉闷在心里超过二十四小时，否则就会累积太多而伤害自己。如果你怎样都不相告诉他，那就证明你对他的爱与信任非常薄弱。尽快告诉对方你的痛苦与愤怒，你的期限是二十四小时。

　　你可能觉得自己仍不够冷静，还很生气，而无法立刻告诉对方。这时你可以试着念念分明地呼吸或在户外步行，等你已冷静准备好与他分享感觉时，再开口说话。如果二十四小时的期限将到，而你仍然无法冷静，就把要说的话写下来。试着写张“和平纸条”交给她，并确定在二十四小时之内她会收到，这点很重要。你们都要承诺，在生对方气时采取这样的行动，否则就违反所签上的和平条约。

(２)“我正在努力。”

　　如果你真的下定决心要做些改变，可以再进一步地告诉他；“我正在努力”，这表示你正努力地克制自己不要意气用事，正练习念念分明地呼吸与走路，练习以正念拥抱愤怒，用佛法的教导慢慢地转化愤怒。但如果你并未认真地练习，请不要随便说：“我正在努力”，只有在你生气，而又知道如何处理情绪时，才有权利说：“我正在努力”这句话将能激起对方对你的信心与敬意。“我正在努力”就表示你正遵守承诺，会回到自己，好好地照顾愤怒。

　　当生气时，愤怒就是你的孩子，要细心地照顾它。就像胃痛时要回到自己，好好的拥抱胃，它在此时就是你的孩子。胃是肉体的身行，愤怒则是内在的心行，照顾愤怒就必须如同照顾胃与肾一样。你不能说：“愤怒，走开！你不属于我！”所以当你说：“我正在努力”，就表示正在拥抱照顾愤怒。你练习正念的呼吸与行禅，藉此释放生气的能量，将它转化成正面的能量。

　　当你拥抱愤怒时，要深层地观照它的本质，因为你知道自己可能是错误认知的受害者。你可能误解了所看或听到的事，也可能对说过或做过的事抱持错误的想法，你的愤怒其实是来自无知与错觉。当你说：“我正在努力”，表示你明白有好几次都因错误的认知而生气，所以现在会很小心。你知道不该那么快认定自己是别人错误的行为或言语的受害者，事实上，可能是自己在内心建造了这座地狱。

(３)“请你帮助我。”

　　接下来，你可以很自然地说出第三句话：“亲爱的！请帮助我，我需要你的帮助。”这就是真爱之语。当生气时，你会很自然地想用相反的方式说话：“别碰我！我不需要你。没有你，我也可以把事情处理得很好。”但是，你已经承诺要照顾彼此。因此，当痛苦时，即使已经知道如何修行，你还是很自然地需要对方的帮助，请对他说：“亲爱的！我需要你的帮助，请帮助我。”

　　如果你能写下或说出这三句话，就真的懂得什么是爱了，你正在说爱的语言。“亲爱的！我要你知道，我觉得很痛苦。我正在努力，正试着不责怪别人，包括你。因为我们是如此亲近，曾经互相承诺，所以我需要你的支持与帮助，帮助我走出这生气、痛苦的心境。”当你以这三句话与对方沟通时，对方的心很快就能获得安慰与解脱，而你处理愤怒的方式也可激起对方与自己的信心与敬意，其实这并不困难。

      




[ 本帖最后由 namoamituofo 于 2008-11-16 05:21 编辑 ]

生死海中，念佛第一！
一部大经，一句洪名，一向专念，一生成就！
同一念佛无别道，法界之内皆兄弟；今生誓乘弥陀愿，携手共赴极乐国！
TOP
水之恋

善定同修

帖子
4428 
精华
45 
积分
6838 
性别
女 
在线时间
278 小时 
注册时间
2008-6-10 
个人空间发短消息加为好友当前离线	
2楼大中小 发表于 2008-11-16 17:17 	 只看该作者
 
TOP
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››
当前时区 GMT+8, 现在时间是 2013-2-14 19:00 蜀ICP备12002634号
清除 Cookies - 联系我们 - 地藏缘热线 - Archiver	 - WAP	 - TOP

Powered by Discuz! 6.0.0	 © 2001-2007 Comsenz Inc.
Processed in 0.021061 second(s), 6 queries, Gzip enabled.
