[微博]黄金周助世界经济回暖
博客首页 导航 |登录/注册
胡曼荻|微博
布衣之爱[42738阅]
胡曼荻发表于13/02/13 07:42
　　爱的智慧（六)
　　布衣之爱
　　文/胡曼荻
　　有时以为美国人表里不如一，光说不练，见到过一些美国人亲戚朋好友之间，喜欢把爱说个不停，电话结尾都是我爱你我爱你，却是朋友之交淡如水，甚至斤斤计较。甚而觉得美国人之间人情淡漠，爱都表现得虚伪不实际。然安迪的一场病，颠覆了潜意识对美国人的不屑。
　　老公老丹哥哥安迪一个人在南方，心梗后行动不便，他的生活成了很大问题。难得他有朋友，朋友之爱让他挺过难关。安迪的命就是朋友救的，他的心脏曾骤停，一个朋友正好刚刚从海军里退役，并从那里学到救护知识，第一时间给他做了人工呼吸，虽有救护车，另外的朋友马不停蹄地尾随他到医院。
　　第一时间通知老丹安迪出事的也是朋友，他是从安迪群发的信息中，在脸书上得到老丹信息的，否则安迪失去知觉几夜的时间，老丹和亲人们可能无法知道安迪病危的消息。老丹初得到那封电邮的时候，还以为是什么人在开玩笑，小心翼翼按照上面留的医院电话打过去，方信事态严重，即刻转天飞到安迪的城市。
　　老丹说赶到病房的时候，安迪的床前围着一群朋友，十几条壮汉子，齐刷刷地守候发生意外的朋友，都是他的哥们， 着实让老丹着实吃了一惊。那些哥们基本都是安迪摩托车俱乐部的，中年哈雷族。曾以为中年了还骑着摩托制造很强的噪音，招摇过市的摩托族都是叛逆冷血的，才知感觉是不可信的，不能以偏概全，世界上没有绝对的黑和白，好和坏，只有戏剧中才有大戏的高潮，人性的大恶和大毒。老丹在那里守护了几天，待安迪病情渐渐稳定后，便回到北方，留在南方的，依然是安迪和他那只孤独的小猫。
　　老丹一直挂念着哥哥，怎奈分身无术，除了护士，能得到哥哥消息的渠道便是从道戈和久妮夫妇口中。这是一对很奇特的伉俪，都刚刚退休，其实才五十多岁。在老丹口中，他俩对安迪的生活细节了如指掌，对安迪的照顾无微不至，把他从医院接回家，带他买东西，带他回医院复诊，带他去海边散心，带他去餐馆打牙祭，带他去福利局申请政府补助，真得把他当自家亲人来对待，甚而像对待自己的孩子一样宠着他。
　　便生了童心，好奇得想目睹这夫妇阵容，看什么让他们有这大公无私朋友之爱。在圣诞节时和老丹造访南方，终见到了道戈和久妮，原来他们还住在安迪的小区，算是邻居，照顾安迪的起居已经成了他们生活的一部分。亦看到安迪行动迟缓，开车似有风险，不能做剧烈活动，很是辛酸，亲眼所见道戈和久妮对他的呵护，又稍稍心安。知道没有亲人在身边的日子，他不会孤独。
　　道戈和久妮是很开朗的，很乐意和我们分享他们对安迪的所知所想。我忍不住问了一句：你们为什么对安迪如此好？他又如何才能回报你们啊？久妮眼睛里满是惊诧：我们是朋友，自然要互帮互助，这样如果我们有难处，别的朋友也会帮助我们，这便是对我们的回报了。
　　这是美国人的逻辑，似乎又是古书中的先知口中的“金兰之交”：情谊契合、亲如兄弟的朋友。这平淡之语，和毛主席的话也不谋而合：人是要有帮助的。荷花虽好，也要绿叶扶持。一个篱笆打三个桩，一个好汉要有三个帮。
　　人原本是群居的灵长类，进化到如今这般高等生物，更是需要社交的。生命从最初的两个爱的细胞结合，千变万化成亿万细胞的奇妙物，不可有任何的失误，都是在父母的思念中千呼万唤来到这个尘世的。原本人人在心灵深处，都有一颗炙热的心，爱是与生俱来的，只是，很多时候，都忘了在宁静子宫里的安谧无争。好在，你还是会发现，身边是不是便出现像道戈和久妮这样的布衣神交。
　　忽意识到久妮的发音读起来就是
上一页余下全文下一页
(1/2)
收藏[11].转载[53].喜欢[99]
分享(25次)
上一篇：殊博之爱
下一篇：美国的年
 网友评论(145条)

匿名登录/注册

胡曼荻
手机博客新版上线，邀您体验
    
夜间完全免费打电话软件
 热点推荐
核武器这笔烂帐
蛇年春节医院巡视见闻
中国最后一秒还阻朝鲜核试说明啥？
写在庄则栋病逝的这一天
*[书]攻妻不备:宝贝让我宠
*[书]少将卧底黑道:龙组特工
*张卫健热爆曲《真英雄》大热
*[书]办公室冰与火:极品上司
给小浪留言  登录/注册

娱乐  军事  人文  生活  校园
财经  股票  媒体  海外  专题
< 简版 | 3G版 | 触屏版 >
手机新浪网 导航 搜索
书签 留言 招聘 网址导航
 Sina.cn[02-14 18:49]
