
Git服务器搭建及SSH无密码登录设置



[日期：2011-12-03]

来源：Linux社区  作者：mingz_free

[字体：大 中 小] 










服务器svn异常，恐其挂，遂转投Git.
 
搭建过程中碰到一些问题，网上查到的答案很多都不完整，这里简单介绍一下.
 
搭建环境:
 
服务器一个,系统为Arch Linux,简称为A
 
小组电脑B一台，系统为Ubuntu,简称为B
 
两台电脑连接在实验室内部服务器中，动态分配ip.
 
A是学长搭建，已经有ssh服务器功能，可以拨号上网。
 
B是自己用的电脑，基本功能完善。
 
过程简介:
 
A和B分别安装git。
 
在A中建立一个git帐号，用于多人使用。
 
/home/git 下建立.ssh目录（注意，是.ssh。。有个点！)
 
chmod 700 -R .ssh
 
在B中使用ssh-keygen -t rsa 建立密匙和公匙，即id_rsa 和 id_rsa.pub
 
将id_rsa.pub 拷贝到B的/home/git/.ssh/中，添加到authorized_keys文件后，如果没有这个文件可以如下:
 
cat id_rsa.pub > authorized_keys
 
将authorized_keys 权限改为644
 
下面是关键，上面的网上都有讲，下面的很多人都忽略了，即sshd相关设置问题:
 
打开文件/etc/ssh/sshd_config
 
RSAAuthentication yes            #开启RSA认证功能
 
PubkeyAuthentication yes      #开启公匙认证
 
StricModes no                          #据说不改会强制要求登录用户和文件拥有者用户相同
 
有了上面步骤，git服务器用起来就方便多了.......

