
博客首页登录注册科学家绘精子3D轨迹图
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
不问世事
http://blog.sina.com.cn/u/2020085007 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

半夏
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：166
博客访问：1,272
关注人气：0
精彩图文
黑白世界中的人体之美

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

手心里精彩世界
新浪Qing

前苏联选美大赛
新浪Qing

佟丽娅生活写真
新浪Qing

活在也许之间
新浪Qing

3D美人鱼纹身
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
社交网站上永远看不到真相
向立志的365天
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
饿了一定不能吃的几种食物
养生堂
男人一生最爱的三种女人
健康达人
人在囧途：将你的心“放生”吧
情感威客
中国为什么会出现信任危机？
李银河
女模赴日拍片遭10男轮暴痛哭
张学伟
更多>>
推荐博文
风青杨：高铁空座率高，为何车票
风青杨
第九百二十四篇•四菜
马未都
北京政协的年轻港澳委员
捕风捉影
如何让日本服我们？
联合国白领
雾霾
混儿混儿
希拉里：铿锵玫瑰
胡曼荻
中央党政机关招聘人员怎么能以北
周育民
左右两派可以达成的七点共识
荆棘路独立路
以真性情做真学问
周国平
反对性贿赂入罪
顾则徐

中国春节时行走在非洲

独一无二的捕鱼方式

人骨教堂华丽丽的死亡

年味儿串烧

夏日香格里拉

道士皇帝的求子传奇
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
倾听文字的声音 (2012-05-12 23:16:13)
标签： 杂谈	
     看到自己去年10月份回复的TAG,哈，觉得挺好的，就是不知怎么，从15一下跳到了25.。活在这世界，了解别人，也倾听自己。
  
                                           倾听文字的声音
 
1.快两点了。刚写完作业，感觉很好。现在我就想问老爸：我是不是很有你的遗风啊？！老觉得我是集爹妈缺点于一身的次品，绝对没有我爸那种细致，现在室友们居然都说我做事认真，咳咳………我只是不想很随便地对待什么，不管是人还是事。
2、一说到集父母缺点于一身我就想到周新的大毛线小毛线理论，呵呵。我记得你影子骑士的故事，那个下午有感动。……有没有人告诉我，笔头现在是长发还是短发啊，有没有 比以前爱整洁？？
3、这个重庆，冬天没有阳光，好难过。几米说“不管我现在有多迷茫，最终我都要过上自己喜欢的生活”。我一定要向着有阳光的城市行走，阴霾，别再跟着我了。
4.我在做英语，我在听广播，就知道不能这样，文字的声音太容易让人沉溺进入。好像我对于声音的挑剔远胜于对脸的挑剔。哈，又想到件事。西部漫展那天，从地下通道过马路，有个人在那儿唱歌。那个时候我眼睛一定放光了，太让人惊艳的声音！！然后我就站着不走了，破天荒给了他10块钱。好吧，这种事我只干过一次。出来后我整个人还保持在痴呆状态，再后来跑回去扔了个条子到他箱子里，再后来果真他加我q。静静一定是没有见过我疯狂的状态，回去后很严肃地问我：“你是不是喜欢上他了？”哈哈，是啊是啊，我是喜欢他…静静你搞错了，确实不要留恋路边的风景，但有些事不干就会后悔。
5.静静，得一本正经地告诉你，你是一个好女孩。不管XX哥哥的事怎样，我还是认同你的话，你是一个luky dog，因为，你足够好。咳咳……别就顾着刷微博，要考四级了哦，亲。
6.一个星期没有早读，没有看英语，也没有去蹭课。不要问我翘马原去蹭经管有意思么，，哪有这么多立竿见影的事，哪有这么多意义可以解释，只是这么做了，他们的课让我安心、老师让我开心。我只要心安。
7.寝室从来不是看书的地方，自习室才是，但是，这里没有熟悉的面孔。还没有人能取代你们，高三那群家伙，没有你们，我有多容易堕落。
8、胡子，不管怎么写我都绕不开你。下午才看到你很多日志，很得意，原来你也绕不开我。“这些年二哥哥很想你”在看，笑呛人了，我忍得很难过额，小疯子，我不是故意要吵醒你的。养宠物确实有爱，原来真的可以像拼图一样贴在你身上抱着睡觉！坚定了我以后养宠物的想法。恩，有钱再说，恩，有男人帮我清理它便便再说。
9.小露子，你真的没有发现么？我没有联系你是因为我…我……还是没有你电话啊。哭，囧。。
10.再宣传一下这个豆瓣小站“倾听文字的声音”。大爱广播啊！粟国瑞 当初你为什么不让我进播音部，为什么？为什么！这个小站蛮小清新的，看看要不要把咱学校的广播台加进去。
11.那个会计学学得我想以头抢地以头抢地以头抢地以头抢地以头抢地！！上课听不进……老师整个语速、表情包括眨眼睛的动作都像是慢动作回放，，
12.前两天为摄影坐立难安，算是明白了，源于小时候的不安早就落地生根坚不可摧还开枝散叶了都，我对所有事情永远怀着深切的惶恐和不安。
13.最近好像有和敏子、涌叔有一搭没一搭地说话。其实那次看到蓝琦的状态触动很大，挺担心像他说的那样，和初中高中同学沟通有障碍，初中同学全部加qq，高中同学加人人，然后空间几乎从来不逛。不知道你们和我说话的时候有没有同感，毕竟我是落后生产力…想到蛮多初中高中同学，就是没怎么想到大学同学。我也想知道在大学认识的朋友怎么这么少……我成功被学妹秒杀了。
14，我想说，重庆的麻辣烫真是太恶心了，每次吃完我都要咳嗽。今天被迫又吃了一次，以后坚决不吃了。藏污纳垢的锅……重庆人民还真是淡定。所以，潲水油事件有什么好激动的，你们不都习惯了。泪流，我也爱江西菜啊！
15、不得不提到你了，多谢你带早饭哈！看你在大学混得如鱼得水，很开心，果然事海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。当然，我就是海阔凭鱼呛，天高任鸟甩了。放心吧，社团和学习能处理好的，相信你。
25.高中时我说如果我是在大学认识他，我一定追他的男生，我发现，在大学，我没看到同类。ps：最后一句，自习的时候有没有人喊我啊？？
回完了，我就不点名了，反正你们都不回我，有没有有没有！！若是碰巧看到这篇日志，碰巧我写到了你，是不是考虑回一下？这两位，我挺想看到你们的tag的，舒畅 Mzh ，熊芳强
 
我TAG你，因为我想了解你更多。
 
被TAG的规则是，写一篇关于自己的25个想法，（题目要写正在听的歌）也就是25条自己对自己认识理解之类的，之后还要TAG你想了解的15个人，或更多。被点名的同学尽量答哈~这比点名还难，真心话大冒险。总而言之，没有固定题目，就是写25句话来描述自己。
 
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(41)┊ 收藏(0) ┊禁止转载 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：2012-5-5
后一篇：2012-6-13

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放

