您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
16亿美元超级计算机项目助力解读人脑
发表于2013-02-04 08:44| 1871次阅读| 来源io9| 13 条评论| 作者George Dvorsky
超级计算机
摘要：近日欧盟对一国际研究小组投入16亿美元的资金，以支持和帮助其用超级计算机进行人脑模拟仿真。因此在接下来的时间科学家将会映射超过千亿个类似于神经元的网络来理解人类复杂的情绪、意志和思想。有人指出这不仅会给研究带来便利，同时也会给新的计算机结构模仿人脑打下基础。


一国际研究小组近日在人脑研究项目上获得16亿美元的投资，这可以说是迄今为止重建人类大脑史上最大以及最成功的努力。在接下来的十年，来自不同领域的科学家将试图映射超过千亿神经元的网络来理解人类复杂的情绪、思想、意志甚至意识本身，为此这些研究人员们未来将在一台超级计算机上逐步运行比例不断扩大的模拟仿真。

据悉参与这个项目的研究团队比较大，整个团队一共有200人，分别来自全球80个不同研究机构，他们觉得这个由欧盟发起的人脑研究项目可以和大型强子对撞机相提并论。

据致力于这个项目的科学家称，他们将为神经计算和神经机器人构建一个平台，这个平台将允许研究人员基于大脑的结构和回路开发出新的计算系统和机器人。最后研究人员将会一点一点地重建人类大脑，并逐步把认知能力整合进一台包罗万象的超级计算机中。

诺贝尔奖得主Torsten Wiesel近日称，欧盟对这项研究提供支持非常重要，这使得他们能够在理解人类大脑如何工作的问题上能够获得重要进步。同时Torsten Wiesel还表示，这个项目不仅会给神经科学家在工作中带来便利，也会给发展新的和更为强大的计算机带来驱动力，因为这些计算机都得处理信息非常巨大的大脑数据，此外他补充到，这项研究也会给新的计算机结构模仿人脑打下基础。

由于超级计算机的应用，这项研究也不再需要动物进行试验，最后Torsten Wiesel指出，该研究将会让人类对这个最复杂和拥有创意的大脑获得更多和更深的了解。（编译：张勇）

原文来自：Io9

本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。





    
顶
7
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 工作 平台 border 网络
相关文章最新报道
为更加人性化 IBM让超级计算机沃森上大学辉煌不再 Encanto超级计算机可能被拆分“出售”预计2020年出现百亿亿次级超级计算机云计算一周热文回顾：大数据成功预测美国大选Appro推出液冷超级计算机未来你的手机将变成超级计算机
已有13条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

abc13554956842 6小时前
开始造天网了？末日审判快到了？
+1 回复

minelibra 15小时前
万一成功了，对整个人类造成的影响将会不可估量，无论是正面的或者是负面的，请谨慎行事啊，科学家们。
1票，来自minelibra+1 回复

adf1230 17小时前
擦了个擦,NBilite ！
1票，来自minelibra+1 回复

hellboy310 20小时前
开始造天网了？末日审判快到了？
1票，来自lovelxy+1 回复

lovelxy 20小时前
那不是在有生之年可以见到t-800!!!!
+1 回复

rxpcj1 21小时前
解读人脑，我拷，太牛B了！
+1 回复

linuxtinybird 22小时前
我勒个去，新年快乐
+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-04 10:10
我勒个去，新年快乐
+1 回复

dengguangyi 2013-02-04 09:29
我勒个去，新年快乐
+1 回复

yazhouren 2013-02-04 09:24
顶
+1 回复

zhagyong 2013-02-04 09:15
我勒个去，新年快乐
+1 回复

chinacyr 2013-02-04 09:09
我勒个去，新年快乐
+1 回复

xiaoh1314 2013-02-04 09:02
我勒个去，新年快乐
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

专访蒋彪：JavaEE是企业级开发首选
不再那么传奇 扎克伯格时代或结束
游戏平台上：Win7已跌破70％ Ubuntu突破1％
奇虎360竞争不当遭警告 首席财务官首次表态
Chrome OS 黑客大赛总奖金为314.159万美元
重塑品牌 RIM更名黑莓 发布BlackBerry 10移动操作系统及新手机
Chrome进军移动浏览器市场 荣升全球第一
iSuppli：微软Surface RT实际销量远低于出货量
中美IT人才俱乐部第一期：硅谷经验面面观
[博客]一周热文推荐：嵌入式开发的学习和职业发展
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
01-30	社区运营工作坊	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
