您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
编程语言开放平台HTML5开源架构智能算法前端开发数据库


订阅软件研发RSS CSDN首页> 软件研发
MySQL 5.6 GA发布及众Linux逃亡潮
发表于2013-02-06 15:16| 6782次阅读| 来源LinuyToy| 20 条评论| 作者liangsuilong
MySQLMariaDBLinuxFedora
摘要：今日，Oracle 公司宣布 MySQL 5.6 GA，正式版为 5.6.10。新版本对功能和性能做了部分改进，引入了NoSQL特性。
今日，Oracle 公司宣布 MySQL 5.6 GA，正式版为 5.6.10。

MySQL 5.6.10 GA 主要是修复了之前 RC 版本中的 Bug。MySQL 5.6 新增特性有：

改进的 InnoDB 存储引擎，增加全文索引能力。
提升子查询性能。
同步复制功能增强，引入多线程复制特性。
引入 NoSQL 特性，可直接使用 Memcached API 操作 InnoDB 数据。    
官方 Release Note 和 下载地址
本来本篇新闻就要完结。不过近日，各大 Linux 发行版的 MySQL 逃亡潮越演越烈，继 Mageia 2（原 Mandriva 社区衍生版）和 OpenSUSE 12.3 以后，Fedora 社区宣布将会在即将发布跳票的 Fedora 19 使用 MariaDB 替代 MySQL。MariaDB 是原 MySQL 创始人 Michael 'Monty' Widenius创建的一个 MySQL 社区分支，为避免 MySQL 落入 Oracle 收后存在的闭源风险，同时提供更多特性及更强的性能。

MariaDB 取代 MySQL 被列入 Fedora 19 的已确认特性内，而且完成度极高，相信 Fedora 19 不会在发布时放弃该项特性。但该项特性还是引起了争议。支持者以 Tom Lane 和 Remi Collet 等 Fedora 的 MySQL 维护者为首，认为 Oracle 缺乏对 MySQL 和 Linux 发行版支持，缺少 MySQL 文档，提交 Bug Report 也缺乏 Oracle 员工跟踪。反对者担心 MariaDB 替代 MySQL 以后会影响 RHEL 后续维护和升级，毕竟 RHEL 是获得 Oracle MySQL 认证的 Linux 发行版。当中有负责 MySQL 开发维护的 Oracle 员工参与讨论，并举例 MySQL 跟 Ubuntu 和 Debian 社区合作的成果，结果使用公司邮箱的 Oracle 员工肯定还是被围观吐槽了。 详细讨论在 Fedora 开发者列表

MariaDB 最新稳定版本为 5.5.29，开发版本为 10.0.1 Alpha。MariaDB 10.0 依然基于 MySQL 5.5 开发，但会引入 MySQL 5.6 部分特性。MariaDB 提供以下特性：

XtraDB 替换 InnoDB，XtraDB 是 Percona 开发维护的 InnoDB 威力加强版，整合 Google、Facebook 等公司和 MySQL 社区的补丁。
Aria 存储引擎和 Sphinx 存储引擎
基于 Gelera Cluster 的 MariaDB 集群方案
多主复制（将在 MariaDB 10.0 实现，由淘宝贡献）
Cassandra 存储引擎（将在 MariaDB 10.0 实现）    
在 Fedora 17 和 Fedora 18，用户已经可以安装和测试 MariaDB。而在 Fedora 19，依赖 MySQL 的软件包会转为依赖 MariaDB。
1
2
yum remove mysql mysql-libs mysql-devel mysql-server
yum install mariadb mariadb-libs mariadb-devel mariadb-server
原文链接： LinuxToy

相关阅读： Fedora欲以MariaDB替换MySQL

    
顶
4
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： memcached 多线程 引擎 存储 facebook
相关文章最新报道
John Carmack：我们为什么不开发Linux游戏SpaceX团队：想登陆火星吗？学好C++吧微软可能于2014年推出Linux版的OfficeFedora欲以MariaDB取代MySQL周报第1期：GitHub历史上最糟糕宕机事故回放及反省Linux会是更好的游戏平台？暴雪是这么认为的
已有20条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

jinghong123456 6小时前
mariadb和percona都是可以替换的，互联网用postgresql这种进程连接数据库还是有点麻烦的。
+1 回复

huaxuankeji 2013-02-13 13:54
国内最拿手的是把国外开源的东西变成闭源的
+1 回复

一弯双月 2013-02-12 23:18 来自 新浪微博
祸害
+1 回复

一弯双月 2013-02-12 23:18 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

touhuoxue 2013-02-11 23:22
看看oracle怎对JAVA，也就是“控制”。好在这次有“备份”，他有点得不偿失了。
+1 回复

jameshhj83 2013-02-11 12:29
有隐忧
+1 回复

blogthink 2013-02-08 12:13
个人觉得oracle公司有意避免mysql对oracle的竞争
+1 回复

ning07190229 2013-02-07 14:46
若许可证没50年不变之类的承诺，是让人担心的。。估计以后是PostgreSQL的潮流了，刚才还看到说阿里在准备换用PostgreSQL
+1 回复

ireenter 2013-02-07 13:07
"及众Linux逃亡潮"是啥意思？
+1 回复

yaojing1991 2013-02-07 20:21
本人也不理解。
+1 回复

ncite 2013-02-08 03:52
就是因为Oracle缺乏支持mysql的意愿，linux系统以后会尽量避免使用mysql。
+1 回复

yaojing1991 2013-02-08 16:10
回复@ncite:原来是这种意思啊，这下子mysql真的悲催了。mysql表示求RedHat包养。
+1 回复

luckyrandom 2013-02-06 19:44
若许可证没50年不变之类的承诺，是让人担心的。。估计以后是PostgreSQL的潮流了，刚才还看到说阿里在准备换用PostgreSQL
3票，来自cofox2012yaojing1991lincpa2+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-02-06 19:03
oracle一心要毁了mysql
+1 回复

sfinx 2013-02-07 13:47
不由得想起当年VFP的命运，话说中小企业用户用VFP还是相当赞的，只是落入了已经有ACCESS和SQL SERVER的微软之手就杯具了。MYSQL落入ORACLE，结局难令人看好。ORACLE的最大开源敌人奖不是白给的。
2票，来自kxxolingyaojing1991+1 回复

yaojing1991 2013-02-07 20:26
回复@sfinx:嗯，你分析合理。本人也是这样认为的。mysql很有可能会成为第二个VFP。现在，就看RedHat之类的Linux巨头对mysql有没有兴趣，高价购买了。为什么国内的IT巨头们不考虑收购mysql呢？
+1 回复

woanon 2013-02-07 22:07
回复@yaojing1991:國內IT巨頭喜歡copy一個自己搞
+1 回复

yaojing1991 2013-02-07 22:11
回复@woanon:国内IT巨头貌似没这个能力copy吧？对于数据库这些基础件。
+1 回复

xiankuijian 2013-02-06 16:44
oracle的杀伤力太大了，
+1 回复

sfinx 2013-02-06 15:45
oracle的杀伤力太大了，社区是得提前考虑后手。
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

为什么程序员一天到晚都想说 FUCK！
John Carmack：我们为什么不开发Linux游戏
微软可能于2014年推出Linux版的Office
Google Chrome不再支持RHEL 6，原因是其已过时？
12306 开源项目组的近况、愿景和阻力
为什么响应式设计对SEO有好处？
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


win8开发马拉松

2012微软技术大会

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

