
博客首页登录注册女孩，没你想的复杂
 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
紧心博客
http://blog.sina.com.cn/u/1826880123 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

紧心
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：40
博客访问：41
关注人气：5
精彩图文
汪星人的卖萌宣言

大眼睛的大萌神
新浪Qing

吃货最爱的美图
新浪Qing

戚薇红艳美照
新浪Qing

溥仪婉容休闲照
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

风之女,花之子
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
女人床上示爱的八个技巧！
沂蒙星辰
让男人爱一辈子的5种好女人
健康达人
女人第一次性生活的最佳时间
芳芳
女人什么气质最让男人痴迷?
养生堂
趣味读书法18则
丁江
女性最渴望被抚摸的地方？
第一军评
腊月民俗幽默《无敌贺岁之西游
詹华
节日饮食须注意
汽车兵1976
【原创诗歌】立春
剑语
更多>>
推荐博文
北韓核子試驗又失敗，美韩好整以
dingshengma
戴着口罩放烟花，是怎样的公民意
熊丙奇
必须打破朝鲜的核试逻辑
李开盛
朝鲜核试验是突袭过年的中国二踢
王锦思

中国春节时行走在非洲

独一无二的捕鱼方式

人骨教堂华丽丽的死亡

年味儿串烧

夏日香格里拉

道士皇帝的求子传奇
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
[转载]有钱没钱，回家过年……  	 (2011-02-16 09:19:24)转载▼
标签： 转载	
原文地址：有钱没钱，回家过年……作者：垄上思耕
 
昨日上午，警车开路，摩托车大军从肇庆的封开出发回广西。 新快报记者黎湛均/摄
视频：http://news.sina.com.cn/c/p/2011-01-28/014421887337.shtml
    这段视频我今天看了四次，每次看都特别感动，有一次居然流下了眼泪！我真的很感动，并且想了很多……
这是一个在公路上行进的摩托车队，我说这个摩托车队特殊：一是都是返乡过年的农民工；二是人数很多；三是有警察护送；其场面之壮观之感人，我情不自禁哽咽而流泪！
“有钱没有钱，都回家过年……”，这就是中华民族的传统优秀文化。在外奔波忙碌一年了，不管手头有多少事，不管路途有多遥远，不管你是打工的还是老板，有钱乘飞机火车高铁汽车，无钱骑摩托车自行车，或者步行，也要在腊月三十晚上之前回到那个可能不富裕甚至很贫穷的“家”！
这里有生我养我的父母双亲，有自己亲爱的妻子或丈夫，有自己可爱的儿女，还有自己熟悉的山山水水……这就是我的“家”！家可能不富足，但这里有浓浓的亲情！
中国人对“家”的情愫是世界上任何一个国家都不可比拟的。无论在哪工作，无论离家多有多远，春节都要回家和父母一起过年，这种观念早在中国人心中根深蒂固；生要回家过年，死了也“落叶归根”，这就是中华优秀传统文化，中华民族正是因为有“爱家”“爱家乡”“爱国家”这种传统文化，我的民族都得以兴旺发达！“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”就是大爱博爱！
我为广东肇庆交警护送10万农民工回家过年所作出的努力而感到骄傲！1天发1万多桶方便面，警车轮流护送出广东等措施，体现了党和政府对农民工的关心，我作为一名共产党，看到在庞大的农民工摩托车前面有警车为他们开道，路的左右两边有警察维持交通秩序，我作为一个普通党员，我很感动！我很自豪！在耳闻目睹了太多的社会阴暗面之后，突然看到这么一段感人的视频，我的内心受到了一次洗礼！我们的党还是伟大的党，正常的党，光荣的党！
我的内心也有一些酸楚！改革开放三十多年了，内地为什么还有这么农民工南下打工？他们回家的路为什么这么艰难？一票难求的问题为什么总是得到解决？看来，以经济建设为中心，大力发展生产力，仍然是我们在今后相当长的时间里的首要任务。
过两天我也要回到老家和父母一起过年了，暂时忘掉那些工作的烦恼，和父母家人一起开开心心过年吧！
愿回家过年正在路途的人们安全到家！
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(4)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载原文	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 圈子
前一篇：[转载]Februray
后一篇：[转载]【金智囊+金财每一天】中东局势再掀波澜 原油黄
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
[转载]Februray
后一篇 >
[转载]【金智囊+金财每一天】中东局势再掀波澜 原油黄

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 
关闭


