季风IT博客季风IT博客：专注于IT资讯，编程技术分享的专业博客网站关注本博新浪微博腾讯微博RSS订阅  首页碎语技术文章社会杂谈新闻热点秋秋笔记关于我们登录
现在位置：首页 » 社会杂谈 »
真正地音乐发烧友是这样的。。。
作者：房帅 ⁄ 时间：2012年11月19日 ⁄ 分类： 社会杂谈 ⁄ 评论：0 
据说真的音乐发烧友连换个保险丝都能听得出来 
1、用火电的力度大点，声音偏暖；用水电的声底偏冷，但解析力很高。 
水电中，以葛州坝的电音色最好；火电中，以北仑电厂的电音质最好（因为烧的无烟煤的比例最高） 


2、同一套器材，晚上8点到10点的时候音色就感觉有点偏冷，晚上11点之后声音明显偏暖。 
后来才发现高峰电用的是外省的水电，低谷电以本地火电为主，铁证如山！ 


3、风力发的电层次感很差，听感朦胧，听菜可妇司机的A大调B小调，音场明显收缩，小提琴部都混在一起。

 
4、风力发电的单机功率在500w以下的音色都偏薄。 


5、电是三相和两相和音色关系不大，关键是平衡感。 
三相电播放大编制的交响乐阵脚明显比两相的要稳！核电适合播放《终结者》之类的大片伴音。 
但遗憾水、火、风、核电都并在了国家电网上了，所以放什么声音都是混论一片。 


6、有位烧友为此从上海搬家到广州，声音好很多。 
因为南方电网以大亚湾核电和两广水电为主，音响既有力度，又比较清澈。 
最近准备投资建设独立不并网的雅鲁藏布江水电站，高山雪原的天水将使音响脱胎换骨，但可研报告遭到印度的反对。 


7、太阳能发电有何不同？声音偏向温暖,不冷,但是有点薄。 


8、不久前，我一位朋友，国内最资深的耳机发烧友，一日试听铁三角AT-HA25D耳放配AD2000耳机，听着听着突然摘下耳机说今天没法听了，一定是水电站的水位又涨了，令在场其他烧友目瞪口呆！第二天果然报道山洪爆发，小丰满水电站水库水位暴涨，达到1953年来的最高水位，要知道辽宁电网只有1％的电力来自小丰满！ 


四座皆惊，以为神耳！
版权所有，转载请注明出处：【真正地音乐发烧友是这样的。。。】http://www.igefo.com/post-885.html 
引用:http://www.igefo.com/tb.php?sc=d93f0c&id=885 上一篇：谷歌Nexus 4真机拆解 
下一篇：Android 用户装13指南【转】 云平台猜你也喜欢：

如何判断火车票硬座的位置是否靠窗户

重新使用360的一些产品

推销高手行动案例（五）

288 不完全燃烧（一）

SEO高手的非主流做法 挽救被搜索引擎惩罚网站

ermer云平台

﻿ 
您对本文的评分:
         当前平均分: 0.0(0 次打分)
目前有 0 条评论
取消回复
  昵称* 

 邮箱 

 网址 





 分类
技术文章(49) 　| Rss 
社会杂谈(30) 　| Rss 
新闻热点(142) 　| Rss 
PHP(42) 　| Rss 
voip技术(2) 　| Rss 
秋秋的护理笔记(10) 　| Rss 
日历
« 2013 »  « 02 »  
一 二 三 四 五 六 日 
        1 2 3 
4 5 6 7 8 9 10 
11 12 13 14 15 16 17 
18 19 20 21 22 23 24 
25 26 27 28       

存档
2013年1月(9)2012年12月(2)2012年11月(19)2012年10月(18)2012年9月(11)2012年8月(22)2012年7月(77)2012年6月(119)2008年12月(1)2008年9月(1)热门日志
简单看 Rewrite
使用Zend Studio+Xdebug远程调试PHP
日本发明必胜"猜拳机器人" 对手直呼作弊
war3正版CD-KEY分享
discuz X2.5 后台误删勋章的解决办法
随机日志
PHP $_POST
PHP 文件处理
给IT新人的15个建议：苦逼程序员的辛酸反省与总结【转】
盛大发布Bambook手机：解与未解之谜
真正地音乐发烧友是这样的。。。
谈苹果之专利流氓
[图]实时查看：中国区域QQ同时在线分布
评测达人王自如发布小米2代量产机评测
好评推荐榜
为什么Linux的标识是只名叫Tux的企鹅？
discuz X2.5 后台误删勋章的解决办法
Asterisk的SIP type和身份认证
Zend Studio 9激活注册破解
二叉树的一个例程
最新评论
我要学方言网：谢谢分享~~~
123：欢迎回访
电视棒：精辟，字字分析的透彻
高清电视棒：分析的很透彻，很欣赏你的看法，学习了。
天猫：回复一下，代表我看过~
思睿：支持下博主 谢谢分享
广告
链接
Sdutcoder子涵说道不孤移动互联网标签
discuz kodak vc 盛大手机 Bambook手机 报告 手机 苹果 电视 硬盘 谷歌地图 愤怒的小鸟 中国联通 IPV6 三星 Galaxy SIII 小米 小米手机 ipad google 谷歌街景 二叉树 outlook war3cdkey flash hash ubuntu 浏览器 dbus windows7 windows8 iphone jobs 建站 htc 网易邮箱 人脸识别 丁磊 并口 linux修改mac地址 微软 平板 诺基亚 Surface 电路原理图规范 杂谈 ghost linux fsck 白血病 护理 觉醒字幕 2012矩阵奇点 libxml 外婆 程序员 qq samba libxml2 模式.SPP EPP ECP 新浪微博 魔法微博 在线人数 寄存器 控制 编程 传输方向 二代 M2 u-boot 读秒 人力直升机 360 雷军 图灵机 人工智能 猜拳机器人 ipad4 卡巴斯基 网易 养猪 唯冠 周鸿祎 ipadmini php 紧急呼叫 完美手机 intel andriod4.1 googlenow 电子垃圾 Intel开发板 罗永浩 老罗 蟊贼 灯语 ipad商标 伦敦奥运会 直播权 CNTV 手机贴膜 暴利 301跳转 拍照技巧 签约 0.9倍光速 找不同 apache mysql 3D打印 京东 西红柿 iphone屏幕更换 php简介 安装 语法 变量 字符串 运算符 语句 Switch 数组 循环 函数 表单和用户输入 引用文件 文件处理 文件上传 Cookies Sessions 发送电子邮件 安全的电子邮件 错误处理 异常处理 连接数据库 简介 过滤器（Filter） 创建数据库和表 Into 子句 关键词 XML Expat 解析器 DOM SimpleXML c程序 socket 哈希表 freepbx 模块 asterisk Z sip 身份认证 machine 工信部 mysql命令 rewrite 广播包 单播包 组播包 泛洪包 好奇号 火星 智商最高的人 linux标识 企鹅 tux php关键字 finally 小米手机2 图形能力 xbox360 苹果股价 苹果市值 小米二代 zendstudio xdebug php调试 技术宅 微软LOGO 耳机进化史 zendstudio注册激活破解 程序员之歌 苹果三星专利 专利流氓 服务器油下降温 唱歌入门 唱歌技巧 唱歌教程 魔兽世界 ESC键 熊猫人 最喜爱编程语言排行 C语言操作MYSQL数据库 苹果概念产品 磁力桌布 q卡 小霸王 鲍姆加特纳 爬楼梯轮椅 shell MIUI 翻墙姿势 nexus4 老罗手机 GPS手表 fsockopen 魅族 魅族MX2 小米2 MD5 tftp 
dancer

Copyright © 季风IT博客™ Powered by emlog &  Designed by 大曾 本站部分内容源自网络,如侵犯到您的权益请联系我及时删除

 

