
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出女孩，没你想的复杂 发博文
博文

×
推荐：健康过春节必知法则新浪美食百道创意年菜
DeepSnow的博客
http://blog.sina.com.cn/u/2033153782 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

Erica
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：98
博客访问：935
关注人气：0
精彩图文
一组极具张力的人体作品

创意井盖彩绘
新浪Qing

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

春哥转奇幻造型
新浪Qing

帅哥都爱的刺青
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
你身边的年味是啥样？
Qing话题
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
让男人爱一辈子的5种好女人
健康达人
中国人过节比美国人舍得花钱
思考者
理财观：人的自卑心理是怎样形
情感威客
5种最佳润肤抗衰食物
养生堂
更多>>
推荐博文
北韓核子試驗又失敗，美韩好整以
dingshengma
戴着口罩放烟花，是怎样的公民意
熊丙奇
必须打破朝鲜的核试逻辑
李开盛
朝鲜核试验是突袭过年的中国二踢
王锦思

婺源乡村浓浓的年味

深藏山中的民居瑰宝

橙色大巴送老乡回家

凡尔赛伊甸园举世无双

成都大庙会抢先看

古巴殿堂色彩娇艳
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
赚得世界 赔上灵魂——《流行性物欲症》读后及其相关 (2011-11-20 19:00:47)转载▼
标签： 杂谈	
印象中除了幼年时翻看的小人书或是图画书会一口气看完，成长后的我已经很少会在一个下午将一本书在不经意间从第一页翻至最末页，然后还能合上它仔细端详装帧设计了。之所以选这本书，并非缘于其内容上的吸引力，而是我如此轻松地翻看完毕这一现象着实令我触动过大。原本从书架上将它拿到手中的初衷只不过是作为一种作业之余的消遣。刻意追逐会令我感到辛劳而肤浅，偶尔拾得却是如此轻盈而深刻。
 
忙里偷闲的的周末午后，坐在图书馆阅览室把阅读当做一种放松，这是极美妙的一件事。如今，我们的生活步伐在不知不觉中加快，就连日常的问候语都从海内外皆知的“吃了吗？”变成了MSN或QQ上常见的“最近忙吗？”。都市中的人们，都像是拥有了无限能量的永动仪，周而复始地循环往复，不得停歇。城市化、全球化，将人们抛入这滚滚洪流中，被丢入其中的人们开始只是为了活命而不住地前游，但游着游着，这种姿势和动作就慢慢变成了他们的生存方式，丝毫无暇思考为什么，直至最后根本就不会有这种思考了。生活，逐渐被这洪流冲散得只剩下了生存或者活着。
 
说起来，还真看到过一个笑话，说是一对夫妇为了追寻理想中的生活，努力工作挣钱，终于心愿得偿，买了一栋海边别墅。可这么大的房子，夫妇二人平时忙于工作，无暇顾及家务，而且也很少看见高档别墅区的主人自己打扫屋子，于是便请了一名保姆。后来怕平日里家中无人看管会招贼，就养了一条狗——当然，那也不会是一条普通的土狗。于是乎，最大的生活目标达成。但从此他们也走上了一条不归路：白天工作的忙碌程度更甚，以致夜晚和周末都需加班，他们花费巨资购置的别墅就如同宾馆，只是晚上回来睡一觉，第二天一早就匆匆赶去工作。如今，每日赋闲在家中的就只有那位保姆和那条狗了。于是，这个家中最常见的情景就是，在视野极佳的海景房的阳台上，保姆一边坐着休息，远眺海天交接处，一边轻抚着身边的那条名狗……
 
无可厚非，空气、水、食品、衣物、居所等诸如此类皆为人类生存的基础，可当生活被肢解成生存和活着这样的零件的时候，似乎就真的无法想象当“生”和“活”这两个字结合起来之后会凝聚起怎样巨大的能量了。
 
说起“流行”，您首先想到了什么？我只想说，流行的，并不都是好的，譬如流行性感冒或者脑膜炎。《流行性物欲症》的英文原名是affluenza，这个词的意思是“富裕症”，是affluence（富裕）和influence（流感）这两个单词合成而来，其源于美国，意指那些由于父母给予太多，造成孩子过度沉溺于物质、生活没有目标等后遗症。如今，affluenza已经远远不只是那些被动患病的富裕家庭的孩子了，一般的孩子和成人的世界同样如此。虽然《流行性物欲症》在书中所描述的全部都是美国的状况，某种程度上也击碎了所谓的“美国梦”，但随着全球化的不断深入发展和现代化的普适性，物欲症的流行范围早已超越国别，波及世界各大都市，尤其是致力于经济快速发展的地区。
 
现在，中国有个词已在网络民间流行了很久：钱多人傻。看看不停穿梭于大街小巷、地铁公交的真假LV们，看看在大众场合下玩弄iphone或ipad的人们，这些群体里并非富人家的大人和孩子们也都参与进来了。于是，我们听到了一个又一个的故事，17岁的男孩子卖肾欲买ipad2，小白领省吃俭用花一个月甚至更多的工资只为得到一部iphone4。完全没有针对苹果公司和产品的意思，只是觉得这种苹果现象实在是奇特。在苹果狂潮来临之前，在这位苹果联合创始人溘然而逝之前，他已经在人间活了55年了，在此之前这个叫史蒂夫·乔布斯的男人又具有何种程度的普及性？现在到处可见他的大幅遗像，他的自传也一跃成为畅销书榜首，就连茶余饭后谈论乔布斯的生平似乎也成了一种信号和标志。我时常在想，这种热恋期能维持多久？一年以后，他还会是改变人类历史的人物么？
 
社会学家贝克、吉登斯和鲍曼等人，都强调过现代社会所具有的一个重要特点，就是人们往往以他们通过物体中介向他人传送的信息，通过他们的实际表现，来界定他们自身的身份，表现他们的社会地位。现代人就是通过玩弄和操作他们的外表形态，通过他们制造和传送的信息和符号，建构其自身的身份和独特性，维持其“自我同一性”。流行文化的泛滥，消费物质的充裕和丰饶，使人们更有可能通过这些物质性的中介因素表达他们的能力、权势和地位。占据了理论支撑的人们似乎有了底气，可我们还有一个词叫：附庸风雅。殊不知，众多我们拿来炫耀的所谓国际名牌，在国外不过是大路货，甚至闻所未闻。当物欲横流于心的时候，再怎么通过外部修饰来维护体面，都将成为一种讽刺。就如同一幢年久失修的旧房，它所需要的并不是彩灯的装扮，彩灯只会更加凸显出它的破败，旧房所需要的是真实的修葺。
 
《流行性物欲症》的作者已经将一个完整的诊疗过程呈现给读者，从描述症状到寻找病因，直至实施治疗。但这不是我想说的重点。
 
相信我们都不会否认这是一个嘈杂喧嚣、物欲横流的世界，全球化为我们带来了无比丰盛的琳琅物资，城市化为我们带来了无比便捷的生活条件，面对如此丰盛的大餐，我们似乎出现选择性困难了。在无法选择的时候，就逐个尝试，无限度地追逐。上了快车道的人们，也就越来越难停下来。贪欲一旦被启动，心灵便不得安宁。
 
选择性困难，就好比我时常面对着满满一橱柜的华衣美服，却为不知如何穿戴才合适而抓狂。同样有个女朋友，因被告知有机会参加一场重要的晚宴，在那前一夜纠结于选择哪一套礼服而最终以缺席抱憾告终。我们都发生了选择性困难，而发生的原因很简单：缺乏对某种场合下衣着得体与否的判断标准。全球化和城市化带来了无比的物质资源，多元化的社会发展带来了错综复杂的价值观共存，在无力选择的情况下，物质丰沛了反而会失去判断力，内心也变得空虚。
 
在众多物欲的刺激下，处于社会流动中的人们也在不断失去各种“社会约束”、“人际约束”和“传统约束”，进而处于没有信仰、没有目标、没有畏惧，只有本能的蛮荒状态之中，如此，人世间赤裸裸的野蛮和残酷也将会应运而生。现在大家都已经非常明白一个道理了：对自己好一点。我们从未如此热烈地关注养生、关注健康、关注享受，却很少关注心灵的涵与养。
 
在一个由物质至上主导的社会里，我们对于身边发生的种种怪象都已经有些见怪不怪了。即便开始时我们都会忿忿不平，指责唾弃之声不绝于耳，比如“小月月”、再比如“小悦悦”，但时间一久，忙于追名逐利的我们，健忘症似乎就会适时地发作，就那样让我们的质疑和愤懑随风而去了。再来一回，同样的结果。可问题是，为什么我们现在这么容易健忘？
 
面对这样的窘境，我们倍显无助。求助于传统道德，丢失了太久年月之后直接拍拍古书上附着的厚厚灰尘拿来读时，却被这扬起的尘土呛得咳嗽不已；漂洋过海求助于异邦，却发现自己抛弃了指南针，已深陷浩瀚神秘的“百慕大”之中。
 
最近有一节英语口语课的讨论主题是：Beauty。大家兴致极高，从美景美酒美器到美人，纷纷各抒己见，但我始终觉得缺少了点什么。人，趋利避害是本能，我们都喜爱美丽的事物，那些东西会让我们感到心情愉悦，精神舒爽。可是，我们还是会看到很多违背人类本能的行为。一日下班途中的地铁里，一位打扮入时的清丽女孩随着她妈妈一同坐到我身旁的空位上。从落座的那一刻开始，她就立马从自己BlingBling的手提包里拿出鼓鼓的化妆包，掏出一面小镜子和眉笔唇膏之类的小器物，对镜贴花黄；完毕，再拿出一部Iphone，把玩了一番；继而，再翻出小镜子和小器物。这样的过程一直持续到她拉上手提包拉链，与她妈妈一同起身。这时，我知道，她到站了。而这整个过程，都是在她妈妈的甜蜜注视和旁边一位站立着的大叔不怀好意的端详之中顺利进行的。此后，我在心里微微叹了一口气。另一面，我想到了《巴黎圣母院》里深爱着艾丝美拉达的卡西莫多，面目丑恶无比，却为世代的读者所敬仰和传颂，为什么？在这里，似乎人的趋利避害本能消逝了。如果没有，那么，美的真谛又是什么？
 
人类历史的长河源远流长，如此长久的历史能够得以存留和延续，其中必然会有恒久的内核予以支持。这种内核应该具有极强的张力，故而在之前任何一种社会形态下都能够得以发挥其固有的作用。我始终在思考这个内核究竟是什么，却始终不得要领。但我可以确定的一点是，它必定是一种具有传承性的相对稳定的东西，譬如对于真善美的信仰。当我们的物质世界极大丰富而心灵趋于匮乏的时候，若是有一个坚定的信仰来支持我们每个人来面对世界，我们必然不会轻易迷失。没有信仰是最可怕的事情，丢弃信仰是最可怕的事故。
 
我们的物质文明似乎超乎寻常地发达，但是汤因比却说：“衡量一种文明的发展，要看它能否将精力和注意力从物质方面转到精神、审美、文化和艺术方面，以及这种转变能力的高低。”所以，我们为了印证他所说的话，正在过度追求物质财富，直到丢弃信仰，使得我们的衣食住行都变成了一场“生化危机”。我曾经在一篇博客里写道：高科技可以上天入地，无信仰却让我们的食品卫生变成了食品安全。可就是这样，却还有很多人在为“卫生”堕落成“安全”而津津乐道。实在是不解。看来现在开始思考真善美的真谛已经过晚，同样重建我们的信仰体系也不早了。
 
某一日，一位同学的QQ签名改成了：经得起诱惑，耐得住寂寞。一位老师经常说，在我们都市的上空飘荡着许多孤独的灵魂。下面是灯红酒绿的繁华都会，上空却是那些流离失所的孤独灵魂。世界和灵魂，截然分离在如此的状态中。若是拥有真善美的信仰，那么必定不会如此落入凡俗而不可自拔。当然，信仰并非离群索居的隐者，它应该就在我们的生活中。日行夜息，都需要有真善美的信仰支撑。
 
卡尔·马克思在《1844年经济学哲学手稿》中说，人类世界的贬值，和物质世界的增值有直接的联系。古希腊有句谚语：简单是一个古代的、甚至可以说是一个原始的理想。或许，我们可以这样理解：我们的生活需要一点清贫，我们都需要有一点理想情怀。洗尽铅华，凝聚成内核的东西应该是简单的，高贵的，恒久的，如同金刚钻一般透明而纯净。很喜欢一句话——做一个简单的人，平和而执着，谦逊而无畏。希望藉此与所有志同者共勉。
 
二〇一一年十一月十九日
 
 
这是被布置的一项任务，每年的例行公事。但我很希望自己能认真地写点东西，所以进行了一点思考，但仍嫌思路不够清晰，结束稍显草率。后续再思考吧！
分享：  分享到新浪Qing 
1
喜欢
阅读(29)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(0)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：不明了的颜色
后一篇：盼春风
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
不明了的颜色
后一篇 >
盼春风

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看
幻灯播放
关闭
