
设为首页手机版安装iPhone版安装Android版登录注册

财经网首页宏观证券金融产经汽车地产政经海外生活图片评论专栏博客专题微社区财经杂志财经商城


博客首页名家博客主题博客
付亮的个人空间--歪评瞎论 个人首页 |  留言
2013年中国宽带将继续高速发展
2013年02月01日 02:10:03分类：未分类
《财经》说，"旨在激励国民经济大发展的宽带战略，盛名之下其实难副，由于缺乏政策扶持，中国运营商群体及整条宽带供应链可能集体后退“（http://magazine.caijing.com.cn/2013-01-27/112466129.html  ），《人民邮电报》反驳说，”“宽带提速工程急刹车”与事实不符，出台国家宽带战略才能真正走出宽带发展困境“ （http://www.cnii.com.cn/index/content/2013-01/31/content_1088664.htm ）。

看看《人邮》文章第一段，就基本知道了双方的冲突所在：近日，一则题为《电信联通“反水”，宽带提速工程急刹车》的消息在网络上炒得沸沸扬扬。该报道称，囿于光纤宽带投资回报周期太长、投资回报率太低，中国电信和中国联通今年将对实装率低的地区减少或停止宽带提速普及工程，并称将获得固网新牌照的中国移动有意放弃固定宽带市场。经记者向工信部相关司局以及中国电信、中国联通等企业核实，运营商并无“反水”之说，宽带普及提速工程也不会刹车，该报道为媒体之间的误传或炒作。 

无论是《财经》的文章，还是《人邮》的观点，最根本目的是，推动国家宽带战略的出台。宽带国家战略提出近一年了，并且在年中得到国务院认可，并成立了由邬贺铨院士带队的“宽带中国战略”研究专家组，下半年也几次传言，宽带中国战略即将出台，但最终文件并未下发。而随着时间推移，又出了一些变数，这些变数会影响到今后的宽带市场，这使得2013年开始时，三大运营商有点明显顾虑，但远不至于“电信联通“反水””、“中国电信和中国联通已经无意苦等”、“移动或放弃固网市场“，而人邮直接反驳“宽带提速工程急刹车”，标题中突出“急”也有点过，这个确实不是《财经》的标题，而是其他媒体所加的。

不评了，还是回到正题说中国宽带吧。几个观点：

1、总体看，过去一年的宽带普及提速工程完成得较好，就不列举工信部的数据了，即使这数据中有水分，实际完成的也不错。

2、无论是Akamai的数据还是蓝汛的数据，中国宽带用户的平均带宽峰值和平均值与去年同期相比都有明显的增加。对固网来说，这也是不容易的。

3、宽带中国战略早已进入议事日程，但迟迟未能出台，对运营商决策影响很大。

4、政策变速不断增加，①网间结算政策调整呼声很高，未能出台，②国务院年中明确的民企进入最后一公里没有具体动作，③中国广电公司挂牌更是从年初说到年尾，公司未成立，固网牌照已提到日程，而④中国移动也受制于2008年重组时的非对称管制政策，随时可能获得固网业务牌照。和宽带中国战略一样，这四只靴子都早已悬起，随时可能落下，但一只也未能落下，严重限制了各个运营商的积极性。

5、两个主要的宽带服务提供商——中国电信、中国联通，资金实力有限，还需在固网和3G、应用、服务等几个方面平衡，相比之下，3G相关投资更为急迫。中国移动业绩增长停滞，3G竞争有一定劣势，压缩前景不明，不能短期见效业务的发展，实属正常。

6、“村村通宽带”普遍服务工程仍在艰难推进。2012年新增通宽带行政村1.9万个，行政村通宽带比例从年初的84%提高到87.9%。随着“农村宽带入乡进村”和“公益机构接入普及”计划的组织开展，100所全国集中连片特困地区中小学和100所残疾人特殊教育学校已开通宽带并提速到4M以上，同时提供三年免费上网。（工信部《2012年全国电信业统计公报》）。

7、政策变数多，2013年三大运营商规划似乎比往年迟，一季度本身也不是宽带建设的高潮期。

8、设备商与运营商本身就是竞合关系，各方之间为了利益博弈，运营商数量少，规模大，发言权明显大于设备商，这种不平等关系还将持续。忽然想起了一句话，地主家也没有多少余粮了，长工你还想怎样？

9、无论宽带中国战略是否出台，相关司局将把宽带发展做为2013年的工作重点。而随着移动互联网的普及带来大量新的流量和共赢，将推动2013年整体宽带保持高速发展态势。由于固网业务的特点，一个城市发展快慢，最大的影响因素也来自当地的政策。

10、不出意外的话，两会后政策变数将陆续清晰。

上一篇： 抢票软件便利用户不违规，农民工... 下一篇： 没有了
打印收藏分享 阅读数(71)　评论数(0)
0条本博文相关点评我也说两句
我也说两句：[所发表点评仅代表网友个人观点，不代表财经网观点]
匿名：     登 录

 
名家简介
 
付亮
	RSS文章
	RSS评论
付亮简介：
　　通信产业专家。专注于电信、互联网领域竞争情报实践。
博文分类
未分类 (327)
点击排行
1微博自修复能力远强于传统媒体
2谷歌收购摩托罗拉，意料中的双赢
3乱弹中国移动增资浦发银行
4丰田召回门 最应警醒的是中国
5希望通信圈专家们不要再一次失语
6非法经营判定创新将遏制垃圾短信群发
7中国移动被要求减薪，谁在窃喜？
8百度文库的版权免责条款难“免责”
92010年互联网内容成本飙升赛过09房价
10315晚会哪些IT公司可能被曝光

最新评论
浅析企业级软件在中国迟缓发展原因
财经网网友：　　企业级软件在中国目前是无法推进的。主要是我们的企业的制度制定，不是根据企业的情况和发展来制定的。而是...
微博不可信
《财经网》网友：　　是因为中国人不可信吗？
微博不可信
《财经网》网友：　　混完天涯对基层绝望，来到围脖对精英绝望.
智能手机厂商的“软实力”之争
筑梦1：　　山寨手机也为广大用户提供了方便，他们有时候愿意花更少的钱，买一部经济实惠的手机
希望通信圈专家们不要再一次失语
《财经网》网友：　　最终也就是一场闹剧，要是真用垄断法的话不知道国内有多少产业会被涉及其中
iPhone领先已明显减弱，国产手机仍有机会
《财经网》网友：　　乔布斯是旷世奇才，几百年才出一个。即使他去世了，其它企业也要若干年才赶得上苹果。博主认为其它手机距离...
iPhone领先已明显减弱，国产手机仍有机会
《财经网》网友：　　痴人说梦话，又是一个预言家
找骂的卫生部和洗不干净的山西国税局
《财经网》网友：　　有关部门缺少公关技巧也不是坏事,更好地现出原形么.
谷歌收购摩托罗拉，意料中的双赢
《财经网》网友：　　确实是双赢
山西老陈醋辟谣公关可做达芬奇家具学习标杆
《财经网》网友：　　你也知道自己在歪评瞎论〉？
更多评论
最新留言
更多留言
关于财经网|关于我们|联系我们|广告合作|财经奖学金|财经招聘|环境公益中心|网站地图|About caijing.com.cn 
有意与本刊合作者，有关合作事宜请与财经网联系。未经财经网书面授权，请勿转载或建立镜像，否则即为侵权。
[京ICP证090027号]　增值电信业务经营许可证[B2-20040250]　广告经营许可证[京海工商广字第0407号]　京公网安备110105005607号
Copyright 财经网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
