
您好，欢迎来到阿里巴巴 请登录 免费注册
阿里巴巴首页 我的阿里  进货单(0) 收藏夹 诚信通服务 供应商专区 客服中心 网站导航
创业

产品 公司 求购 资讯

商业资讯

您当前位置：阿里巴巴 >  资讯 >  创业资讯  > 正文
13年恐惧症？2013年信息安全预测
相关专题： 创业新闻 时间：2013-01-10 19:22 来源： 新浪博客
作者：趋势科技
又来到一年的这个时候，雪厚厚地积在地上，槲寄生出现在我的口袋里，有热酒暖和着手，当然还有对 2013年的信息安全预测。






趋势科技曾发布过商务、数字生活和云端技术所要面临的安全威胁，这是趋势科技对2013年及未来的安全预测。猛一看，预测标题可能会让人觉得惊讶，恶意和高风险的 Android应用程序数量将会在 2013年达到一百万个。然而如果想到我们在这一年来不停地向上修正 2012年底的 Android恶意软件数量，而现在已经有一百万的四分之一了，那听起来或许就不那么遥不可及了。

这份报告总共提出了十项预测挑战，有些全面地检视了技术发展趋势和生活方式的改变，非常值得一读。但我也想为你提供一些我自己的预测。

今年当然还是有些引人注目的恶意软件出现，特别是 Flame、Gauss及其家族。虽然这些单独来看都很难说是 2012年最大的威胁，但是他们所展现的方向和动能是很惊人的。在 2012这一年，我们也证实了各个国家及政府单位意识到可以由数字秘密行动来进行军事目的的可能性，可以说是已经被用来违反日内瓦公约和国际人道法。这是一个大问题，而所造成的影响，我相信得过一段时间后才会更加清楚。

跨平台漏洞攻击包将会出现，这些攻击包会包括针对移动系统的强制攻击。这是有根据的，因为黑洞漏洞攻击包已经在收集Windows 8和移动操作系统的统计数据。针对移动系统的强迫攻击会改变整个移动恶意软件世界。

恶意附件文件再次兴起：根据趋势科技的最新研究发现，约有91%的目标攻击是通过鱼叉式网络钓鱼邮件进入，其中有 96%使用了恶意附件文件。所以可以预计，利用电子邮件附件来做攻击会再度兴起，这是在近几年内比较少在信息安全防御中被讨论到的部分。

沙盒闪避技术：安全技术的更新也意味着攻击者将被迫花费更多时间来发展躲避沙盒自动分析的技术。自爆不再是个可行的作法。

高级定制化恶意软件–商品化：结合了快速地将零时差漏洞攻击码加入漏洞攻击包中、漏洞攻击包的市场成长、定制化的ATS脚本、Blackhole中的新功能，你可以开始看见高级定制化恶意软件的商业市场雏形了，这也是以后的方向。就像广告变得更加个人化，其他事物也都一样，包括网络犯罪。

更多第三方应用程序商店、更多移动设备、更多社交服务、更多风险：就是会越来越多！！！每个设备、每个服务都会深深地跟彼此还有云端连接在一起，再也没有相互分离的计算环境。任何在用户体验链中的所产生的变化和不安全因素都会被放大，并扩散到别的地方。

＠原文出处：Triskaidekaphobia?Predictions for 2013

本文版权为趋势科技所有，对于非赢利网站或媒体转载请注明作者以及原文链接。谢谢合作！


阿里编辑推荐
500起家年赚30万 还清十几万的债！信不信！1个笨方法让我3年爆赚600万8000元起家 大学生创业2年狂赚70万淘宝创业做什么好？月赚50万很轻松！屌丝批发客：用3个关键词做月销200万90后兼职淘宝 每天4小时月销10万淘宝达人赚钱秘诀：一周赚了1800元80后小夫妻 齐心创业月赚1万多！23岁创业小矮人 没钱没经验年赚50万失业后的崛起 1年开3家店赚了100万
未来5年最赚钱的行业大曝光中国最辛苦职业排行(组图)
揭开“世界小姐”闺房的秘密揭秘空姐招聘现场真实百态！
24岁女孩子创业 4年捞金170万
80后待业青年：5家包子铺年赚70万
80后美女开店有妙招 一年进账10万元
负债70万创业网上卖螃蟹 一年卖了400万
苦逼大学生另类创业 卖废品年入30万！
创富新传奇：90后微博开店 日销5000元
90后开网店：700元起家 17天营业额7万
大学生从业务员到创业 2年赚到千万
白手起家如何创业？小本项目赚大钱！
大学生创业 不到一年营业额过1000万
用手机可以随时随地免费看资讯
更多创业资讯>
返回创业资讯
责任编辑：leonlee07
本文标签： 创业新闻
关于“创业新闻 ”的资讯
02月13日其他商务服务行业热门[02/13]
02月13日法律服务行业热门产业[02/13]
02月13日保险服务行业热门产业[02/13]
02月13日市场调研行业热门产业[02/13]
02月13日长途、市话行业热门产[02/13]
02月13日非移民签证行业热门产[02/13]
02月13日检测行业热门产业带分[02/13]
02月13日商旅服务行业热门产业[02/13]
02月13日页面图片设计行业热门[02/13]
02月13日网店装修行业热门产业[02/13]
“由于地址不明等原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层，邮编：100007，电话：010-68003887（转），传真：010-68003940
精彩图集

劲爆全场低价特卖！

特殊职业者——“保镖”

100万，轻松到手！

农民工的"性福"如此残酷

我也要出现在这里最热商机

更多热门推荐

创业热门标签>> 更多
24岁女孩，2年从负债7万到年薪30万
·2012年开店卖什么一定大赚？
·一无所有创业,他赚了8亿元
·看身价过亿女星是怎么赚钱的！
·惊！穷人的钱其实最好赚
·3000元能做什么？5个超火买卖保你赚！
·“高富帅”与“屌丝” 谁最可能成为创业者？
·50岁下海：13年后年赚20亿
·神奇的创业项目 日赚1000！
·“你全家都火了”——2012做什么生意最火？
·创业者必看！让你失败的18个昏招[组图]

全球最新奇的办公室

身价过亿女星赚钱之道

20个最易遭性骚扰职业

10大年薪超百万职业

热门推荐
老板 备货旺季你缺钱吗?13种暴赚的农业小产品秋季必备单品穿搭潮我看 国庆送点啥?
85后美女自主创业 月入5万秀车秀款
苏州“秋裤”楼穿上“大头鞋”(图)
揭秘20个女性最易遭受性骚扰职业
盘点富商们千万婚礼 明星走场30分钟赚40万
8位老人守山造林30年 每天工资7毛钱

我也要出现在这里最热商机

news-web14.hst.xyi.cn.alidc.net
阿里巴巴版权所有 1999-2013 著作权与商标声明 | 法律声明 | 服务条款 | 隐私声明 | 关于阿里巴巴 | 联系我们 | 网站导航
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站 中国站 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝
