
首页关于招聘相集UID 2.5留言板
首页 > CDC上海,交互设计 > webOS两三事

webOS两三事
lost / CDC上海,交互设计 / 2011.06.30 / 相关标签 WebOS 系统
53
　　现今随便逛逛各大科技博客、资讯网站，关于iOS、Android、wp7几个时下主流移动操作系统的消息铺天盖地，如若再赶上新产品的发布，那更是风头一时无两。前有Google I/O大会和android 3.1版本的正式推出，今有WWDC大会和iOS5的发布，思来想去打算聊点“小资”的、“非主流”的，所以今天就来聊聊webOS的故事。
　　对于很多人来说webOS还是个陌生的事物，但如果我们提到Palm，很多就会恍然大悟，“哦，原来是他”， 对，就是他，胖梨！ 其实这样说还不是完全正确的，webOS的前身是Palm公司研发的palm OS系统，在市场受到挤压而萎靡后，作为palm公司新一代的移动系统，webOS应运而生。而到了2010年HP收购了Palm和旗下的webOS，随后的webOS的研发也是HP团队完成的，到了今天webOS已经进入3.0时代。

　　说到webOS，一定要介绍一下其著名的多任务和手势操作。
　　多任务：webOS中，传统意义上的程序概念被弱化，取而代之的是卡片系统。所有的任务均以卡片的形式出现。任何时候点击手势区，都会进入卡片视图。卡片视图中展现出正在运行的任务，这些任务以多窗口的形式呈现。你可以看到正在运行的全部任务，可以通过滑动进行切换，点击后进入任务，这样一种操作方式，是极其美妙的。更为重要的是webOS 中的多任务的流畅度可以得到很好的保证，可以说webOS的多任务是世界上最好的移动系统多任务平台。

　　2010年10月，webOS 2.0推出，提出了“堆栈”的概念。顾名思义，当你在手机上使用多个任务时，多任务卡片根据相互之间的相关性以扇形堆积起来。在突破性的卡片式隐喻操作的基础上，HP将其称为下一代的多任务操作。
　　webOS之前的多任务就已经十分优秀，不过缺点就是一旦同时运行过多任务的话，不同任务之间的切换会变得稍显麻烦。堆栈功能会自动将不同任务的选项卡进行分类，然后按组排列出来，同时你也可以通过拖拽自己组合相关任务卡片，这样多个任务间切换的速度会得到提升，操作变得更加简单方便。

　　手势操作：手势区域是Palm一个了不起的创意，用户可以通过各种手势与系统进行交互。尤其是在webOS平台上，配合手势完成卡片的关闭、切换和其他命令，十分的方便。
　　webOS手势可以实现多种诸如下列的行为：
　　1.卡片浏览模式，向上滑动把卡片拖出屏幕即可关闭当前卡片。
　　2.在使用某个应用的时候，用手指区向上滑动至屏幕两次，启动Launcher。
　　3.后退操作（保留当前界面中所有操作并返回上级）。
　　4.卡片浏览模式，点击并按住某个卡片，所有的卡片便会缩小，然后拖动卡片改变次序。

　　今年2月10日，HP召开了“Think Beyond”新品发布会，发布了两个新版本webOS系统，webOS 2.1主要面向智能手机设备，webOS 3.0则是经过全新优化和设计的，面向平板电脑设备的系统。而HP最新推出的平板电脑Touchpad将搭载3.0系统。
　　webOS 3.0较之前的系统界面还是有了较大变动，主要是为了适应平板电脑的大尺寸而做出调整，很多新特性值得期待，而一些旧有的优势也得以保留。
　　下面就将其与ipad上的iOS系统的相关界面进行比较。
　　Launcher：
　　webOS3.0中主页添加了Just Type，菜单右上角仍如以往版本一样整合了诸如亮度、静音、飞行模式等常用设置，为用户提供了极大的方便；而在iOS系统中需要进入设置菜单，除以之外用户只有通过破解安装SB setting才可以将这些常用功能整合到右上方菜单栏。

　　webOS页面中有不同的标签页对程序进行分类，用户也可自定义名称。同时一屏内可显示多个程序，纵向滚动可以查看；在iOS中一屏默认显示20个程序，通过左右滑动切换页面，在4.0系统中增加了文件夹功能。可以将多个程序拖拽到一个文件夹中，支持自定义命名，一个文件夹可以容纳20个程序。

　　通知系统：
　　通知系统一向是webOS的优势所在，3.0同样如此。2.0时代当有通知时，Palm会在界面底部出现一条通知栏能用于承载通知。这种处理方式无论在Home还是程序页面都会出现，不会粗暴的打断用户的操作，同时点击扩展后可以清晰的展示通知内容。

　　3.0的通知系统全部集成在菜单栏右上方，系统菜单左侧。其呈现形式也有改进，有些只显示图标，有些如 Messaging 直接在菜单栏中显示内容预览与图标，而类似于日历这种则是弹出更为醒目的提示框。

　　而在iOS系统中只有两种消息通知方式，Badge Notification和Alert Notification。Badge多为非即时处理消息，采用红色数字作为提醒；而Alert一般会粗暴的打断用户操作，以窗口形式呈现，用户需要进行反馈操作才可以。

　　邮件：
　　webOS中，邮件默认为三栏显示，通过点击或滑动，可以调整栏目显示比例。当将邮件内容拉至最大时，则可以全屏显示邮件内容。另外当你新建一封邮件时，会弹出全屏页面，方便预览撰写邮件。

　　在iOS系统中默认为两栏显示，点击了邮箱内容列表后左侧会切换为当前邮件类别下所有邮件（例如收件箱内所有邮件），而且横屏模式下邮件详细信息不可全屏预览；同时新建邮件的呈现方式为背景变灰上方弹出卡片窗口。相比webOS，邮件预览显得不够方便。

　　地图：
　　地图是需要特别说明的一个地方，webOS 3.0中微软的Bing替代了之前的Google地图，相比较最出色的一个新功能应该是鹰眼了，支持实景45度视图。其他的诸如线路、搜索等方式从功能到界面与iOS的google地图基本相似。要说有不同也是控件布局的微调。


　　iOS的界面大同小异，如果说不同的点可能就是将通讯录整合到地图系统中。

　　照片：
　　webOS 3.0种照片的布局还是很独特的，相比较iOS的界面也更为复杂。照片和视频集成在了一起，在横盘模式下采用两栏界面。点击进入专辑后，会显示这个专辑内的所有图片，点击编辑后可以分享、移动、打印以及删除。除此之外很有意思的是，你还可以看到Facebook的双向同步评论。

　　iOS中照片界面十分简洁，有相簿和照片类别。进入后可以查看类别下所有图片和单张图片。比较方便的一点是，在ipad上锁屏页面会提供一个相册的快捷入口，点击图标后便可以直接查看图片。


　　上面的内容就是webOS3.0系统与iOS系统一些基于界面进行的比较，其实还有很多内容，但是诸如浏览器、播放器和通讯录等界面比较意义并不是很大，因为iOS的界面设计已经是一种简洁的极致，webOS在设计上难免会有较大的借鉴，所以暂且不表。
　　iOS与Android两强争霸，后面还跟着Windows Moblie等一批小弟，webOS到底能走多远还是个未知。抛去造型和界面的因素，我觉得以下两点比较重要：
　　1.是否有足够的应用，即是否有足够的开发者。      
　　苹果的产品之所以大卖，固然离不开其精致的工业造型，良好的用户体验和成功的营销策略，但app store百万计的庞大应用也是其成功必不可少一大因素，无数的开发者和公司为苹果开发各类应用，吸引众多消费者的购买，而这些开发者也从中获利，这样一个互惠共赢的模式维持着应用的不断增加和更新。
　　据IDC最新调查数据显示，iOS和Android仍是开发者最感兴趣的平台。从图中可以看出iOS和Android牢牢占据了前四位，webOS的份额还是很少的，所以要做的确实还有很多。

　　2.HP的决心和力度。
　　某种程度上Palm是一个不算很成功的公司，但是Palm OS及后来的webOS是一个好系统，iOS和Android的背后是苹果和谷歌两大巨头，拥有庞大的资金和研发支持。HP收购Palm，有人说就是为了webOS的系统，目前看来也确实是这样。HP拥有影响力，资源，资金，各种营销团队和渠道，数量庞大的企业级老客户，只要HP有足够的决心和行动，提供优秀的产品和服务，那么这个市场还是潜力巨大的！
　　本周五也就是7月1号，搭载最新webOS3.0 系统的Wifi版本的touchpad平板电脑就会正式发布，到底前景如何，让我们拭目以待！webOS，一路走好！
(本文出自Tencent CDC Blog，转载时请注明出处)63给好文加心！分享到...< 2011腾讯CDC上海招聘，期待你的加入！2012之后，人类结局另一个猜想 >
最新最早最热
48条评论5条转载61条新浪微博3条腾讯微博

benbackman
抢沙发
2011年6月30日回复顶

jenkin
祝愿webos~赞一个先~
2011年6月30日回复顶

sinkin
凉快的地板~~
蛮有特点的一个系统，希望webos能借助HP这个平台推广起来，走的更远。
2011年6月30日回复顶

sslc
赞美~
2011年6月30日回复顶

xiaolin
发得早不如发得巧~赞一个！
2011年6月30日回复顶

文海如
感觉webos要宽带作为支持。又不是米国。
2011年6月30日回复顶

fzero17
wm7，应该是wp7吧？：）
2011年6月30日回复顶

充气娃娃使用图解
IOS，苹果啊，神马的为神马这么贵啊
2011年6月30日回复顶

小继
IOS。。对我来说是胡云。。。
2011年6月30日回复顶

鲜果
android才是归宿吧，感觉真正走不远的是IOS才对……
2011年6月30日回复顶

Магсн
webOS 控支持！！
希望推 webOS 版 QQ 啊！！！
2011年6月30日回复顶

mathieu
我只关心一下, 我的胖梨什么时候才能用上腾讯的软件??
2011年6月30日回复顶

MoonBright
如同放屁一般的比较，一个是基于不严谨的web界面，一个是定义严格的Mac系统。界面设计都是人做出来的，拿着别人的产品界面进行对比。机能和效率，不是单纯的系统UI噱头就能赢得用户，新webOS内部界面元素设计并不漂亮，不如等它优化的像样再说。Enyo架构是基于Chrome开发的，这个产品的优势已经在丧失。
2011年6月30日回复顶

KK
可是你能否定一个UI的好坏对用户关于一个移动系统的好坏评价的影响吗
2011年6月30日回复顶

Kenzo
要机能？除去现在的iOS和WP7，还有几个能像webOS一样根据系统的硬件优化得这么棒？
2011年7月28日回复顶

wenjin
系统的特点还是很明显的。就看应用能不能跟上了。
2011年6月30日回复顶

大连公司注册
Android的开发者和应用数量确实更多些占优势
2011年7月1日回复顶

phonixcry
关于iOS、Android、wm7几个时下主流移动操作系统的消息铺天盖地 这里应该是Wp7，我想作为专业的设计人员还是应该避免这类小错误，毕竟微软现在全线已经改名Windows Phone了~~
2011年7月1日回复顶

lost
谢谢19L的建议 是我疏忽了 已更改 (*^__^*)
2011年7月1日回复顶

jovixu
果然发得及时，关注一个
2011年7月1日回复顶

Borz
卡片式的任务管理确实比安卓和苹果方便很多，webos的优化确实比较好，能和苹果一样不用那么高级的硬件来高效地执行程序。
安卓的开放性带来多品牌多机种导致厂商来不及优化，也顾不上UI和用户体验，htc的sense，moto的blur等等，也都优化的不够，在各个机型上生搬硬要，所以android的第三方rom才应运而生，cm，miui等都是致力于二次ui开发，也因为ui的人性化备受欢迎。
2011年7月3日回复顶

子系吉吉
小伙儿，不错嘛，混腾讯啦。
2011年7月3日回复顶

fuka
3.0啦，额，我落伍了。
2011年7月4日回复顶

swordliu
喜欢那个那狙的妞，能发到我邮箱么，非常感谢！！！
2011年7月4日回复顶

站长机密
好像好爽呀
2011年7月4日回复顶

darcy
产品并不坏，但可以在简洁一些，来给不懂移动产品的用户使用。
2011年7月5日回复顶

名人网
看着挺不错，创意大多来自iphone
2011年7月5日回复顶

kkk
兄弟 去了解下webos再来喷 和ip天差地远的区别！！
2011年7月25日回复顶

Kenzo
没用过webOS的人还是太多了。现在老机器真的很便宜，我真搞不懂为什么他们不考虑买来体验以后再说话。
2011年7月28日回复顶

北京工作室摄影
看来效果真不错啊， 苹果真强， 看这画面 都比较震撼
2011年7月5日回复顶

游戏团
估计很难。。。
2011年7月8日回复顶

凯特集团有限公司
感觉越来越好了
2011年7月10日回复顶

淘宝热卖排行榜
web3.0了？发展真快
2011年7月10日回复顶

max
那 tx你什么时候做webos的apps呢 为webos中国市场的开辟做点贡献 需要tx的表率呀
2011年7月16日回复顶

绍兴家教网
造作系统的时代，开发共生的时代。
2011年7月18日回复顶

泰迪
还是比较中意android～～～
2011年7月21日回复顶

yilufafa
都是英文版的呀!
2011年7月23日回复顶

mfkof
少在这装模作样了！
WebOS版的QQ呢？根本没考虑做吧？管不得要祝WebOS一路好走呢！
2011年7月30日回复顶

厦门月饼团购
有个地方写错了吧 wp7
2011年8月1日回复顶

雪夙官网
这个就是手机上面应用的系统被
2011年8月4日回复顶

allence
用了WebOS，我是真心不想换系统了，操作流畅体验度好，iOS的确还不错，他掌握了大多高端用户的市场，而其他份额则是瓜分，HP似乎也决定放弃PC业了，如果全面转向WebOS的开发，我认为还是很看好，至少在短时间内可以和安卓拼一拼，至于MeeGo，那就不是给用户用的。
2011年8月30日回复顶

quny2000
webos好是好，就是palm及hp的市场太糟糕。已经奄奄一息了，tx收了吧
2011年10月14日回复顶

palmer
狗屁不懂小屁孩。瞎评论什么
2011年10月16日回复顶

阿门
往事不堪回首，如果你要真的用过webos而不是体验不是试玩你就会知道安卓和ios都你妈狗屎！
2011年10月20日回复顶

阿门
说webos借鉴了一些ios的东西，好吧弱智者无罪，我可以说ios和安卓在开发时根本就是按照palmos来开发的。你们好意思说webos借鉴别人，无耻，可恶，不说别的palm公司给世界的掌上设备做出了多大贡献苹果在他跟前只是继任者，如果苹果行 世界上或许不会有palm了，就是因为苹果不行最少在掌上设备上不如palm。palm的产品一直都不贵，它是真正从用户的各方面去考虑的，加以对比苹果用户是有多少个是图面子而去买苹果的！你们自己看看身边的苹果用户就明白了，苹果的饥饿营销和它的高昂的价格让一些平时都很势利的人为它鼓掌，iphone是个不错的时尚奢华带一点智能的手机，不是适合所有人，正像乔布斯说的似的“有些人根本不知道需要什么样的产品，需要我们去告诉他”他告诉你iphone好你就单知道iphone好，可笑，怪不得希特勒说“大众的智商是最低的”，一家饭店生意好并不代表那里的烧的菜最好吃，只是饭店老板会经营，商业化经营，我们通常叫一些商人叫js 奸商，那对世界上最大的商人乔布斯你们又是怎么称呼的，贱的不得了，蠢的无敌，从精神上来说乔布斯值得我们肯定从生活上来说乔布斯典型的吸血鬼。
2011年10月20日回复顶

淘宝刷钻
好啊 越来越强大
2011年10月22日回复顶

sharky
这个系统的用户体验和设计功力都很好。可惜，晚了。
2012年2月1日回复顶
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
多说


多棱静正能量今天
网易简单粗放，百度良苦用心http://url.cn/D4QS0c
Enya今天
有人试过么。西瓜薄荷。
巢皮今天
原来是复式
Robbi今天
我已上车！雪下好大！
小虫-jinson今天
@musicleeli @chaopi
文章RSS|评论RSS
Home | About | Photo | Sitemap | RSS |
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved. Powered By WordPress. Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved. Powered By WordPress.
