百度首页|手机知道|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验
提问

百度知道 > 医疗健康 > 中医
同问
如何解决手脚凉的问题呢?
2011-12-20 08:37提问者： 匿名 |浏览次数：546次
我来帮他解答
满意回答
2011-12-20 08:38
手脚冰冷和心脏血管有很大的关系，因为血液是由心脏发出，携带氧气到全身各部位，糖经过氧化后，才能产生热能，手脚才会温暖。一旦心血管系统的功能出现障碍，就会影响血液运行输送，造成手脚冰冷的情形。   

从中医的观点来看，手脚容易冰冷、麻木，多是属于气血的毛病，因为气虚、血虚所造成的血液运行不畅、血液量不足。

要解除手脚冰冷，必须从日常生活各方面来着手，快快开始运动、食疗、吃药膳、泡温泉、按摩等，你就可以四肢温暖、面色红润。

日常食补法，让身体暖一暖，如坚果类的核桃仁、芝麻、松子等；蔬菜类的韭菜、胡萝卜、甘蓝菜、菠菜等；水果类的杏、桃、木瓜等，都是饮食最佳选择，其它如牛肉、羊肉、海鲜类、四神、糯米、糙米、黄豆、豆腐、芝麻、红糖等，都属于温热性食物，是手脚冰冷的人应多选用的食材。   

要特别提醒，容易手脚冰冷的人，一年四季都要避免吃生冷的食物、冰品或喝冷饮
0|评论

求助知友
柒_默 |六级采纳率52%
擅长领域：动漫小说情感情绪
相关内容
2011-09-22手脚凉怎么办 [百度经验] 12
2007-01-06 手脚发凉是怎么回事？怎么解决？  21
2012-12-22 如何解决冬天或天凉手脚出汗严重的问题？
2011-02-28 如何解决体虚、体寒？手脚发凉是体寒造成的吧？
2012-06-19 我到夏天就感觉手脚都很烫，其他都是凉的。应该如何解决
更多关于手冷的问题解决的问题>>
等待您来回答
0回答 5 如图是一个算法的流程图,最后输出的n= 麻烦看下图中流程，答案是10...
2回答你怎么理解柴静的思想的本质就是不安的
0回答橡果姐妹读后感800个字
2回答（3.4×4.8×9.5）÷（1.9×1.7×2.4）的简便算法
0回答柴静<看见>书里的宋是谁
2回答 5 《昆虫记》里面 象态橡栗象 的感想 200个字即可。 满意的话积分全给...
0回答我在学习蚁群算法，请问如何通过函数比较两种算法的优劣？谢谢！
0回答求柴静新浪博客公布的邮箱 
更多等待您来回答的问题>>
分享到：
普通登录
手机登录
帐号
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度账号？立即注册


来百度推广中医



精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码
©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台
