您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMTOP30CMDN


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
三星争夺企业市场的三大痛点与对策
发表于17小时前| 650次阅读| 来源CSDN| 4 条评论| 作者陈徐天九
三星黑莓企业市场iPhone
摘要：提到企业市场，大家首先想到的是黑莓，普遍认为三星的企业市场最强劲的竞争对手是黑莓，其实从去年11月份开始，黑莓的地位已经被iPhone悄然所取代，所以，如果进军企业市场，三星首先面临的是苹果的竞争以及云存储所带来的环境变迁。
本月中旬，全球Android智能机霸主三星计划在今年重点拓展企业市场。野心在Galaxy S III中初见端倪。三星移动美国分公司产品总监Kevin Packingham表示，该手机已获得了必要的企业安全认证。正在投资开发安全性和可靠性更高的企业终端设备。

提到企业市场，大家首先想到的是黑莓，普遍认为三星的企业市场最强劲的竞争对手是黑莓，其实从去年11月份开始，黑莓的地位已经被iPhone悄然所取代，iPass发布的调查报告显示，iPhone市场份额为45%，而黑莓已滑到32.3%。

对战苹果，夹缝中求生存

所以三星要想进入这个市场，首先会面临老冤家苹果的竞争。要做企业终端，首先考虑的就是安全性，三星用的是Android系统，碎片化和安全性是最大的缺陷，摩托罗拉和其它Android设备也曾经为了基业市场做出过努力，但效果不佳，而iPhone虽然安全性也遭到质疑，但毕竟已抢得企业市场先机，再加上统一的用户体验、精美的UI设计、有序的生态系统而占有优势。

 

不过，三星可以避免与苹果正面竞争，绕道而行，因为iPhone不是为所有人开发的，三星可以在苹果留下的空间当中发展起来，再逐步战胜苹果。

云存储的环境变迁：SAFE与硬件高度结合

除了竞争对手，三星与所有做这个市场的公司一样面临同一个问题：云存储改变了人们工作的方式。随着云存储的发展，越来越多的企业，不再开发独立运行的企业内部系统。而开始使用云端存储，提供标准化的数据访问接口。你不再需要一个特别定制的设备，完全可以BYOD（Bring Your Own Device），只需要运行认证的应用程序即可以访问企业内部网络。

在《马克.安德雷森：未来的企业会怎样》一文中，马克安德雷森这么说过，未来的企业会发生重大变革，其中一个变革指的就是BYOD时代的到来，越来越多的员工自带设备进行办公，如此说来，是不是企业就不在需要硬件设备了？

其实不然，许多企业也不会单单为了节省成本或者省事而接受BYOD，许多企业还是宁愿员工使用专为企业设计的硬件设备，这样公司对员工工作掌握更多的控制权。三星的企业服务SAFE（Samsung for Enterprise）虽然表现平平，但这也是三星进军企业市场的一个基础，如果将这个服务与三星的自己的设备紧密结合，并加大对这个产品的营销及完善，完全可以利用SAFE产品及服务去满足这部分人的需求。（而且，对于喜欢BYOD的公司来说，三星也正在开发对接站(docking stations)，允许员工利用自己智能手机的计算能力来处理工作，从而无需企业再为员工购买电话机或笔记本。）

 

图：Samsung for Enterprise（SAFE）

Android碎片化与安全性：效仿亚马逊VS.采用自身系统

接下来又如何解决Android碎片化问题？因为三星用的是Android系统，碎片化与安全性是个大问题，如果Google不采取任何行动（当然，这是不可能的，迟早要解决，这是三星不能等），这种情况会随着Android系统在全球的渗透率增加而更加糟糕，三星显然不能将赌注压在Google身上，期待后者能够对Android存在的问题有所作为，而是要自力更生，在企业终端上，打造一种统一的体验。有两条路可以走：

三星可以效仿亚马逊，以Google的Android为基础，打造属于自己的Android，建立自己的Android应用商店，采取激励措施，让已有的Android应用开发者为其应用商店开发软件，为用户带来更完整的服务。

 

另一方面，三星可以利用自己的智能手机操作系统及其Samsung Apps应用商店。并且还可以利用这个应用商店建立一个专门针对企业用户的应用商店，可以避免因为使用谷歌Android系统的带来的不便。我们都知道Google之前曾经推出了Google Play私有频道，专门面向企业用户，允许它们建立自己的私有商店，上传企业内部App，员工只需要登录Email即可下载，但这个服务不能面向特定的员工发布App，就算企业在Google Apps账户里有多个账户，也只能建立一个商店，用户体验差强人意。如果三星使用自己的应用商店与系统，就不会受限于Google的行为。

2013年的企业市场似乎更加腥风血雨，不仅是苹果与三星的竞技 ,微软对这个市场也虎视眈眈，希望通过Windows Phone 、Windows RT及Windows 8系统来获取一席之地，黑莓也在走复兴之路，所以三星进军企业市场路漫漫其修远兮，不过时机正好。

（文章撰写：陈徐天九 责任编辑：张宁）

本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
1
 
踩
1
 
推荐阅读相关主题： 手机操作系统 windows phone 存储 工作 产品
相关文章最新报道
试图领导创新：三星创新中心11亿美元建基金Chrome进军移动浏览器市场 荣升全球第一中国第四季度Android和iOS智能手机出货量高达98%BlackBerry 10或许不仅仅是一剂强心针BlackBerry 10：重新设计、重新打造、重新发明RIM正式更名为BlackBerry
已有4条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

hellboy310 1小时前
企业级应用，很多企业在通讯方面有自己的内部号码；记得当初富士康为了不让员工带手机防止信息泄露，曾经提出过全部使用统一公司发的内部手机，内部通讯免费，出厂区后也可以使用，但是没有摄像存储等功能，防止泄露内部机密。
+1 回复

take8619702 16小时前
Samsung，自己都放弃了Bada系统了，csdn是不是没有什么可以更新的东西了？
+1 回复

annie3980 16小时前
谢谢指正
+1 回复

take8619702 16小时前
回复@annie3980:OK
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

微软应该联手Firefox OS，打造破坏性生态系统
开发者成功学：扔掉你那些很sexy的想法
欧朋浏览器上架App Store，iOS生态真要变天？
Unity 3D引擎：十大最火的插件推荐
为什么Android应用开发总要比iOS晚？
业界前三甲：App Store两个刷榜者，站了出来
日本App市场综合分析报告：游戏潜力巨大
微软公布WP7.8完整功能 诺基亚率先升级
从暴风影音CTO到创业者：画中画相机话中话
移动周报：从封闭到开放，iOS生态系统要变天？
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
01-30	社区运营工作坊	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

Cloud Foundry论坛

IBM AIX学院

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
