您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

大赛首页
参赛规则
作品提交
API说明
大赛评委
大赛概述
参赛指引
奖励机制
评选规则
大赛简介
中国领先的综合性旅行服务公司－携程旅行网倾力打造首届“携程无线创业者大赛”，本次比赛旨在积极推动广大开发者参与旅游类应用领域的开发创新。携程将提供酒店、机票等开放的API数据，鼓励开发者基于个人兴趣和专业技能开发有创新性的应用程序。参与本次比赛的开发者除了获得学习、实践、展示的机会外，更有机会获得现金大奖和投资机会。
参赛规则
关于选手
参赛选手为所有公司、工作室、团队、个人及在校学生，年龄不限，职业不限。
参赛者在注册报名时必须提供真实姓名，常用电子邮箱，联系电话等资料，并保证以上信息真实可靠。参赛者在比赛过程中提供的所有个人信息只用于赛事评选、颁奖，主办方将对其中所有涉及个人隐私的内容予以保密。
关于作品
所有参赛者必须在2012年12月18日至2013年4月21日23:59期间内，登录大赛官方网站提交参赛作品。
参赛作品主题内容必须健康、合法，没有任何不良信息以及商业宣传行为。
参赛作品必须保证原创性，不违反任何中华人民共和国的有关法律，不会侵犯任何第三方知识产权或者其他权利；一经发现或经权利人指出，主办方将取消其参赛资格。
比赛期间，参赛者不得将作品转让或出售给任何第三方，参赛者同意对任何违反上述规定所造成的纠纷负全部责任，并且保证主办方不受任何损失。
作品应用需使用指定的携程API（发送邮件至ctrip@csdn.net申请获取代码），涉及到地图调用的，建议使用高德地图。
参赛作品著作权归开发者本人所有。
出现以下情况将自动免除参赛者的参赛资格：
(1)提交的应用内容不完整，或提供任何虚假信息；
(2)违背相关法律、法规；
(3)涉嫌作弊行为，侵犯他人知识产权；
(4)提交的应用包含不健康、淫秽、色情或诽谤任何第三方的内容；
(5)违反《携程API使用条款》中所约定条款；
(6)提交的应用包含其他赛事组委会认为不适当的内容；
特别声明：本次活动的最终解释权归主办方所有，因故无法进行时，主办方有权决定取消、终止、修改或暂停本次活动。
请认真阅读以上条款，提交作品即表示同意并遵守以上条款。
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
