登录 
首页
 
论坛
 
申请管理
 
留学频道美国加拿大英国香港选校签证考试频道TOEFLGREIELTSGMAT英语学习海外生活异乡情感海归职场
首页 › 美国 › 文书写作
总结了一些关于PS写作的tips
寄托天下	2013-2-4	浏览638次
先声明我不是应季申请的。我申请的时候还是08年。这些年，见天有朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友扔过来PS要我改。可能是因为从生物PhD跳到法律JD导致天天大量阅读判决撰写合同的原因，感觉看到的PS越来越不顺眼。今天终于被一篇PS完全雷得体无完肤。所以有了写点tips的冲动。孩子们还没交PS的可以看看。

Tip1：PS是应用文。应用文讲究开宗明义。第一段上来就回忆艰苦奋斗史的、家庭教育史的、个人感情经历史的都省省吧。在实验报告里面装林妹妹宝哥哥那股劲儿的只会让人鸡皮疙瘩掉一地。同为中国人勉强还能明白你想说什么，给老美读了就是完全一头雾水不知所云。

Tip2：PS是八股文。哪一段讲什么，基本都有定式。求新求奇不是不可以，但是要做好死的很惨的准备。只有学术大牛才敢在论文上剑走偏锋冷热不忌，你一个小本科，如果祖坟上不冒青烟的话，还是乖乖写八股吧。申请项目与申请原因，学习研究工作项目经历，短期计划与长期计划，最后conclusion。

一篇好的PS的确可以扭转乾坤，但是“好”的定义能理解对的人不多。

Tip3：所谓“好”，绝对不是辞藻堆砌。基本上申请的时候大家都处于GT考得脑子发热的时候，背了一肚子的词汇可算有地方用了，于是专拣复杂生僻的词汇往上拍，整个一红宝高频词汇集锦汇编。尤其是大量的夸张的使用名词和形容词，混乱不恰当的使用动词。几乎每篇PS都是这两种现象泛滥。对于此现象的评价，我只能说：孩子们，你们谁家平时里写个申请会用这种调调：吾本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世不求闻达于诸侯。？？？！！！！有病吧？！如果再加上各种用法误错，只能让人喷饭笑死的。

Tip4：所谓“好”，在于文章如水流畅。流畅头一项在于句型。你写的真的是一个通顺的常见的英文句子么？语序习惯都对么？句子重点符合你分句的先后关系么？这个句子超过三行了么？有累赘重复的部分么？ 永远记得：不要从中文翻译！！！！！除非你英语专业出身，受过非常专业的翻译训练。否则从中文PS翻译绝对是最SB的事情。因为没有专业训练过的人翻译出来的东西简直可以用“可怕”来形容。完全不make sense。 上来直接就写英文。什么你不会直接写？找20篇美国人写的PS来读，读完了还不会写的话……你还出什么国？……

Tip5：所谓“好”，动词是王道。你用再多罕见的名词和夸张的形容词，都可以瞬间被一个SB的动词瞬间击溃。名字和形容词要平实，动词则绝对要地道。所谓地道，绝对不是复杂的词汇。而是使用的动词必然是历来被老美用来形容这个动作的词汇。get你会用么？take你会用么？have你会用么？be你会用么？make你会用么？还有各种简单但是非常常用，却常年没几个国际学生懂得使用的动词，诸如refrain，assume，facilitate等等等等……是人就认得，可你地道的使用过么？这些才是老美们写作的习惯。

Tip6：所谓“好”，冠词很重要。我到现在都记得，当初给我修改第一篇法律案件综述的教授语重心长的跟我说，让他最受不了的不是我动词用不好或者句型太混乱，而是我的冠词不知道怎么用。你没看错，就是冠词。“a”“the”常年被人忽略用法，用那个教授的话说：这样的错误非常非常的annoying，因为通篇漫山遍野无处不在，而且经常引起歧义。所以永远记得，文章写完以后，一个个名词的检查，看看倒地要不要用冠词，怎么用，用得对不对。

Tip7：所谓“好”，时态不好什么都好不了。一路过去时到底，一路现在时到底的孩子们都反思一下吧。你的文章里出现八种常见时态的50%以上了么？如果没有，不是不需要，而是你不会用时态。反思一下你每写一个句子，有斟酌过这个句子是该用现在完成时，一般过去式还是过去完成时了么？没有？没有就赶紧返工吧！时态混乱，严重影响文章的意思和流畅度。而文章的地道，绝对不体现在你会不会用GRE的名词在文章里，而体现在你能不能分清楚哪句话是完成时哪句话的过去时。

Tip8：小词最体现功力，包括连词副词介词。你用过as of，therefor，thereof，therefrom，hereby，otherwise等等等等么？这些才应该是高频词。至于什么分词短语插入语，那都是高中生的功课，我就不说了。一篇文章里没有两三个两头逗号的插入语，你还有脸见你高中英语老师吗？

Tip9: 拜托大家都是本科毕业了，写文章有点逻辑性好不好？不要一个论点来回跳，上段刚说完的点，这段扯了两句其他的以后，又拐回上段了。你以为你在转西直门桥啊？


严格来说其实都是老生常谈。但是能做到的人真不多。好吧我承认我被雷的不行于是来吐糟了。大家随便听听，有则改之无则加勉，没交PS的赶紧检查。

Good luck for your guys~

22	论坛讨论
上一篇:  CUHK VISA材料准备指南下一篇:  GRE常见问题之我见：单词书选择
相关阅读
英文书信写作格式
推荐信 申请中的变数
样例：Personal Statements
文书写作指导－CV范例
申请文书详解之CV篇
如何写好CV(简历)
Personal Statement 与 Study Plan
Cover Letter 范例
Research Proposal的样本
如何写好推荐信？
寄托热选
这里好有志同道合的亲切感！希望以后跟大家互帮互助，分享消息~分享UIUC,UND面经
学校叫我2月20号前做决定咋办？
【求助】跟老师套磁相聊甚欢，但是被拒，这可怎么办？能挽回吗？
第二个rej
offer from TAMU & MSU（已收录）
An AD from Concordia U——Computer Science
给来美国的学弟学妹的住房建议
gap后终于拿到AD，回报gter
请教VT的offer要求我2月25日前决定
求助，McGill VS US其他学校，枫叶国VS美帝
广州九微教育科技有限公司
Copyright 2001-2012 GTER All Rights Reserved
京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托| 广告合作| 友情链接| 联系寄托
关闭
您可能会感兴趣
在英生活小小总结
星坠小童鞋学期总结。
总结这一年多MSc的申请经验，回馈寄托 （商
申请总结 套磁 材料&核工程 英语 提交申请
拿到美签，写个总结
2013winter申请总结，希望能给后来人一些帮
加拿大申请总结
●●●●2012Fall 入学申请全程总结 给13
水总结之——文书
建筑类PhD申请总结
为签证攒人品 科研水货的12fall励志总结一
爸妈探亲B1/B2签证准备总结

