
博客首页登录注册潮流下的复古鞋
 发博文
博文

北美崔哥的博客
http://blog.sina.com.cn/beimeicuige [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

北美崔哥
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：272
博客访问：3,734,423
关注人气：9,967
精彩图文
不是我想这么萌

巨星们的裤子
新浪Qing

手心中精彩世界
新浪Qing

前苏联选美大赛
新浪Qing

面码各式表情图
新浪Qing

比肉好吃的素菜
新浪Qing

巧克力的诱惑
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

北美崔哥的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
北美崔哥： 在国外，五…
新浪博客
北美崔哥谏各国领袖：争做幽…
博客首页
北美崔哥檄文：2013世界问中…
博客首页
北美崔哥：2012年美国人之顿…
新浪首页
北美崔哥博文: 外国移…
新浪首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
现金奖励新浪棋牌中心新春活动
新浪棋牌中心
北美崔哥：&nbsp
北美崔哥
[转载]北美崔哥：来美国的所
meiwei
更多>>
推荐博文
盘点拍激情戏拍成真夫妻的20对
襄阳黄欢
盘点娱乐圈情迷空姐的十大男星
潜水艇style
盘点十大古装扮相最美的女星
切梦刀
《云图》彻底清算西方文明
司马平邦
杨立新完美演绎多面萧何的绝代风
小义大道
王希维：《倾城绝恋》杀出的一匹
剑走偏锋858
失恋后精神不振行为反常的十大明
潜水艇style
盘点人见人爱红透半边天的十大光
娱家铺子
赵本山近年各种疲劳照曝光（图）
吴庆芝
结婚得到旧爱大方祝福的十大明星
代军哥哥

辛芷蕾：薄衫上阵

李佳航：变摄影师

蔡珩：宝岛札记

郭涛：表演热舞

群星集体卖萌

于明加：甜蜜爱情
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 北美崔哥： 在国外，五星红旗就是保镖！  	 (2013-02-02 16:28:55)转载▼
标签： 北美崔哥 脱口秀 五星红旗 保镖 在美国 娱乐	
 北美崔哥在美国的脱口秀现场

五星红旗只有咱们中国有。五个黄色的星星，在一片鲜红的背景烘托下，让人一看就想闹革命，就想打比自己有钱的人。如今这旗子全世界都快挂满了，从联合国到帝国大厦，从迪拜到欧洲，亚非拉小屁国就更甭提了，总之，世界各国都很给个面儿，不论是恐怖别人的还是被别人恐怖的都不敢轻易招惹这五个星星的旗子。
 
不久前，利比亚一片战火，天天死人，各国大使和记者都配备保镖和防弹车，就咱们中国官员独来独往。外国记者就问了：大使先生，为什么你们中国人不用保镖呢？
 
咱大使捋了一下没有胡须的腮，微微一笑，用无比牛逼的口气说，“五星红旗就是我最好的保镖！”当时要是有观众，肯定会响起只有人民大会堂才有的那类掌声。
 
为什么恐怖分子不敢得罪中国呢， 据他们说，他们所有的恐怖伎俩都是山寨我天朝的游击战，地雷战和麻雀战， 其中自杀式爆炸就是抄袭我董存瑞烈士的。从心理上，他们特别愿意把善良的中国人民当成他们的同伙。越南人民虽然长得跟中国人差不多，可是因为国旗上才有一颗星星，跟五星红旗不在一个级别上，故而从来不被恐怖分子重视，经常被误杀。
 
据说，中国驻黎巴嫩大使馆的房顶上，画着一幅巨大的五星红旗，于是从来没被以色列飞机轰炸过，而大使馆周围的建筑早就夷为平地了。在国外，五星红旗就是咱的保镖，那是必须的。
 
还有一次，我在美国被一位黑人兄弟打劫了。我就掏出一面小五星红旗，语重心长地告送他我是中国来的，中国和亚非拉是多么铁的哥们，坦赞铁路就是我们援建的，老黑特别茫然，说没听说过什么坦赞铁路，但是他知道黑人最爱吃的大餐就是炒饭和甜酸鸡，都是中国人发明的，可见中国人对黑人有多么好。临别时他和我热烈拥抱，我恋恋不舍地把小国旗送给这名歹徒，老黑激动地和我合了影，还伸出两个手指：欧叶！
 
在国外，五星红旗就是咱的保镖，那是必须的。
 
我是1995年在西雅图入的美籍，当时按耐不住内心的激动，逢人就想显摆我那崭新的美国护照，生怕别人不知道自己是美国公民了。
 
这一年，在美国西部一个小机场，我乘的飞机被一名伊斯兰愤青劫持了。那哥们当时用新疆味儿的英文喊道：Everybody get off, except American citizens!（除了美国公民外，其余的人全下飞机！）呼啦啦，一半的乘客全下了飞机。我心说自己如今是美国人了，一定要和美国人民同甘共苦，就老老实实地坐在座位上，等着和美国人民一同就义。
 
没想到那伊斯兰愤青径直朝着我走过来，用流利的中文小声问我：“你丫是中国人吗？”我紧张地点点头。他于是怒不可而地说道，“你丫一中国人，在这儿捣什么乱呀，还不快下去！”
 
我一想也是，就特别没面子地下去了。起身时那伊斯兰哥们得意地说，“我这北京话还成吧，哥们在语言学院混过六年，中文棒着呢。”
 
我当时内心特别悲愤交加：崔哥我好不容易入了美籍，潜伏在白区也25年了，英文讲得柔柔的， 连打喷嚏都他妈带着美音，跟美国人民一样交税，还生了三个美国小崽子，我哪点比美国人差，凭什么连个都中东傻B都不把我当回事呢？看来，一朝是中国人终生就得当中国人，连被恐怖分子劫持的机会这辈子都没有了。活着真没劲。
 
不管怎样，在国外，五星红旗就是咱的保镖，那是必须的。
 
回到伟大祖国北京，那生我养我的故乡，我下了飞机就让朋友拉我去吃老北京涮羊肉，我们一口气喝了三瓶白酒，醉了，于是借着酒兴就和邻桌的客人们打起来了，我扔了三个空酒瓶出去，砸没砸中不知道。好像是警察叔叔来了，把所有闹事的人都装上警车带到派出所。
 
不知为什么，我没被带走。一问周围看热闹的，人家告诉说检查身份证的时侯，我拿出的是印有星条旗的美国护照。警察一看外宾，就把我放了。
 
尽管如此，我还是要说，在国外，五星红旗就是咱的保镖，那是必须的。
 
五星红旗在华尔街迎风飘扬

        在纽约街头，五星红旗耀眼夺目。

 
 
 
 
分享：  分享到新浪Qing 
200
喜欢
阅读(64032)┊ 评论 (292)┊	 收藏(21) ┊转载(145)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：北美崔哥笑侃徽商年会：小木匠何帮喜愁死美国！
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
123456下一页 >
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
北美崔哥笑侃徽商年会：小木匠何帮喜愁死美国！

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

关闭


