
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺春晚戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目

首页
辟谣联播
热点回应
深度调查
特别策划
滚动
国内新闻
国际新闻
视频新闻
图片新闻
打印 寄信给编辑 字号 2013年02月09日 10:25 关键词： 日本应届毕业生	 找工作	 流行禅修
搜索
日本应届毕业生找工作流行禅修 减轻就业压力
央视网 记者：江易易
核心提示：日本现在已进入应届大学毕业生就职活动的关键时刻，一些禅修讲座大受欢迎。日本媒体称，此类讲座意在使就职受挫的学生缓解压力，重振精神。
已被1家媒体转载查看
收藏
分享
2013新春特别策划·春天里更多

春天里|最美乡村医生张振江
17年前，他成为利辛县刘家集乡刘染村艾滋病患者的专职医生，在彻底变化了的生活轨迹中，他无私奉献，为村里的艾滋病患者提供医疗救助，成了艾滋病患者最信任的医生。[详细]
故事|17年坚守用情驱散艾滋阴影
对话|今年外甥女敢进门拜年了
寄语|赵忠祥：对好人要支持声援
图集|17年问诊路风雨无阻
关注网络新闻联播微博

CNTV微博

新浪微博

腾讯微博

搜狐微博
手动刷新更新时间：17:09:42

四川一盐业公司卖盐强搭味精 情况不实
马化腾否认“送QQ号给习近平”
深圳市市长称深圳“试点遗产税”传闻不属实
传南昌驾考零通过 车管所辟谣：及格率为17%
曝长兴建36洞高尔夫球场 县国土官员否认
---------------------------------------------



入园难：“摇号”还是“排队”
无论是“摇号”还是“排队”，能让更多的孩子进入幼儿园进行学前教育才是最终目的。
节前慰问 内容大于形式才是真温暖
地方春晚“千台一面”能否前途光明
新官不认旧账 难获公众信任
申遗景区 不要忘记为什么出发
---------------------------------------------


延安宝塔区回应“豪华人代会”事件
曝商丘前信访局长不雅视频 已立案调查
环保部回应购买空气净化器：档案室专用
网友曝合肥粮食局吃请包庇 粮食局晒发票
点击排行分享排行收藏排行
1|春节中国游客比预期少 日本观光业..
2|纽约爱乐乐团举办中国春节音乐会
3|法媒解析蛇年对世界的启示：通过蜕..
4|“最美乡村医生”居马泰：40年的..
5|一场33小时的爱心之旅：1342..
6|北京今年烟花爆竹燃放减少 空气质..
7|魏继中：春节期间行走在打拐路上
8|韩媒：“何时结婚”成春节最不受欢..
央视网（编译江易易 报道）日本现在已进入应届大学毕业生就职活动的关键时刻，一些禅修讲座大受欢迎。日本媒体称，此类讲座意在使就职受挫的学生缓解压力，重振精神。

日本最大的佛教宗派——曹洞宗的年轻僧侣们最近在东京的一家饭店里举办了一场禅修讲座。该讲座主要面向正在找工作的应届大学生。数名大学生聚集在榻榻米房间里，倾听僧人的开示。然后，听众面朝墙壁坐禅20分钟，在香烟缭绕中冥想。

东京一名大三男生称是在网上看到相关信息后报的名。一场讲座的入场费为1000日元（约合人民币70元）。他称：“听学长们说，找工作时如果持续被拒，可能会迷失自我。我想坐禅或许有助于重拾冷静，于是便参加了。”

讲座一般包括20分钟的坐禅、学习禅僧的行立坐卧、念珠的制作等。僧侣们开示的内容往往是““工作并不定终身”、“面试评价只是自身的某个侧面而已”。这便是禅修讲座的主要目的。

开创禅修讲座的僧侣鷲山晃道称，他在听说因就业受挫自杀的大学生日益增多之后，就考虑要以某种方式来减轻学生的压力了，而他认为禅修是最高的减压法。因为鷲山觉得，烦恼来自于过去和未来。但是，坐禅时一动不动的状态有助于捕捉“当下”，暂时将烦恼抛之脑后，从而减压。

日本警察厅的数据显示，2007年因“就业不顺”的自杀者中，大学生等学生族为16人，2011年则增至52人。

一名大二男生在参加讲座后表示，“我有了新的发现，想把它推荐给朋友。”

据日本共同社称，最近禅修类讲座中还出现了通过“瀑布修行”激发干劲的培训讲座。位于大阪府河内长野市的胜光寺两年前就开设了这类培训班。

在住持井本全海的诵经声中，受训人一个接一个地大喊三声“我要拿到录用通知！”，随后冲入寺内的瀑布下。寒冬时节依旧。结束后，受训人纷纷表示“身体变热了”、“心情很愉悦”。

住持井本在过程中开示称：“重要的是进公司后如何工作。不必根据世俗和周围的意见选择公司。而是要听从自己的内心做出选择，这样才会比较幸福。”

一位自称正在找工作的受训人表示赞同。他称，“住持的话是我以前从未听到过的。修行中我获得了超越语言的讯息。”

井本最后强调称自己传授的是任何地方都学不到的勇气。

 

 

 


 

版权声明：本网所有内容，凡注明"来源：央视网"的所有文字、图片和音视频资料，版权均属央视网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经本网（台）协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：央视网"，违者本网将依法追究责任。
网友评论
 共0条评论 全部评论
用户名  密码   自动登录注册登录

*网友评论仅供其表达个人看法发表评论
热门要闻
2013-2-13
11:39
一场33小时的爱心之旅
国内新闻|一场33小时的爱心之旅：1342/3次列车千里大护送
2月10日蛇年正月初一，正在人们欢度新春佳节之时，杭州至齐齐哈尔1342/3次旅客列车在南京站迎来了一名刚刚做完脊柱大手术的旅客，一场服务重患旅客的爱心之旅拉开了序幕。
央视网分享收藏
2013-2-13
11:41
北京今年烟花爆竹燃放减少
国内新闻|北京今年烟花爆竹燃放减少 空气质量有所改善
与往年相比，北京今年春节燃放烟花爆竹总量明显减少，空气质量也有明显好转，越来越多的民众青睐更加环保的“电子鞭炮”。
央视网分享收藏
2013-2-11
12:20
中国春节成世界黄金周
国际新闻|外媒称中国春节成世界黄金周 供暖全球经济
中国春节的假期黄金周更被全世界各国视为一年中最大的商机。英国广播公司报道称，中国春节使得低迷的世界经济环境回暖，让很多沉陷于经济危机泥潭中的国家看到了财运和希望。
央视网分享收藏
关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约  
