网易 
博客 
发现
小组
风格
 
网易真人搭配社区iStyle
创建博客登录  加关注
Charlse博客 - 5v35.com
首页
日志
相册
音乐
收藏
博友
关于我
  
  
 
日志
  
chao_163
  加博友   关注他
最新日志
好站推荐
3699小游戏官方网站 3699.CO
SEO必须知道的9个原则
增加反向链接的十五个技巧
最简单增加外链的方法
增加反向链接的十五个技巧
随机阅读
男人接受不了什么样的女人？
魏震：8月13-17日黄金外汇喊单盈利240点
理性看待传统文化开发
1979北京机场vs.2012爱登堡机场：有的人就是少见多怪
佛家的用人故事
对疑似历史建筑不妨高抬贵手
首页推荐
中国导弹锁定日本护卫舰
潘石屹卖房是否涉嫌洗钱
男友提出同居只为了做爱
小宽：餐厅年夜饭没年味
女性初夜的真实感受(图)
汪精卫此生最后悔的事情
更多>>



 英语词汇六大记忆方法(2套完备的英语词汇记忆方法) [精彩]QQ历年登录图
20多个在线操作系统(WebOS)一览  

2008-03-28 00:12:07|  分类： 资料杂类 |字号 订阅
说到在线软件，不能不提在线操作系统（WebOS），在线操作系统功能更全面，所有功能都基于浏览器。你能在任何地方连接到自己的工作平台和文件存储。介绍20多个WebOS，其中不少是提供中文界面的。
1、I-Cube 


提供1G的在线存储和文件共享，多媒体支持和一些常用办公工具。同时拥有一个email客户端和编程开发工具。

2、EyeOS 



EyeOS是一个开源软件，可以下载使用也可以在其服务器上在线使用。拥有丰富的网络程序以及办公套件。个性化强度高。

3、eXo Enterprise WebOS



使用了大量的Web2.0元素构造，使用了大量的AJAX和Jacascript，因此它使用起来是相当方便的，即使在没有互联网连接的情况下也可以使用。

4、Zimdesk



Zimdesk提供的应用程序可以用琳琅满目来形容，从办公应用到多媒体应用，从文件管理到网络电视，又或者从RSS订阅到聊天工具，功能可谓是很好很强大。

5、Glide OS



一个需要flash支持的在线操作系统，除了提供Web入口之外，还提供移动网络入口。提供的程序和Zimdesk大同小异，不过有点杂乱。

6、WidgetPlus



顾名思义，这是一个以Widget为基础构成的WebOS，由于Widget的开放性，这个OS提供功能必将会越来越强大。

7、Peepel 



与其说在线操作系统，不如说Peepel是一个在线办公应用，和Zoho，Google Docs是大同小异的。相比之下，我更喜欢Zoho。

8、Xindesk 



一个免费在WebOS，支持所有的文件在线存储，日程管理，联系人资料等等。有点像Vista？

9、YouOS 



YouOS是一个非常优秀的WebOS，使用JavaScript来与服务器交换数据，在进行下一步操作之前，上一步的操作会被记录，方便返回。另外，YouOS在在线协同操作方面做得非常优秀。

10、Widgetop



注意，你不能使用IE来登入这个WebOS！Firefox,Safari等都没有问题。即使是iPhone的浏览器也可以。由于又是基于Widget的，其扩展性是相当强的。

11、CorneliOS



12、JavaFlashBridge



13、Appmarks



一个用于iPhone和iPod Touch的在线操作系统， 事实上从外观看来也很有“水果商”的感觉。

14、Craythur



Craythur在界面设计上花了不少功夫，直观看起来和windows非常相似。

15、Desktoptwo



Desktoptwo不但拥有华丽的界面，其可操作性也是非常强大的，和其它很多webOS不同，它的所有应用程序都是用php语言编写的，并且都支持拖曳操作。

16、Ghost



此Ghost并非彼Ghost，这个是G.ho.st，但和赛门铁克的Ghost有几分相似，因为它也是经常做“备份”的操作。G.ho.st提供的功能也是相当强大的，而且界面看起来比较舒服。

17、Orca



OK，你的确很喜欢Vista，那么orca将会非常适合你。从截图你可以看出它有多像Vista，目前Orca的所有项目已经迁移到StartFoce上去。

18、SSOE



19、Purefect



20、Goowy 



以上20个WebOS介绍摘译自My10sen。

21、TomOS



不能不提的中文webOS服务，很多功能都是符合中国人的使用习惯的，因此使用起来会非常得心应手。

22、Jooce



一个基于flash的webOS，支持的语言达10多种，当然其中包括中文。使用起来非常舒服，其速度也是相当可以的。
分享到：        阅读(357)| 评论(0)| 转载 (0) |举报
 英语词汇六大记忆方法(2套完备的英语词汇记忆方法) [精彩]QQ历年登录图
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。 
huangzhe
  
源积团队
  
jian网
  
fffiiiff
  
romber12
  
xurui
评论
点击登录|昵称：

 
    
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013
