百度文库首页|手机文库|百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
 帮助
全部DOCPPTTXTPDFXLS

百度文库专业资料人文社科文化/宗教
上传文档
文档信息
775232966贡献于2010-06-30
88%
用户推荐
33142
浏览
14340
下载
720
收藏
64
1/2相关文档推荐
人类群星闪耀时 读后感
77% 推荐3页1财富值
人类群星闪耀时
73% 推荐2页免费
读书分享-人类群星闪耀时
100% 推荐6页免费
人类群星闪耀时
50% 推荐9页免费
人类群星闪耀时1
70% 推荐2页1财富值
喜欢此文档的还喜欢
茨威格 人类群星闪耀时刻
0% 推荐46页免费
人类群星闪耀时
0% 推荐93页1财富值
人类的群星闪耀时
88% 推荐19页20财富值
人类群星闪耀时
0% 推荐44页1财富值
人类群星闪耀时
73% 推荐2页免费
如要投诉或提出意见建议，请到
百度文库投诉中心反馈。
举报文档
人类群星闪耀时
小说,资料,都市,爱情,文学,名著,生活,武侠,玄幻,历史,纪实,小说10000部,青丝已乱
人类群星闪耀时     与此同时，想在各方面做到周全的巴尔波亚派了两个可靠的人去往西班牙。这样做一方面可以把自己的功业传进皇室的耳朵里，另一方面还可以让他们知道自己已经控制了土著首领这一重要消息。他要这两个人把消息带到塞维利亚，说巴尔波亚只要一支千人的队伍便足以成事。有了这支队伍，他完全能比任何一个西班牙人为卡斯蒂利亚王国做更多的事情。他担保自己已然发现了新海洋，取得了产金子的土地。这片土地是哥伦布许诺却无功而返的，而他—巴尔波亚将占领它。        事情的方方面面似乎都对这位落荒者、叛徒、亡命徒特别有利，但由西班牙来的下一趟船带来了坏消息。被他派过去的一名同伙通过与被夺权的恩希索在宫廷上的辩驳向他报告：事态相当严峻，甚至是致命的危害，造谣生事的大学毕业生关于他的篡权指控已经在朝廷上占了胜场，巴尔波亚将被兴师问罪；另外，那个可以救他一命的临近的南海的位置还没传到宫中。无论如何，法官将乘下一艘船到这里传召巴尔波亚陈明背叛的经过，不是就地判决，就是绳捆索绑将他带回西班牙。         巴尔波亚明白这下算是完蛋了，他的处决将在附近的南海和黄金海岸的消息传进朝廷之前先行降临。当然，他们会在自己的头颅滚落地上以后继续探索那些地方，会有其他人继续他的事业—他梦寐以求的事业。他本人对西班牙已不再抱任何希望，他们知道是他致使国王委任的总督踏上了黄泉，是他蛮横地将法学家从办公室赶跑。然而他还盼着法官们开恩，能否只判他入狱而不至因为自己的胆大妄为被处以极刑。他实不能依靠什么强有力的朋友，因为到时候自己已然没了任何权力。他最好的支持者—黄金，对他的声援亦显得过于柔弱。只有一件事可以替他的大胆，甚至是胆大包天撑腰，即在法官到来和地方官将他抓捕之前，他能够找到那一片海洋和新俄斐；只有一种形式的飞越才能令他在这个居住的世间得以长生，这便是进入辉煌的事业，飞越永恒。         于是，巴尔波亚决定不再等待敦请西班牙派来征服未知海洋的一千名士兵，更不坐等法官们的到来，而宁肯要一小撮意志坚定的人与他同创伟大的业绩。任何时期的最大胆的冒险者都更愿意光荣地死，而不要被拖到绞刑架下卑污地死。巴尔波亚将殖民者召集起来，他没有掩盖困难，只说自己打算穿越海峡，看谁能跟随他。他的勇气鼓舞了众人，一百九十名士兵—几乎全殖民地的健全之人都声称只待他一句话。不需要制造太多的武器和装备就可以上路，因为这些人经常处在战斗之中，对于争战已习以为常。1513年9月1日，为了躲避绞刑架和地牢，这位英雄和反叛者、冒险家和叛逆者—巴尔波亚踏上了永恒的征程。 第一部分 越入永恒第5节 不朽的时刻     此次穿越巴拿马地峡是由那个叫科伊巴的地区开始的，这一地区的土皇帝就是将女儿许配给巴尔波亚做妻子的首领卡雷塔。后来的结果证明，巴尔波亚并没选择最狭窄的地段，只是由于他的无知而将这次危险的穿越拖延了几日。不过，在这次大胆投身于未知领域的探索中至为要紧的是，要有友好的印第安部落作为支援和回旋余地。         这支队伍分乘十艘大型独木舟，由达里安奔向科伊巴，一百九十名士兵佩带着利剑、长矛、火绳枪、弓弩，还有一群惊惶不定的猎犬。作为盟友，部落首领提供了一些印第安人当向导和脚夫。到9月6日， 光荣的地峡穿越已然开始了。这次行程对久经历练的大胆的冒险家们来说，还需要无比坚强的意志力。         被赤道带的热浪折磨得疲惫不堪、几乎窒息的这伙西班牙人首先必须穿过几处低地。这些地方不仅是大片的泥泞，而且热气腾腾，在修建了巴拿马河道之后，它们还是会让千百年后的人们丧生。行进的一开始，那通向杳无人烟之地的道路就要用利斧和长剑在有毒的灌木树丛间开辟出来，这就像通过一座座绿色的矿山。走在队伍最前面的人为“西班牙征服者们”在枝蔓纵横中开出一条狭窄的隧道，其余的人鱼贯而进，排着长队向前走，兵刃片刻不得离手，无论白天还是黑夜，随时保持着高度的警惕，以抵挡土著人的突然袭击。湿地中的闷热令人透不过气来，巨大的树冠之上，烈日无情地烤着大地，树冠下面是散发着霉气的幽暗。队伍中的人个个口干舌燥、汗流浃背，身背重甲，缓慢地向前移动。猛然间，一阵狂风夹着雨水倾泻而下，地上的水流瞬间便汇成了奔腾的河水，他们不得不趟水过去，或者从印第安人用树藤临时搭起的飘摇的小桥上通过。至于食物，西班牙人只有为数很少的稻谷，他们被饥渴、睡眠不足，还有无数身上带刺、吸血的昆虫折磨得筋疲力尽。一路上，这些虫子不离身前左右，荆棘剐破了身上的衣服，他们的腿脚酸痛，受了嗡嗡飞舞的蚊子叮咬的脸颊肿得老高，白天不得片刻休息，夜里睡不安稳，眼见大家就要彻底崩溃了。在出发一星期后，大部分人已无法再经受这种折磨， 于是，清楚真正的危险还在后头的巴尔波亚下达命令：凡是患了热病，无法跟上队伍的人将被落下，他只要那些最精干的人与他进行这场决定性的历险。         终于，地势升高了，在泥泞的低地唯一能够显示热带地区富饶的森林，现在变得疏朗了。但他们也失去了树荫的庇护，近赤道带的太阳粗鲁猛烈地烤着他们身上沉重的甲胄，这些疲惫不堪的人们一步一步地，而过程似乎很短地爬上了将两片海域一分为二的连绵的山岭。视野逐渐地变开阔了，晚间的空气清新起来，历时十八天的英雄般的努力，千难万险似乎已经克服了，在他们眼前是拔地而起的群峰，按照印第安向导的说法，站在山顶便可放眼两片大洋，一个是大西洋，另一个是还未知的、尚未得名的太平洋。         眼下，来自大自然弗如人意的阻碍似乎一下子消退了，但还有一个敌人挡在他们面前——当地的印第安首领会率领数百名武士阻止陌生人通过。不过，巴尔波亚在与印第安人的交锋中久经战阵，只要将火绳枪里的火药齐射出去，再把人造的 http://www.PHPget.cn  Page 4
人类群星闪耀时 电闪雷鸣一般的神奇炸药投向土著人，就足够了。魂飞魄散的土著连声惊叫，四处逃窜，西班牙人和他们的猎犬在后面猛追不舍。 轻松取得的胜利并没使巴尔波亚感到十分痛快，他像所有“西班牙征服者”一样，在出奇的凶悍上再涂上不光彩的一笔。他要一群被捆住的、无力抵抗的俘虏做斗牛场和角斗场上的牺牲品，要把他们千刀万剐，扯成碎片，去受那群饥饿的猎犬撕咬。一场令人发指的屠杀抹黑了巴尔波亚永恒之日的前夕！         在西班牙征服者的品格和性情中存在一种奇特的、说不清楚的混合物。一方面，他们像虔诚的基督徒那样从心底热切地呼唤上帝；另一方面，又在人类历史上留下最邪恶凶残的名号。他们能够达到英雄般的献身勇气和承受力，也以最丑恶的方式相互欺骗和争斗，然而，在卑劣中他们还对光荣与美好有清楚的认识，对历史意义的伟大责任具有高尚的理解。同是这位将无辜的、失去反抗能力的俘虏丢给猎犬们，兴许会满意地拍打畜生挂着人类鲜血的嘴唇的巴尔波亚，还确切无误地明白自己的作为将对人类历史具有何等的意义。在此重大的时刻，他的每个举动都将成为千秋百代之后的不可磨灭；他清楚这一年的9月25日，将成为世界历史上重要的一天。这位冒险家如此的铁石心肠、肆无忌惮，正表明他是多么清楚自己肩负的使命的永恒意义。         到了晚上，就在血淋淋的屠杀之后，一个土著指着不远处的一个山顶对他说，站到那上面，就能望见那片海。闻听此言，巴尔波亚即刻下令，让伤者和体力不支的人留在遭他们洗劫的村落里，还能前进的人—最初与他从达里安出发的一百九十人中的六十七人，继续攀登那座山峰。到第二天上午10点左右，他们接近了山顶，只剩下一块不太大的突起的山岩还要爬过去。这时，视野已经变得无比辽阔了。         也就在这时候，巴尔波亚命令大家停下，谁也别想跟他一起上去，因为他不想任何人与自己分享对这片未知海域的第一眼󯿿t望。他要成为继穿越了大西洋之后，又见到另一片为世人所不知的海洋—太平洋的第一个西班牙人、第一个欧洲人、第一个基督徒。他要做到天下无双、垂之永恒。         他左手举着旗子，右手持着长剑， 心头为这一时刻所代表的意义怦然跳动，他慢慢向上攀爬，辽阔的大地衬托出他孤单的身姿，他的动作并不十分急切，因为实质性的工作已经结束了，仅需再向前几步，越来越少的几步。现在，他到达了顶峰，无比壮阔的景观赫然呈现在眼前，一望无际的反射出耀眼光芒的水面就躺在那一片树木葱郁的山坡下面，那是大海，是大海！是人们迄今为止只能梦想还未见识的陌生的海洋！哦，这就是哥伦布和所有继他之后的人们多年寻找却一无所获的奇妙的海洋，它的波浪洗刷着美洲、印度和中国。巴尔波亚看了一遍又一遍，充满喜悦、充满自豪地品味着这种感觉—他是第一个眼珠里映现出这片无边的、蔚蓝的海水的欧洲人。          巴尔波亚对着远方出神地眺望了好一阵，才招呼他的同伴一同分享这份自豪。大家无比激动地向上爬着、喘息着、尖叫着，用热切的目光张望着，发出啧啧赞叹。忽然，一位叫安德斯・德・瓦拉的牧师凑过来，开始唱起赞美诗，众人的欢呼雀跃马上止住了。这些士兵、冒险家和恶棍们粗重沙哑的嗓音汇成了一首虔诚的圣歌，土著人迷惑不解地看着这伙人在牧师的吩咐下，跑到林子里伐到了一棵树，削成十字架的形状竖了起来，还把西班牙国王名字的首写字母刻在上面。这竖立起来的十字架仿佛两条木制臂膀，要将遥不可及的大西洋和太平洋归于掌握。         这时，一直沉默而令人生畏的巴尔波亚走过去，对他的士兵们讲了一番话。他说应该感谢上帝施予这份荣耀与恩泽，令他们正在做一件正确的事，还应该祈求主继续帮助他们征服这片大洋和这片土地。假如他们能像过去一样忠诚地追随他，那么，当大家从新印度回去的时候就将是最富有的西班牙人。说着，他庄严地向着风中飘扬的旗帜挥了挥手，表示凡是这股风所到之处，都将归西班牙人所有。然后，他唤过书记官安德雷斯・德・瓦尔德拉巴诺，要他将这次壮举书写下来，留给千秋万代。瓦尔德拉巴诺铺开羊皮纸，这卷纸还有墨水瓶和一杆翎毛笔是装在一个密闭的木匣子里，由他一路携带的。在这篇颂文中，他运用了西班牙语中所有尊贵的称谓—“今时今地南海之发现者，乃德高望重、受人景仰之瓦斯科・努乃兹・达・巴尔波亚船长大人也。吾皇总督谨立”。接着又补了一句，加以确凿，“瓦斯科・努乃兹・达・巴尔波亚先生实乃得见此大洋第一人也，特书此文供后来者瞻仰”。         文章写罢，这六十七个人才顺着山势下行，1513年9月25日开始，人类知道了地球上这最后一片、先前不为人知的海洋。 第一部分 越入永恒第6节 黄金与珍珠     现在，他们实实在在看到了这片大洋，下一步该去海滩了，感受那水淋淋的潮汐，去触摸它，品尝它，到岸边搜集他们的战利品!从山上下来需要两天，因此巴尔波亚必须得知道最快的下山之路。于是，他将手下人分成几个小队，由阿伦左・马丁带领的第三小队率先到达了岸边。现在，这支小队中的每个普通一员都充满了非凡的虚荣心，想要自己成为不朽的人，而平凡的马丁竟立即叫一名书记员白纸黑字地写明他是第一个将两脚和双手浸入这片还不知名的海水中的人。这样做过之后无异于在他天生的自负中又添了一份不朽的荣耀感，于是他明明白白地向巴尔波亚通报，自己已经到达了大海，并且亲手摸到了这里的水流。         巴尔波亚闻言，立刻进行了更出风头的布置。次日，也就是圣迈克尔节会这一天，他只要二十二个人陪着出现在海滩上，他将自己装扮得就像圣迈克尔一样，举行了庄重的占领新大洋的仪式。不过，他并没急不可待地冲到海边，而是像新海 http://www.PHPget.cn  Page 5
人类群星闪耀时 洋的领主一般神态傲慢地倚靠在一棵树下，静静地等着涌起的浪花奔向脚边，像一只伏贴的爱犬那样伸出舌头舔着他的脚趾，这时方才脱去亮锃锃的铠甲，一手持剑，另一只手擎着画着圣母像的卡斯蒂利亚的旗帜，迈步走向大海。当浪花冲刷到他的大腿，他才将全身投入这片漫无边际的、陌生的海水里，从前的叛逆、混混儿，现在成了国王最忠诚的仆人和胜利者。巴尔波亚一边向着四面八方挥舞旗帜，一边放声大叫：“万岁！强大的至高无上的君主费尔南多、卡斯蒂利亚的乔安娜、莱昂和阿拉贡！我以你们的名义和卡斯蒂利亚皇室的恩泽，实实在在地、永远地占据这里的海水、土地、岸边、港口和列岛！如有其他君王、船长、基督徒、异教徒，或者别的教派和级别的人物来此称雄，我发誓将以卡斯蒂利亚国王的名义保卫这里！只要世界不灭，直至末日审判那天，这里的一切永远属于吾皇！”         同来的其他西班牙人将这几句誓言重复了一遍，其喊声盖过了隆隆的涛声，每个人都尝了尝海水，书记官瓦尔德拉巴诺又取出纸笔记录下这次占领大海的仪式，文章的结尾处这样写道：“此二十二人连同书记官安德雷斯・德・瓦尔德拉巴诺，乃首批立足此地之基督徒，每人手指均摸过这里的水，并为探明此海水是否与别处海水同样咸，特亲口尝试。现吾等知无谬矣，乃叩首以谢上帝。”         大功业已告成，现在只剩将非凡的业绩转化为现实的收获。西班牙人通过劫掠和交易从土著人那里弄来一些黄金，此外还有一个更大的惊喜正等着他们。印第安人带来满满一捧珍贵的珍珠，这宝贝在附近的几座岛屿上出产极其丰厚，其中的一座岛屿叫作皮勒格日那。塞万提斯和维加（注：塞万提斯，西班牙作家；维加，西班牙剧作家和诗人）曾歌颂过这种珍珠，因为它是最美的珍珠，曾被嵌在西班牙和英格兰的王冠上。西班牙人的口袋里和袍袖里装满了这种被土著人看得仅比贝壳和浪沙贵重一些的珍宝，而当他们进一步贪婪地询问对他们无比重要的东西—黄金时，印第安首领手指南方—群山隐没在地平线的地方，藏着数不清的这种珍宝。那边的统治者用纯金器皿盛饭吃；巨大的四条腿的动物，印第安首领指的是骆驼，将大包的奇妙物资运进国王的宝库。首领道出了那个位于大海南部，群山之外的国家的名字—皮鲁，一个奇异的、音律优美的名字！         巴尔波亚朝着首领的手伸出去的方向凝望，只见天空衬出山峰浅淡的轮廓，充满诱惑的、声调柔和的名字—皮鲁，印在了巴尔波亚的心里，令他的心为之怦然而动，这是他的人生中第二次看到了鬼使神差的、伟大的希望。第一次从柯玛格尔那里传出的关于附近大海的消息，已被他实现。他已经发现了藏珍珠的海滩和新大洋，或许接着还能实现第二个愿望—发现和征服印加王国，世界上的黄金之国。第一部分 越入永恒第7节 上帝不允许     巴尔波亚满怀渴望地良久凝视着远方，皮鲁和秘鲁两个字眼像金铃子一般在他的灵魂中发出震颤，但是，这回他无法更进一步进行危险的探索，多么痛苦的放弃呀！因为谁都不能仅靠几十个疲惫的人去征服一个王国，所以，他必须先返回达里安，待过些时候凑齐了兵力，再卷土重来，踏上通往俄斐之路。然而，归途几乎与来时同样艰辛，西班牙人再次在丛林中披荆斩棘开辟道路，再次在土著人的袭击中九死一生，不过，这回不再是一支像样的军队了，而是一支伤病交加的残部在靠最后一丝力气艰难行进，而巴尔波亚本人也差一点儿就死了。他被放在担架上，由印第安人抬回了达里安，这一天正是1514年1月19日，千辛万苦的跋涉之后的第四个月。不过，历史上最伟大的业绩之一已然完成了，巴尔波亚也兑现了他的诺言，每个跟随他冒险进入未知领域的参与者都成了富人，他手下的士兵们都从南海沿海带回珍宝，而这是哥伦布及别的征服者不曾办到的，他还让所有殖民者都分得了一份好处，进献皇室的财宝也备足了，分东西上了瘾的他居然让他的猎犬莱昂希科也像其他战士一样得到一份犒赏。这畜生得了五百金比索的赏金，作为它撕咬土著人血肉之躯的奖赏。有了如此成就之后，殖民地上便再无人挑衅他作为总督的权威。这位冒险家和叛逆被众人奉若神明，他可以无比骄傲地向西班牙发布消息，称自己是自哥伦布之后为卡斯蒂利亚皇室做出最大成绩的人。经过惊心动魄的攀登，好运的曙光冲破了笼罩许久的乌云，现在他站在了峰尖儿上。         但是，巴尔波亚的好运只存在了很短的时间，又过了几个月后，达里安的民众就令他的好运在烈日炎炎的六月里化为了泡影。起先，有一只船影影绰绰地浮在地平线上，这在世间如此荒僻的角落简直就是一个奇迹，接着再往下看，在那只船后面还有第二、第三、第四、第五艘船，很快就有了十艘，不！是十五……二十艘，是整个一支舰队在朝着码头驶来。不久大家便明白了，是巴尔波亚早先发出的信件，而不是他得胜的消息使然。他的消息尚未到达西班牙，而他的信件已经传出了柯玛格尔所说的附近的南海以及黄金地和要求一千士兵征服那些地方的音讯。对于这次远征要装备一支强大的舰队，西班牙皇室并没过多犹豫，但要将如此重任托付给像巴尔波亚这样声名狼藉的冒险家和叛徒，却着实令塞维利亚和巴塞罗那当局颇多疑虑。不过，还是有一位年已六旬、富有且受人尊敬的私家领主佩德罗・阿里阿斯・戴维拉，被大家习惯称为佩德拉里阿斯的人物，被差遣到殖民地，至少是作为国王的总督来发布指令，惩办以往的犯罪，还要为国王找到南海，征服黄金之地。         而目前的局面令佩德拉里阿斯十分心烦，一方面，他是被派来要叛逆巴尔波亚招认驱逐前任总督的经过，一旦罪名得到认定，便可以实施抓捕或就地处决；另一方面，他是被派来寻找南海，但当他的船只刚碰到岸边，就听说正是这位要被他带上公堂的巴尔波亚身先士卒地完成了此项伟大的功业，而且这个叛徒还举行了庆功大会，以表明这是继发现美洲新大陆 http://www.PHPget.cn  Page 6
人类群星闪耀时 之后为西班牙皇室立下的最大功勋。自然，现在他不能像处决一名普通犯人那样将巴尔波亚的人头放到绞刑架上，他不得不对此人以礼相待，还要诚心地表示祝贺，然而从即时起，巴尔波亚算是逍遥法外了。佩德拉里阿斯则永远无法原谅自己，因为他的对手将去独立完成本来派他成就的事业，从而令对手得以名垂青史。         时机尚不成熟，为了不过早惊动殖民者们，佩德拉里阿斯必须隐藏对他们心目中的英雄的憎恨。这样一来，查证便被拖延了，甚至出现了假装的和睦。为此，佩德拉里阿斯还将待在西班牙的女儿许给巴尔波亚，然而，他对巴尔波亚的憎恶和嫉妒却压根儿没有减轻。特别是在西班牙那边闻知了巴尔波亚的功绩之后，发来一道指令，将昔日的叛贼篡得的头衔授予了叛贼，让他当了总督，并要求佩德拉里阿斯凡有大事都要与之协商。这下，这股憎恶变本加厉了。一山岂容二虎，这片地方也容不下两位总督，总得有一位服软，两者中必要一人消失。巴尔波亚清楚自己脖子上还悬着利剑，因为佩德拉里阿斯握有兵权和司法权。这便促成了巴尔波亚第二次飞入永恒，这次取得的成就就像第一次那样光彩照人。他征得佩德拉里阿斯的同意，为探索南海沿岸，征服更广阔的地区，组织了一次远征，但是老叛徒心底的企图是要到另一片海岸独立称雄、摆脱控制，建立自己的舰队，成为自己一方水土的真正领主。如果可能，再去征服新世界的俄斐—神奇的皮鲁。佩德拉里阿斯不怀好意地同意了对方的请求，假如巴尔波亚在其行动中毁灭了，就再好不过了，即便他在这项事业中取得了成功，到时也来得及铲除这个野心勃勃的家伙。         巴尔波亚开始了他的又一次飞入永恒。第二次的行动甚至比第一次还要壮观几分，尽管没在历史上留下同等光荣的一笔，这实在是因为历史只颂扬成功的绩业。这次巴尔波亚不仅带了手下人去穿越地峡，还带了木板、船板、帆篷、锚钩、轮盘，这些都是四条双桅大船上的配件，由千名土著人扛过高山。只要有一支他的舰队到达那里，那么他便可占有全部海岸，征服产珍珠的列岛和皮鲁，神奇的皮鲁！         但这次，命运开始与这群勇敢的人作对，一路上他们遭遇了许多新的阻碍。行进在潮湿的丛林中时，虫子啃噬了木板，船板霉烂了，无法再用。可巴尔波亚没有使自己泄气，在途经巴拿马海湾的时候，他命人砍倒大树，制成新的船板，他奇迹般旺盛的精力似乎无所不能。双桅船已经搭建好了，这是太平洋上的第一批双桅船，可是忽然间，一阵飓风掀起巨大的海浪，冲向他们放船的河湾，刚装备好的舰船不是被冲垮，就是沉入水底了。他们不得不第三次开始造船，这回总算备好了两艘双桅船，巴尔波亚顶多再要两艘或者三艘，便可出发去征服那片自从印第安首领手指之后就令他梦寐以求的土地，去征服那令他闻之心动的皮鲁。他只要一小撮勇士听他领导，再请来大批的援兵，便可建起他自己的王国！只要再有几个月，再有一些小小的运气配合他的勇敢，那么历史上对印加的胜者和皮鲁的征服者的称呼，将不是皮萨罗，而是巴尔波亚！然而，命运之神实在不够慷慨，甚至对它的垂青者也同样残酷。上帝极少允许谁达到超凡入圣，充其量允许某人成就一项不朽的绩业。 第一部分 越入永恒第8节 破  灭     巴尔波亚准备以他钢铁般的意志进行这项伟大的事业，但是，他大刀阔斧的成绩给他带来了危险，因为佩德拉里阿斯不信任的眼睛警惕地注意到他的副手的企图。或许由于有人出卖，使他得知了巴尔波亚称雄的梦想，也许仅仅因为他对旧日叛徒的第二次成功心存忌惮。不管出于何种原因，总之，他突然发了一封言辞恳切的信给巴尔波亚，要他在临出征前返回离达里安不远的一个小镇阿克拉，说是要召开会议。正想从佩德拉里阿斯那里求得援兵的巴尔波亚接到信函后马上返回了，在进入城门以前，有一小队士兵朝他迎面走来，显然是为了迎接他的到来。巴尔波亚兴高采烈地上前拥抱这队人的首领—他多年的同志、在发现南海时的伙伴、亲密的朋友皮萨罗。         但是，皮萨罗用手重重地扣住他的肩膀，宣布他已被逮捕。皮萨罗也渴望不朽，也渴望征服黄金之地，兴许抓住眼前这个非同寻常的人正令他乐开了花呢！总督佩德拉里阿斯为这个已被定论的造反开庭了，案情审理得十分仓促且不太公正，短短几天后，巴尔波亚就在他最忠诚的同伴的押解下，走上了断头台。行刑者的刀光一闪，人头落地，这亮光在第一位同时见到围绕世界的两片大洋的人的眼中永远地熄灭了。第二部分 征服拜占庭第9节 意识到危险    时    间：1453年5月29日        事    件：征服拜占庭        核心人物：穆罕默德二世        意识到危险         1451年2月5日，一个神秘的信使来到了小亚细亚，将穆拉德苏丹的死讯带给了他的长子——二十一岁的穆罕默德。这位精力充沛且狡猾过人的王子对他的谋臣策士只字未提，便飞身跃上他的宝马良驹扬尘而去。他骑着这匹异常神骏的宝马驰骋数百里到了博斯普鲁斯，而后迅速越过它，抵达欧洲海岸的加利波利。直到到了这里，他才向最忠诚的臣子道出父王的死讯。为了摧毁其他任何人企图继位，他集结了一支精锐部队开往阿德里安堡。在那里，他的土耳其帝国统治者的地位是无人反对的。         一上来的统治手腕就清楚地显示出穆罕默德可怕的残忍与果敢。为了提早消除他的同胞对手，便将尚未成年的弟弟淹死 http://www.PHPget.cn  Page 7
人类群星闪耀时 在浴缸里，接下来的做法再次显示了他的工于心计和狠毒，他将上次被雇来谋害胞弟的杀手派去参加一桩必定送死的暗杀。         一个比穆拉德更深谋远虑、年轻、热情、追求荣耀的穆罕默德已经做了土耳其苏丹的消息令拜占庭为之恐惧，从上百名间谍那里，他们得知这个雄心勃勃的人物发誓要将昔日的世界大都归于自己统治。尽管此人年纪轻轻，但无论白天黑夜他都在为这项人生大计深思熟虑。这还不算，所有的报告都众口一词地说这位新君王有着出类拔萃的军事和外交才干。穆罕默德是一个虔诚与残暴、热情与奸诈并存的人；他有教养，热爱艺术，常读拉丁文的凯撒和罗马名人传记；同时，他凶狠无比，嗜杀成性。此人长着一双漂亮而忧郁的眼睛，鹦鹉的喙一样尖利的鼻子，恰能说明他是将不知疲倦的实干家、勇敢的士兵和大刀阔斧的外交家三种特性集于一身的人。所有这些惊人的能力都集中于一个决心：他的祖父巴耶塞特和父王穆拉德都曾令欧洲领教过新土耳其的军事威力，他一定要大大超过他的前辈，不过，他要走出的第一步已被对方觉察了，对，就是拜占庭！这颗最后嵌在君士坦丁（注：指君士坦丁一世）和查士丁尼（注：即查士丁尼一世，东罗马帝国皇帝，527～565在位）皇冠上的绚丽宝石。         面对志在必得的手掌，这颗宝石的确在劫难逃了。拜占庭帝国，这个东罗马帝国曾经势吞天下，从波斯到阿尔卑斯，向前直抵亚洲沙漠。一个如此泱泱帝国，历数月之功尚难横贯，而现在只需抬抬脚，三个小时便可穿过。拜占庭帝国最可悲之处在于只剩下头部而没有身躯，只有首都而没有国土；只剩下君士坦丁堡，这个拜占帝国的都城，即今日的伊斯坦布尔，归皇帝所有，归巴西列乌斯皇帝（注：即东罗马帝国末代皇帝）所有；而加拉太已然落入热那亚人手中，城墙以外所有的疆土又都沦为土耳其的。这最后一位皇帝的王国只有手掌心一般大，不过是围墙内的一群教堂、宫殿和迷宫一般的建筑，这便是所谓的拜占庭了。早先就曾被十字军侵害到心脏腹地，再加上瘟病令人丁减少， 国内和教派间的争斗，长期地处于抗击游牧民族的状态，使得这座城池产生不出单凭自己的力量就能自卫的人和那种勇气，更不必说拜占庭在各个方面已经受到敌对势力的长期牵制了。拜占庭最后一个皇帝君士坦丁・底拉格希斯的圣衣随风飘摆，他的皇冠仿佛是命运的戏弄，因为这缘故，他才被土耳其人围困；同样的原因还使他成为西方社会共有的圣体。承载着千年文明的拜占庭对欧洲而言，是一种荣耀的象征。倘使基督徒们能够齐心协力捍卫这最后的摇摇欲坠的东方堡垒，那么圣索非亚这座既是最后也是最美的东罗马基督大教堂还将继续保留它的信仰地位。（注：此处指奥斯曼帝国攻陷君士坦丁堡后迁都这里，更名为伊斯坦布尔，改圣索非亚教堂为清真寺。）         君士坦丁很快就明白了这种危险处境，所以尽管穆罕默德总在唱和平的高调，他还是接连不断地派信使到意大利，到教皇那里、到威尼斯、到热那亚，请求他们的战舰和士兵增援。但是，罗马和威尼斯方面都在犹豫，这是由于东教与西教间的隔阂还在加大。（注：随着罗马帝国在公元395年分裂为以君士坦丁堡为首都的东罗马帝国和以罗马城为都城的西罗马帝国，基督教不久也在实际上分为东正教和天主教两大支。君士坦丁堡大主教逐渐成为东正教领袖，罗马大主教领袖自公元4世纪起自称皇帝。东正教与天主教在1054年正式分裂，史称“东西教会大分裂”。）希腊教会憎恶罗马教会，他们的长老院拒不承认教皇的最高领导地位。当然，眼见土耳其人引发的危险，在费拉里和佛罗伦萨的两次会议上，两教合并是早有决定的，而且老早就向拜占庭保证共抗土耳其，但每当拜占庭方面的危险不那么严峻的时候，希腊教会就拒绝令协议生效。可眼下，穆罕默德已经做了苏丹，危急盖过了希腊正教的顽固。拜占庭一边向它请求紧急支援，一边派信使通知罗马，说希腊正教默许了。现在，战舰和士兵已经整装待发了，在其中一艘舰上有一名教皇使节随船，隆重祝贺西部两教的和解，以此向世界表明，无论谁向拜占庭发动进攻，都是对基督教合并的挑衅！第二部分 征服拜占庭第10节 和解的弥撒礼     十二月中的这天，庆贺两教合并的盛会场面极为壮观。金碧辉煌的巴斯利卡，从前那些斑斓的大理石和流光溢彩的珠宝镶嵌，是今日的清真寺无法比拟的。皇家的达官显贵们环立两侧， 头戴皇冠的君士坦丁走上前来，他成了这次合并地位最高的目击者和证人。由无数支蜡烛照耀的大殿被挤得满满的，在讲坛跟前坐着罗马教皇的使节艾斯都拉斯和正教派的长老格列雷戈里斯，他们十分亲善地为这次弥撒致贺词。教皇的名字第一次在这个教派中被祈祷者连呼数遍，用希腊语和拉丁语同时唱响的虔诚圣歌也首次回旋于这所教堂的穹顶。斯皮里迪翁的圣体由两队已经和解的教士无比庄重地抬过来，东西两方现在是一个信仰，似乎能永远结为一体。年复一年的激烈争执，对于欧洲的看法，对于西方世界的基本观点，终于再一次理顺了。         然而，历史上的理智与和解总是那么短暂匆忙，甚至统一信仰的祈祷者们的合唱还在教堂里余音缭绕的时候，在外面修道院的屋子里，教条的修士格纳丢斯已经在为反对拉丁人和出卖真正的信仰而叫嚣了。由理智刚刚编织起来的纽带，又遭到疯狂地撕扯，正如希腊教徒不实实在在的归顺，他们位于地中海另一端的亲友也把出手相助的事情忘得差不多了。他们确实派过去几艘战船和几百名士兵，但至于城邦的安危就听天由命了。第二部分 征服拜占庭第11节 战争爆发     只要开战的准备工作还没做好，暴君们总会口口声声大谈和平，穆罕默德便是如此。在他刚登基的时候，曾特别友好地接见君士坦丁皇帝的使臣，说一些格外动听的话，他以上帝、先知、天使和《古兰经》的名义当众发誓，他将忠诚遵守与 http://www.PHPget.cn  Page 8
你可能喜欢
滑铁卢的一分钟 最常用到的35种心理... 金刚经全文注音版 超常记忆力 清晰的表达 游褒禅山记 前赤壁赋
《滑铁卢的一分钟》	80% 推荐	8页	免费
滑铁卢的一分钟随感	80% 推荐	2页	免费
滑铁卢的一分钟	50% 推荐	19页	免费
滑铁卢的一分钟	80% 推荐	5页	免费
滑铁卢的一分钟	40% 推荐	5页	免费
更多与“滑铁卢的一分钟”相关的文档>>
©2013 Baidu 使用百度前必读 | 文库协议
1234567890ABCDEFGHIJKLMNabcdefghijklmn!@#$%^&&*()_+.一三五七九贰肆陆扒拾，。青玉案元夕东风夜放花千树更吹落星如雨宝马雕车香满路凤箫声动玉壶光转一夜鱼龙舞蛾儿雪柳黄金缕笑语盈盈暗香去众里寻他千百度暮然回首那人却在灯火阑珊处
复制 | 分享
文字已复制
分享至： ×

5 财富值
/20
