登录注册
信息新闻公告研报博客论坛微博选股人物更多
 
“如何建设银行开发测试云”网络研讨会 (1)
2013-01-02 15:14     原文链接
　　“如何建设银行开发测试云”网络研讨会
　　【赛迪网讯】金融机构要开发的应用系统很多，在同一时间段里开发的项目多，针对每个项目又需要搭建不同的开发环境、测试环境、应用环境，这样就会遇到资源不足的问题。开发部门不可能无限制地购买新的服务器来满足开发测试的需求。总是觉得服务器不够用，电也不够用，机房也不够用。采用开发测试云技术，可以让资源统一动态地分配，可以节省大量的物理机，减少对机房和电的压力，并减少开发测试过程中因为设备共用造成的应用冲突。
　　同时，对开发测试的客户端PC而言，采用虚拟桌面的技术云化，一方面能保证代码安全不流失，还能预防因单机故障导致代码丢失，并可以加快部署节奏，根据项目人员随时增加虚拟客户端的数量。
　　如何打造金融机构的高效开发测试中心？赛迪网邀请戴尔中国公共事业部与大企业部资深解决方案架构师姚吉松做客赛迪网直播间，与金融机构IT经理们一同探讨——如何建设银行开发测试云。
　　添图
　　以下为在线研讨会文字实录：
　　主持人：尊敬的各位IT经理、嘉宾，大家上午好。欢迎参加赛迪网联合戴尔中国举办的“如何建设银行开发测试云”在线研讨会，我是赛迪网谢涛。很高兴能在这里为大家举行今天的在线会议。
　　今天我们请到的开发测试云专家是戴尔中国公共事业部与大企业部资深解决方案架构师姚吉松先生，姚吉松先生是我们本次研讨会的主讲人，姚先生欢迎您。
　　姚吉松：：谢谢。
　　主持人：对正在参加我们研讨会的各位金融机构IT经理来说，年底是最忙的时候，我想12月31日的晚上可能你们当中很多人需要加班到深夜，非常感谢你们百忙之中抽时间参加我们的研讨会。
　　众所周知，金融机构的IT经理和技术工程是非常非常辛苦的。不仅工作非常辛苦，上下班也非常奔波。很多银行有好几个数据中心，有的在金融街，有的在上地，有的在陶然亭，还有的数据中心要搬到顺义的马坡去。
　　为什么大家要搬到这么远的地方上班？对很多人来说都不太方便，最主要原因是电不够用，机房大小也不够用，每家银行都买越来越多的机器，市里的机房容纳不下了就要搬到远郊去。在银行数量越来越多的服务器当中，有相当一部分是用来做开发和测试用的。
　　我们有没有办法能够让银行的信息中心不膨胀得那么快？可不可以不买那么多机器？不搬家到马坡去？让市里的信息中心机房多用几年？我想姚先生今天的演讲主题与此有很大关联。当然戴尔要解决的问题远远不止这一个，我想今天参加研讨会的IT经理人会有不小的收获。
　　您可以在我们访谈过程中随时向我们的嘉宾提问，不过为了保证本次研讨会的质量，我们会在会后QA环节统一回答。另外我们今天设置了抽奖环节，一共有五套无线鼠标等着您。
　　我想已经有很多嘉宾迫不及待想听我们嘉宾的精彩演讲了，下面请姚先生为我们讲解戴尔开发测试云解决方案。
[ 快照说明 ]  [ 原文地址 ]   [ 举报栏 ]

涨幅前十名跌幅前十名
排名	股票名称	涨幅（%）
	*ST恒立	373.214
	*ST生化	282.015
	*ST关铝	115.300
	S*ST天发	83.474
	*ST远东	81.818
	*ST路桥	53.021
	*ST中钨	44.343
	*ST浩物	43.979
	成城股份	10.086
	大富科技	10.041
©2012 浙江核新同花顺 B2-20030161收藏搜牛  |  设搜牛为首页  |  反馈意见 加入网站收录  |  使用须知  |  同花顺首页  |  关于我们
