






新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库



帮助 

首页
分类频道
特色百科
玩转百科
百科用户
百科校园
百科合作
 手机百科
个人中心











 
















营业税改增值税
 


百科名片

 

根据统计上海市有89%的试点企业在改革后税负得到不同程度的下降，如何应对“营改增”带来的好处，享受结构性减税，如何享受出口服务零税率和免税的优惠，如何应对增值税下的纳税申报、会计核算的挑战。 


目录
简介挑战试点

计算规则相关有关规定


重点教材


展开
 

编辑本段简介

根据统计上海市有89%的试点企业在改革后税负得到不同程度的下降，如何应对“营改增”带来的好处，享受结构性减税，如何享受出口服务零税率和免税的优惠，如何应对增值税下的纳税申报、会计核算的挑战。意义
 
（一）有利于减少营业税重复征税，使市场细化和分工协作不受税制影响；
 
（二）有利于完善和延伸二三产业增值税抵扣链条，促进二三产业融合发展；
 
（三）有利于建立货物和劳务领域的增值税出口退税制度，全面改善我国的出口税收环境。
 
或可减税700亿元
 
此前，对货物和劳务分别征收增值税和营业税，在这种税制结构下增值税纳税人外购劳务所负担的营业税、营业税纳税人外购货物所负担的增值税，均不能抵扣，重复征税问题未能完全消除。
 
社科院财贸所税收室主任张斌表示，营业税改增值税从整体上来看，能够降低企业负担。
 
据此前中金公司估算，如果试点扩大到全国，试点行业的税负可能减少约470亿—700亿元。
 
财政扶持税负增加企业
 
中金指出，可选择按照营业额的3%缴纳增值税，但不得进行增值税抵扣；因此，没有完整会计账册的小微企业无法享受增值税抵扣带来的税负减轻。
 
有信息显示，一些企业在营业税改增值税的试点过程中，由于制度和自身业务等因素反而增加了税负。
 
郑建新表示，从制度层面讲，由于试点仅在部分地区的部分行业开展，试点企业外购的货物和劳务中还有部分不能进行抵扣，所以试点初期个别企业可能会因抵扣不完全，造成企业税收负担短期内会有所增加；从企业层面讲，因为企业成本结构、发展时期、经营策略不同等原因，在改革初期，个别企业税收负担也可能会有一定增加。
 
针对改革试点初期个别企业税收负担增加的问题，郑建新透露，上海市相应制定了过渡性的财政扶持政策，专门设立了专项资金，对税收负担增加的企业给予财政扶持。

编辑本段挑战

（一）增值税发票问题
 
1、自本地区试点实施之日起，试点地区增值税一般纳税人从事增值税应税行为（提供货物运输服务除外）统一使用增值税专用发票和增值税普通发票，一般纳税人提供货物运输服务统一使用货物运输业增值税专用发票和普通发票。
 
2、试点地区提供港口码头服务、货运客运场站服务、装卸搬运服务以及旅客运输服务的一般纳税人可以选择使用定额普通发票。
 
3、试点地区从事国际货物运输代理业务的一般纳税人，应使用六联增值税专用发票或五联增值税普通发票，其中第四联用作购付汇联；从事国际货物运输代理业务的小规模纳税人开具的普通发票第四联用作购付汇联。
 
4、纳税人于本地区试点实施之日前提供改征增值税的营业税应税服务并开具发票后，如发生服务中止、折让、开票有误等，且不符合发票作废条件的，应开具红字普通发票，不得开具红字专用发票和红字货运专用发票。对于需重新开具发票的，应开具普通发票，不得开具专用发票和货运专用发票。
 
（二）税负问题
 
仍有部分服务业企业反映税负增加。调查中发现，有35.9%的受访企业反映税负增加。交通运输业和鉴证咨询服务业受影响较大，有58.6%的交通运输业受访企业税负增加。43.4%的信息技术服务业、文化创意服务业、鉴证咨询服务业受访企业税负增加。这些企业原本营业税税率为5%，“营改增”后，增值税税率为6%。
 
（三）对财务分析的影响
 
例如，按照当前的会计准则，损益表中“主营业务收入”核算的金额是含营业税的“含税收入额”，而营改增后“主营业务收入”核算的内容就应该是不含增 值税的“税后收入额”，假设实际税负变化不大，即使净收益数据的绝对水平不受很大影响，企业的利润率（利润/主营业务收入）数值会由于主营业务收入额的减 少而上升。
 
此外增值税不反映在损益表中，在账务处理上也与现行营业税的记账方法不同，都会影响企业财务报表的数据结构，从而影响企业的财务分析数据。
 
（四）企业所得税问题
 
税前扣除项目减少
 
1、可扣除的流转税减少
 
“营改增”之前，企业缴纳的营业税可以在企业所得税税前全额扣除。“营改增”之后，企业缴纳增值税不能在税前扣除，应纳税所得额增加。这是“营改增”对企业所得税最明显，也是最简单的影响。
 
2、可扣除的成本费用减少
 
“营改增”之前，企业支付的运费或其他劳务费用，可以作为企业的成本费用在税前扣除。“营改增”之后，企业支付的运费或其他劳务费用，由于可以抵扣增值税进项税额，包含进项税额的那部分，就不能再作为成本费用在企业所得税前扣除。
 
3、购进固定资产计税基础的变化
 
“营改增”还会带来购进固定资产计税基础的变化。比如交通运输业，原来按照3%税率缴纳营业税。
 
（五）货物运输业增值税发票问题
 
1、一般纳税人提供应税货物运输服务使用货运专用发 票，提供其他应税项目、免税项目或非增值税应税项目不得使用货运专用发票。货物运输业增值税专用发票分为三联票和六联票，第一联：记账联，承运人记账凭 证；第二联：抵扣联，受票方扣税凭证；第三联：发票联，受票方记账凭证；第四联至第六联由发票使用单位自行安排使用。
 
2、 货运专用发票中“承运人及纳税人识别号”栏内容为提供货物运输服务、开具货运专用发票的一般纳税人信息：“实际受票方及纳税人识别号”栏内容为实际负担运 输费用、抵扣进项税额的一般纳税人信息：“费用项目及金额”栏内容为应税货物运输服务明细项目不含增值税额的销售额：“合计金额”栏内容为应税货物运输服 务项目不含增值税额的销售额合计：“税率”栏内容为增值税税率：“税额”栏为按照应税货物运输服务项目不含增值税额的销售额和增值税税率计算的增值税额： “价税合计（大写）（小写）”栏内容为不含增值税额的销售额和增值税额的合计：“机器编号”栏内容为货物运输业增值税专用发票税控系统税控盘编号。
 
3、 税务机关在代开货运专用发票时，货物运输业增值税专用发票税控系统在货运专用发票左上角自动打印“代开”字样；货运专用发票“费用项目及金额”栏内容为应 税货物运输服务明细项目含增值税额的销售额：“合计金额”栏和“价税合计（大写）（小写）”栏内容为应税货物运输服务项目含增值税额的销售额合计：“税 率”栏和“税额”栏均自动打印“***”：“备注”栏打印税收完税凭证号码。
 
4、一般纳税人提供货物运输服务，开 具货运专用发票后，发生应税服务中止、折让、开票有误以及发票抵扣联、发票联均无法认证等情形，且不符合发票作废条件，需要开具红字货运专用发票的，实际 受票方或承运人应向主管税务机关填报《开具红字货物运输业增值税专用发票申请单》，经主管税务机关审核后，出具《开具红字货物运输业增值税专用发票通知 单》。承运方凭《通知单》在货物运输业增值税专用发票税控系统中以销项负数开具红字货运专用发票。《通知单》暂不通过系统开具和管理，其他事项按照现行红 字专用发票有关规定执行。
 
5、货运专用发票暂不纳入失控发票快速反应机制管理。货运专用发票的认证结果、稽核结果 分类暂与公路、内河货物运输业统一发票一致，认证、稽核异常货运专用发票的处理暂按照现行公路、内河货物运输业统一发票的有关规定执行。对稽核异常货运专 用发票的审核检查暂按照现行公路、内河货物运输业统一发票的有关规定执行。
 
6、自本地区试点实施之日起，试点地区新认定的一般纳税人 （提供货物运输服务的纳税人除外）使用增值税防伪税控系统，提供货物运输服务的一般纳税人使用货物运输业增值税专用发票税控系统。试点地区使用的增值税防 伪税控系统专用设备为金税盘和报税盘，纳税人应当使用金税盘开具发票，使用报税盘领购发票、抄报税。货物运输业增值税专用发票税控系统专用设备为税控盘和 报税盘，纳税人应当使用税控盘开具发票，使用报税盘领购发票、抄报税。
 
7、货物运输业增值税专用发票税控系统及专用设备管理按照现行增值税防伪税控系统有关规定执行，涉及的相关文书试点地区可在现有文书基础上适当调整。
 
8、自试点实施之日起，北京市小规模纳税人可使用金税盘或税控盘开具普通发票，使用报税盘领购发票、抄报税。[1]

编辑本段试点

行业

（一）、交通运输业：包括陆路、水路、航空、管道运输服务
 
（二）、部分现代服务业[主要是部分生产性服务业]
 
1、研发和技术服务
 
2、信息技术服务
 
3、文化创意服务（设计服务、广告服务、会议展览服务等）
 
4、物流辅助服务
 
5、有形动产租赁服务
 
6、鉴证咨询服务
 
暂时不包括的行业：建筑业、邮电通信业、金融保险业和生活性服务业
 
从事货物生产或者提供应税劳务的纳税人，以及以从事货物生产或者提供应税劳务为主，并兼营货物批发或者零售的纳税人，年应征增值税销售额（以下简称应税销售额）在50万元以上的；除前项规定意外的纳税人，年应税销售额在80万元以上的为一般纳税人，并不是500万为标准

情况

营业税改征增值税试点改革，是国家实施结构性减税的一项重要举措，也是一项重大的税制改革。试点改革工作启动以来，各试点地区财税部门认真做好测算工作，拟定改革方案，加强政策衔接，强化宣传发动，确保试点工作有序进行。[2]
 
安徽
 
“八个到位”推进“营改增”试点工作[2]
 
要求各级各部门要远谋近施，精心操作，确保营改增试点平稳有序进行，重点做到“八个到位”，确保“营改增”试点工作顺利推行。
 
一是组织力量要到位。要求各地建立“营改增”试点工作联席会议制度，财政、国税、地税等相关部门抽调人员集中办公。要按照试点工作一盘棋的思路，保持情况信息畅通，在辖区内做到步调一致，全省一体化推进试点工作。
 
二是宣传工作要到位。要求主动加强与宣传部门合作，及时组织主流媒体宣传报道，及时关注引导网络等媒体的舆论导向。要把宣传改革试点与对交通运输业和现代服务业等相关产业招商引资结合起来，对有意愿的投资商进行点对点宣传，充分利用国家给予先行先试政策，加大招商引资力度。
 
三是培训工作要到位。要求分五个层面做好培训工作，即各级领导干部培训、财政系统培训、国地税系统培训、银行国库系统培训、试点企业培训，每个层面培训的内容和侧重点有所不同，确保做到培训工作全方位、多角度、广覆盖。
 
四是信息交接要到位。随着试点宣传工作的开展和改革成效作用的显现，会吸引增加新的试点企业。要求各级政府和财政部门要更加细致的做好协调，妥善解决好后续新增试点企业信息交接工作。
 
五是技术支撑要到位。要求国税部门在9月1日前调试完成新的税收征管系统，完成硬件采购安装、软件开发调试、发票税控系统发行和安装等工作，留足一个月时间进行试点纳税模拟运行。
 
六是政策保障要到位。要求对国家和省里已经出台过渡期政策和解决问题的预案，抓好落实。在执行过程中，对发现的新情况、新问题，进行深入调查研究，及时提出对策。各地财政部门要算好帐，测算好本地收入变化。做好应对预案，在测算基础上，做好财力预调准备。抓好试点企业原享受的优惠政策的落实，及时与国税部门沟通，保证优惠政策的连续性，防止政策不落实影响招商引资工作。
 
七是模拟运行要到位。要求各级财政部门在协调、协助好国税部门和纳税人的模拟征缴的同时，重点按照税款入库方案要求，测试好财税库之间的连接，保证新的增值税准确无误的入库。
 
八是加强征管要到位。改革试点启动后，要求各地超前谋划，提高预见性，坚持实事求是，依法加强对新的增值税的征管，不遗不漏、全面准确、做实基数。
 
北京
 
出台过渡性财政扶持政策
 
为了平稳有序推进营业税改征增值税试点改革，北京市出台了过渡性财政扶持政策。自9月1日起，对税制转换期内按照新税制规定缴纳的增值税比按照老税制规定计算的营业税确实有所增加的试点企业给予财政资金扶持，帮助试点企业实现平稳过渡，确保试点行业和企业税负基本不增加，进一步调动试点企业参与试点改革的积极性。财政扶持资金由市与区县两级财政分别负担，并按照“企业据实申请、财税按月监控、财政按季预拨、资金按年清算、重点监督检查”的方式进行管理。[2]
 
天津
 
力保平稳转换 加强组织协调 抢抓改革机遇
 
一是力保平稳转换。天津市财税部门抓紧实施改革方案和相关政策，明确工作职责，细化工作要求，落实工作措施。成立“营改增”试点工作领导小组，协调解决试点改革中的重大问题，全力推动各项工作，使政策不折不扣地落到实处。加强财政扶持资金管理，确保据实申请，分类扶持，及时拨付，年终结算。加强信息网络建设，做到可查询，可申诉，可纠错，可监督。坚持公开、公平、公正，依法行政、规范办事，确保各项改革措施落到实处。加强试点改革的宣传，做好政策解读工作，为新旧税制转换提供良好的舆论氛围，确保按期实现新旧税制的平稳转换。[2]
 
二是加强组织协调。财政税务部门成立了“营改增”试点工作领导小组办公室，加强指导和协调，集中人员、集中精力，集中时间，研究制定税制改革的各项阶段性工作。根据《天津市营业税改征增值税试点方案》，在“营改增”准备阶段工作中，财政部门将参照纳入试点范围内企业2011年度实际运行情况，开展分户调查和调查样本模拟测算，提出征管业务转移界定办法、征管移交衔接及过渡期政策。市地税局着手对纳入试点范围的企业进行界定，确定“营改增”试点企业名单，测算“营改增”试点政策对企业经营、行业发展、税收收入等产生的影响，做好试点企业有关征管业务移交等工作。市国税局组织开展试点纳税人认定和培训、征管设备和系统调试、发票税控系统发行和安装，以及发票发售等准备工作。
 
三是抢抓改革机遇。天津市实施“营改增”试点改革，既是我国“十二五”时期财税改革的一项重要任务，同时也为天津加快产业结构调整，提升发展质量和水平提供了新机遇。天津作为沿海港口城市，第二产业发达，现代服务业规模不断扩大，对外经济贸易活跃，纳入营业税改征增值税试点，可以进一步促进社会专业化分工，推动二、三产业融合，支持现代服务业加快发展，减轻相关企业税收负担，促进交通运输和现代服务业聚集，推进发展方式转变和经济结构调整。天津市“营改增”试点后，对市政府制定的支持服务业和交通运输业营业税优惠政策，以及对试点后税负增加较多的单位，通过建立财政扶持资金的办法妥善解决。[2]
 
广东
 
加强实施准备、政策衔接、督查评估
 
自8月1日开始面向社会组织实施试点准备，开展试点纳税人认定和培训、征管设备和系统调试、发票税控系统发行和安装，以及发票发售等准备工作。几个月来，试点各项准备工作扎实有序推进：制定了试点实施方案，明确纳入试点范围的纳税人初步名单和基础数据，核实试点纳税人；全面培训试点税收征管人员，已完成培训2万余人次；设立试点财政专项资金，做好专项扶持的预案，对可能增加税负的企业给予扶持。[2]
 
一是加强组织领导，确保改革试点组织保障到位。省试点工作领导小组及其办公室要不断完善实施措施，帮助协调解决各地自身难以解决的问题。市县要认真参照省的做法，切实加强组织领导，健全工作机制，在人员、经费等方面给予必要保障。
 
二是加强实施准备，确保改革试点如期顺利启动。要认真做好税源摸查、征管衔接、纳税准备、模拟运行、制定过渡性财政扶持政策方案以及加强税务稽查管理等各项工作。10月13日前要完成涉税系统的调整升级，10月20日前要在征管系统中完成所有相关涉税事项以及发表发售和税控器具的准备，并完成对所有试点纳税人的培训。同时，针对税务登记、发票管理、纳税申报、系统保障等方面可能出现的紧急情况，制定应急方案。
 
三是加强政策衔接，确保试点税收征管体制的平稳过渡。确定国税系统是营业税改征增值税后的征管主体。要继续加强国税、地税部门之间的工作衔接，认真落实试点期过渡性政策，对部分企业因试点可能增加的税收负担，由各级财政设立试点财政专项资金予以补助。省里已决定由省财政安排约10亿元设立试点专项资金保障试点顺利进行。抓紧完善促进现代服务业发展的政策保障，开展实施税收任务划转、财政体制调整、应急方案完善等各项工作。
 
四是加强督查评估，确保试点经验的及时总结推广。一方面加大监督检查力度，确保中央和省的决策部署不折不扣落到实处。另一方面科学评估试点效果，深入研究试点对企业税负变化的结构性影响和广东省财政收入的影响，及时发现问题并研究解决，避免出现部分行业实际税负加重的现象。
 
五是加强宣传发动，确保推进改革试点的良好氛围。要把宣传工作与对试点纳税人培训结合起来，确保试点运行后纳税人购票、开票、申报、征管等有关工作顺利进行。要主动及时通过新闻媒体向社会通报试点情况，着重就国家开展试点的目的、广东省及早参加试点的原因、试点将产生的预期成效，以及对有关行业的过渡性支持政策等进行宣传解释，引导社会各界准确理解、支持试点。[2]
 
上海市黄浦区
 
“营改增”试点工作取得良好成效[2]
 
一是深化了分工协作，优化了投资导向。增值税抵扣链条打通后，企业购买应税服务的成本有所下降，增强了服务业竞争能力，形成了良好的产业导向，从而吸引更多资源向现代服务业集聚，对黄浦区大力发展总部经济，着力提升服务业发展能级、不断优化以金融为核心、以现代服务业为主体的产业结构起到积极促进作用。1-8月，该区现代服务业实现税收219.14亿元，税收占比达75.6%.
 
二是打通了产业链条，为企业拓展业务创造了条件。营业税改征增值税改革试点后，从制度上解决了现代服务业企业的重复征税问题，为现代服务业加快发展创造了公平竞争的税制环境。
 
三是推动了服务出口，提升了企业国际竞争力。营业税改征增值税改革试点后，对国际运输服务和研发设计服务实行服务贸易出口退税政策，对技术转让、技术咨询、鉴证咨询、合同能源管理等服务贸易出口实行免税政策，增强了试点企业出口服务贸易的意愿，提升了服务贸易出口的竞争力，有效调动了服务贸易出口试点企业为境外单位和个人提供服务贸易的积极性，使服务贸易出口的能量得以释放。该区前8个月涉外企业累计完成税收150.04亿元，同比增长12.0%，增收16.08亿元；其中区级税收48.24亿元，同比增长12.2%，增收5.25亿元。在整体税收增速全面回落之际，涉外企业税收依旧呈现两位数增长，对全区税收贡献度达51.8%。[2]
 
湖北省南漳县
 
“五个迅速”推动“营改增”试点工作[2]
 
一是迅速开展调查研究，参谋推动。南漳县财政局积极与县国税、地税等部门联系，及时组织专班，就“营改增”后对该县的经济发展和财政收支的影响进行了调研，向县委、县政府领导进行了专题汇报。
 
二是迅速组建工作专班，强力推动。成立了由县委常委、常务副县长任组长、县直多个部门参加的“营改增”试点工作领导小组及办公室，统筹抓好改革相关事宜。
 
三是迅速拟定工作方案，有序推动。南漳县财政、国税、地税部门迅速制订并下发了《南漳县交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税纳税户信息移交方案》。四是迅速建立部门协作工作机制，合力推动。南漳县财政、国税、地税部门搭建了“营改增”工作平台，定期召开联席会议。领导小组各成员单位都组建了工作专班，开展工作，形成了分工合作的局面。
 
五是迅速深入企业，服务推动。结合企业、行业特点，做好纳税人培训工作，帮助企业用好政策，熟悉流程，实现“无缝对接”。[2]

编辑本段计算规则

转型后应纳税额计算规则
 
（一）转型后认定为一般纳税人的，可按取得的增值税专用发票计算抵扣进项税额，如取得外地或本市非试点纳税人的原属于营业税可差额征收范围的发票，可按发票金额在销售额中扣除；如取得税务机关代开的专用发票可按发票注明的税款抵扣销项税额
 
（二）转型后认定为小规模纳税人的，交通运输业、国际货运代理业务纳税人取得的外省市和本市非试点纳税人的原属于营业税可差额征收范围的发票，可按发票金额在销售额中扣除；其他行业如取得外省市和本市非试点纳税人的原属于营业税可差额征收范围的发票，也可按发票额在销售额中扣除，但取得的本市试点一般纳税人或试点小规模纳税人的发票，不可扣除销售额。[3]

编辑本段相关

未来将简并税率档次
 
根据试点方案，在现行增值税17%和13%两档税率的基础上，新增设11%和6%两档低税率。
 
郑建新指出，今后将根据改革的需要，适时简并税率档次。
 
张斌表示，税率档次越少越清晰，一般来说，增值税采用单一税率是最好的，但是应当考虑服务业的特性。
 
增值税与营业税是两个独立而不能交叉的税种 , 即所说的 : 交增值税时不交营业税 , 交营业税时不交增值税 .
 
1 、征收范围不同：凡是销售不动产 , 提供劳务 ( 不包括加工修理修配 ),转让无形资产的交营业税 . 凡是销售动产 , 提供加工修理修配劳务的交纳增值税 .
 
2 、计税依据不同：增值税是价外税，营业税是价内税。所以在计算增值税时应当先将含税收入换算成不含税收入，即计算增值税的收入应当为不含税的收入。而营业税则是直接用收入乘以税率即可。

编辑本段有关规定

财政部《关于营业税改征增值税试点中文化事业建设费征收有关问题的通知》[4]
 
财综[2012]68号
 
各省、自治区、直辖市财政厅（局）、国家税务局、地方税务局：
 
为促进文化事业发展，加强实施营业税改征增值税（以下简称营改增）试点地区文化事业建设费的征收管理，确保营改增试点工作有序开展，现就有关问题通知如下：
 
一、原适用《财政部 国家税务总局关于印发〈文化事业建设费征收管理暂行办法〉的通知》（财税字〔1997〕95号）缴纳文化事业建设费的提供广告服务的单位和个人，以及试点地区试点后成立的提供广告服务的单位和个人，纳入营改增试点范围后，应按照本通知的规定缴纳文化事业建设费。
 
二、缴纳文化事业建设费的单位和个人（以下简称缴纳义务人）应按照提供增值税应税服务取得的销售额和3%的费率计算应缴费额，并由国家税务局在征收增值税时一并征收，计算公式如下：
 
应缴费额=销售额×3%
 
三、文化事业建设费的缴纳义务发生时间和缴纳地点，与缴纳义务人的增值税纳税义务发生时间和纳税地点相同。
 
四、文化事业建设费的缴纳期限与缴纳义务人的增值税纳税期限相同，或者由主管国税机关根据缴纳义务人应缴费额的大小核定。
 
五、根据《交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税试点实施办法》（财税〔2011〕111号）的有关规定负有相关增值税扣缴义务的扣缴义务人，按照本通知规定扣缴文化事业建设费。
 
六、文化事业建设费的其他事项，仍按照《财政部  国家税务总局关于印发〈文化事业建设费征收管理暂行办法〉的通知》（财税字〔1997〕95号）的有关规定执行。
 
七、本通知自2012年1月1日起施行。
 
财政部   国家税务总局
 
2012年8月29日
 
财政部关于印发《营业税改征增值税试点有关企业会计处理规定》的通知
 
财会[2012]13号
 
财政部国务院有关部委、有关直属机构，各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)，新疆生产建设兵团财务局，财政部驻各省、自治区、直辖市、计划单列市财政监察专员办事处：
 
为配合营业税改征增值税试点工作，根据《财政部 国家税务总局关于印发〈营业税改征增值税试点方案〉的通知》(财税[2011]110号)等相关规定，我们制定了《营业税改征增值税试点有关企业会计处理规定》，请布置本地区相关企业执行。执行中有何问题，请及时反馈我部。
 
附件：营业税改征增值税试点有关企业会计处理规定
 
财 政 部
 
2012年7月5日
 
营业税改征增值税试点有关企业会计处理规定
 
根据“财政部、国家税务总局关于印发《营业税改征增值税试点方案》的通知”（财税[2011]110号）等相关规定，现就营业税改征增值税试点有关企业会计处理规定如下：
 
一、试点纳税人差额征税的会计处理
 
（一）一般纳税人的会计处理
 
一般纳税人提供应税服务，应在“应交税费——应交增值税”科目下增设“营改增抵减的销项税额”专栏，用于记录该企业因按规定扣减销售额而减少的销项税额；同时，“主营业务收入”、“主营业务成本”等相关科目应按经营业务的种类进行明细核算。
 
企业接受应税服务时，按规定允许扣减销售额而减少的销项税额，借记“应交税费——应交增值税（营改增抵减的销项税额）”科目。对于期末一次性进行账务处理的企业，期末，按规定当期允许扣减销售额而减少的销项税额，借记“应交税费——应交增值税（营改增抵减的销项税额）”科目，贷记“主营业务成本”等科目。
 
（二）小规模纳税人的会计处理
 
小规模纳税人提供应税服务，按规定扣减销售额而减少的应交增值税应直接冲减“应交税费——应交增值税”科目。
 
企业接受应税服务时，按规定允许扣减销售额而减少的应交增值税，借记“应交税费——应交增值税”科目。实际支付或应付的金额与上述增值税额的差额，借记“主营业务成本”等科目，按实际支付或应付的金额，贷记“银行存款”、“应付账款”等科目。
 
对于期末一次性进行账务处理的企业，期末，按规定当期允许扣减销售额而减少的应交增值税，借记“应交税费——应交增值税”科目，贷记“主营业务成本”等科目。
 
二、增值税期末留抵税额的会计处理
 
试点地区兼有应税服务的原增值税一般纳税人，截止到开始试点当月月初的增值税留抵税额按照营业税改征增值税有关规定不得从应税服务的销项税额中抵扣的，应在“应交税费”科目下增设“增值税留抵税额”明细科目。
 
开始试点当月月初，企业应按不得从应税服务的销项税额中抵扣的增值税留抵税额，借记“应交税费——增值税留抵税额”科目，贷记 “应交税费——应交增值税（进项税额转出）”科目。待以后期间允许抵扣时，按允许抵扣的金额，借记 “应交税费——应交增值税（进项税额）”科目，贷记“应交税费——增值税留抵税额”科目。
 
“应交税费——增值税留抵税额”科目期末余额应根据其流动性在资产负债表中的“其他流动资产”项目或“其他非流动资产”项目列示。
 
三、取得过渡性财政扶持资金的会计处理
 
试点纳税人在新老税制转换期间因实际税负增加而向财税部门申请取得财政扶持资金的，期末有确凿证据表明企业能够符合财政扶持政策规定的相关条件且预计能够收到财政扶持资金时，按应收的金额，借记“其他应收款”等科目，贷记“营业外收入”科目。待实际收到财政扶持资金时，按实际收到的金额，借记“银行存款”等科目，贷记“其他应收款”等科目。
 
四、增值税税控系统专用设备和技术维护费用抵减增值税额的会计处理
 
（一）增值税一般纳税人的会计处理
 
按税法有关规定，增值税一般纳税人初次购买增值税税控系统专用设备支付的费用以及缴纳的技术维护费允许在增值税应纳税额中全额抵减的，应在“应交税费——应交增值税”科目下增设“减免税款”专栏，用于记录该企业按规定抵减的增值税应纳税额。
 
业购入增值税税控系统专用设备，按规定抵减的增值税应纳税额，借记“应交税费——应交增值税（减免税款）”科目。（二）小规模纳税人的会计处理
 
按税法有关规定，小规模纳税人初次购买增值税税控系统专用设备支付的费用以及缴纳的技术维护费允许在增值税应纳税额中全额抵减的，按规定抵减的增值税应纳税额应直接冲减“应交税费——应交增值税”科目。
 
企业购入增值税税控系统专用设备，按实际支付或应付的金额，借记“固定资产”科目，贷记“银行存款”等科目。按规定抵减的增值税应纳税额，借记“应交税费——应交增值税”科目，递延收益”科目。按期计提折旧，借记“管理费用”等科目，贷记“累计折旧”科目；同时，借记“递延收益”科目，贷记“管理费用”等科目。
 
借记“应交税费——应交增值税”科目，贷记“管理费用”等科目。
 
“应交税费——应交增值税”科目期末如为借方余额，应根据其流动性在资产负债表中的“其他流动资产”项目或“其他非流动资产”项目列示；如为贷方余额，应在资产负债表中的“应交税费”项目列示。

变化

“营改增”最大的变化，就是避免了营业税重复征税、不能抵扣、不能退税的弊端，实现了增值税“道道征税，层层抵扣”的目的，能有效降低企业税负。更重要的是，“营改增”改变了市场经济交往中的价格体系，把营业税的“价内税”变成了增值税的“价外税”，形成了增值税进项和销项的抵扣关系，这将从深层次上影响到产业结构的调整及企业的内部架构。角度、多层次诠释此次税改政策，帮助试点企业即刻分析，掌握新规，应对新规。[5]

常见问题

在工作中，您是否遇到过以下情形[6]：
 
面对营改增企业要做好哪些应对工作？除了财务部门，还需要其他部门的配合吗？
 
公司本来缴纳5%的营业税，改增值税后要缴纳6%的税，那税负不是上升了吗？怎么说营改增后税负会下降呢？
 
支付给国外费用到底要代扣代缴营业税还是增值税？扣完的税能不能抵扣呢？
 
出口服务零税率和免税有什么区别？如何享受出口服务税收优惠？
 
营改增的会计核算有何特殊处理？增值税的申报、凭证管理和营业税有什么区别？
 
会计家园常年开设网络大讲堂，结合财政部最新政策，为财务工作者日常工作中遇到的常见问题提供解答。

要点

充分掌握营业税改增值税的试点政策和过渡处理
 
区别出口服务享受零税率和免税待遇的差异
 
深入分析营业税改增值税对企业税负的影响
 
提出营改增企业要做好的应对工作：采购和供应商、销售和客户
 
熟练掌握增值税的纳税申报和有关凭证管理
 
熟练掌握增值税的会计核算和营改增的特殊处理

编辑本段重点教材

基本信息

书名：《营业税改征增值税政策操作指南与会计实务》
 
作者：杜秋娟
 
定价：50元
 
出版社：中国市场出版社
 
出版日期：2012.11.28

介绍

本书着重介绍我国营业税改征增值税的相关税收政策与会计处理，从实务角度分析试点之前、试点运行期间对政策的理解与运用，营业税改征增值税的会计处理与纳税申报，试点期间企业遇到的问题与困难，税务机关管理程序与要求。全书针对营业税改增值税涉及的行业阐述了纳税人认定、试点应税服务判定、应纳税额的计算、过渡性财政扶持办法、零税率劳务出口计算、免抵退申报与审核，以及与试点应税服务有关的会计处理、纳税申报等内容，并辅以大量综合案例，内容清晰完整，实用性强。适合作为广大企业财务人员、税务机关干部的学习资料，也适合作为税务院校及培训中心的辅导教材。

参考资料

主要文件和参考资料
 
1、财政部和国家税务总局负责人就营业税改增值税试点答记者问（2011年11月17日）
 
2、财税[2011]110号 关于印发《营业税改增值税试点方案》的通知
 
3、财税[2011]111号 关于在上海市开展交通运输业和部分现代服务业营业税改增值税试点的通知　[7]
 


参考资料 
1．  营改增给企业带来的挑战 ．天和网．2012-12-27[引用日期2012-12-27]．
 

2．  财政部：各试点地区有序推进“营改增”试点改革 ．中国城市低碳经济网[引用日期2012-09-27]．
 

3．  营业税改征增值税培训视频 ．上海代理记账网[引用日期2012-11-13]．
 

4．  关于营业税改征增值税试点中文化事业 建设费征收有关问题的通知 ．财政部．2013-09-4[引用日期2013-09-4]．
 

5．  增值税扩围解读与企业应变之策 ．-[引用日期2013-03-18]．
 

6．  营业税改增值税的应对 ．安越．
 

7．  关于印发《营业税改征增值税试点有关企业会计处理规定》的通知 财会〔2012〕13号 ．网易财经[引用日期2012-07-30]．
 
词条标签： 增值税营业税 ， 营业税征收






百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。

本词条对我有帮助

 
添加到收藏 

分享到:
更多
 合作编辑者 
似宝玉 ， 佳居惠 ， 天下为正 ， 卑鄙有错吗 ， 郎志岭的阻燃布 ， yjtjfgwy ， lusir ， 高顿财务培训 ， yuanjuncool40 ， 永远的理科班 


如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条

如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到意见反馈。

 





百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传


在这里你可以


编辑


质疑


投诉



全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识




词条统计浏览次数：约 次编辑次数：24次 历史版本词条讨论：1次 讨论历史最近更新：2013-09-06创建者：concortechcom 
更多贡献光荣榜


辛勤贡献者：




wdl870405



 版本




yjtjfgwy



 版本




天下为正



 版本




891805655



 版本




财务空间



 版本



查看更多贡献者





 

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台



 



























