　中国健康网 — 查医院、找医生、咨询健康疑惑 上中国健康网
设为首页加入收藏免费注册


医院
科室
专家
门诊
疾病百科
 
体检
母婴
中医
资讯

问答
960520家庭医生
搜专家
 妇科 | 产科 | 内科 | 中医内科 | 泌尿科 | 结核科 | 肛肠科 | 耳鼻咽喉 | 更多 ▼
您所在的位置：健康首页 > 资讯	 拨打960520免费查询
心理健康
	男子“密码强迫症”
晓明目前手上的各类密码竟然有几十个。他时常为记不清…
“疑病症”实为心理疾病 需药物治疗高强度工作衍生新“症” 压力大却恐惧闲适多微笑 妻子更顺从婚姻经营中要掌握的8个要点心理in词：跳槽惯性换个新发型 与负面情绪说拜拜上班族患“疑病症”医生：要学会释放心理压
生活保健

食物“早衰”
女人不老关键在于保暖补血养肾 从
12种美食预防妇科病 补钙能降低卵
5种洗澡法治好小毛病 如何洗澡排出
女人这样睡觉越睡越苗条 睡几个小
男人冬季不该吃的食物：肥肉让男人
老年人如何选水果有益健康
老人喝粥可加点料：小米助眠 南瓜
冬季长跑不宜“张大嘴”
两性美图

男性勃起
胖女人当老婆
精子质量越来越差
长期穿高跟鞋会致女人性冷淡	 	
 	生活保健	 
超市食品放错地方遭污染 常温储存酸奶不能买
发表时间：2013-01-31 11:03:28 来源：搜狐健康
　　
　　导读：临近过年，到处都是一派熙熙攘攘的景象。超市里也不例外，货物四处都摆放的满满的。细心的消费者可能就会发现，超市里的食品并没有完全按照规定条件储存…

　　据《钱江晚报》报道，1月7日，杭州钮先生在一家大型超市发现，货架上竟然放了150多袋过期卤鸭。“包装上写着，生产日期是2012年9月20日，常温下保质期3个月，现在已经过期18天了。”钮先生一怒之下找到超市工作人员理论，而对方却解释称：“包装上还写着，冷藏下保质期6个月。工作人员本该把鸭子放在冷藏柜中销售，却一时大意放在了常温货架上，而超市疏于管理，也没能及时发现。”《生命时报》记者在走访北京几家大型超市后发现，其实，很多本应冷藏或密封的食品在超市里放错了地方。

　　酸奶熟食大多常温卖

　　不按标签注明的条件保存。1月22日上午，记者来到位于北京市通州区的家乐福超市。在一个熟食柜台前，记者看到数十只真空包装的“金篮子樱桃谷鸭”放在常温货架上，食品标签上写着，“保质期：0—4℃，30天；18—25℃，15天”。记者拿起一只鸭子向超市工作人员询问保质期到何时，对方不假思索地回答“30天”。除了整只的鸭子外，3小盒切好的鸭肉用保鲜膜包着，放在一边，标签上写着“保存条件：0—4℃”。显然，小盒装鸭肉也没有按照保存条件销售。

　　达不到贮存条件。

　　记者走到销售酸奶的冷藏柜前，看到数十种酸奶类产品整齐地摆着。记者阅读食品标签发现，酸奶的贮存条件为2—10℃。可随便从冷藏柜表面拿起一袋促销装酸奶，却感受不到一点凉气。记者观察发现，这袋酸奶下面，还摞着8层同款酸奶，虽被放在冷藏柜中，却和置于常温没多大区别，接触不到一点冷气。在大搞促销、食品大量堆积的熟食冷藏柜前，记者同样发现，需要在0—4℃保存的火腿、烧鸡等熟食，其销售温度也已和室温接近。

　　切开的果蔬常温下卖。

　　1月22日下午，记者来到位于北京市朝阳区的万惠超市。在果蔬区，记者看到，不少果蔬被分装销售，有冬瓜、哈密瓜、菠萝等，超市用保鲜膜包好后，再贴上打印好的标签，而上面只写着包装日期，却没有保质期，保存条件一栏全部写着“常温”。

　　此外，记者在糕点区看到，货架上放着两大盘散装桃酥，上面啥也没盖；在零食区，散装葡萄干堆得像座小山，直接置于空气中，并没有被放在干燥容器里；在坚果区，已经去壳的杏仁、瓜子敞着盖儿出售。

　　四类食品需小心贮存

　　“食品贮存不当可能会增加食品安全风险，使产品的口味和价值大打折扣。”北京疾病预防控制中心营养与食品卫生所主任医师徐筠表示，如果食品不按贮存条件保存或保存时没能达到贮存条件，最可能导致的后果是易受细菌污染，让人吃坏肚子，尤其有四类食品特别需要小心贮存。

　　熟食。不少熟食都采用真空包装，这样不仅可以断绝食品与外界空气的接触，抑制细菌繁殖，还可锁住水分。但真空包装的熟食制品往往也需冷藏：首先，包装前食品本身可能带有细菌；其次，包装内空气可能抽不干净，少量空气会给细菌繁殖提供条件；最后，烧鸡等真空包装的肉食品，由于营养丰富，含水较多，较适合细菌生长。而低温则能很好地抑制细菌繁殖。

　　酸奶。如在较高温度下存放，酸奶中乳酸菌的死亡速度会大大加快，其保健效果将大打折扣，同时，因为乳酸菌产酸过多，酸奶风味也会变得过酸。此外，酸奶长期存放于室温下可能导致在保质期内变质。

　　散装食品。暴露在空气中的散装食品，很容易粘上细菌和灰尘，从而危害健康；谷物类食品如果在潮湿环境下散装销售，会促使细菌滋生；坚果类因含油脂多，直接与空气接触，会加速其变质，产生“哈喇味”。

　　分装果蔬。切开的果蔬暴露在空气中，时间长了，维生素C等营养素就会被氧化、流失。切口越大，暴露时间越长，营养损失也越大。切开的果蔬易受到刀具、保鲜膜以及空气中细菌的侵袭，而果蔬中的水和糖，为细菌的生存提供了温床，如果常温下保存，细菌就会大量繁殖，从而导致其变质。

　　擦亮眼睛逛超市

　　“选购食品时，一定要看清标签上的贮存条件，结合产品的货架期，考虑值不值得购买。”徐筠建议，消费者要注意以下几点。

　　一、购买真空包装的熟食时，要确认其有没有胀袋和鼓气，看熟食是否按照贮存条件保存，如果没有，又即将到保质期，就不值得购买。

　　二、购买酸奶时，最好不要买即将到期或常温下销售的促销装，因为消费者难以判断其在室温下放置了多久。这类酸奶可能已经失去部分营养价值，口感上也往往发生变化。

　　三、不建议大家购买直接暴露在空气中的散装食品，尤其是“裸装”的直接入口食品。希望超市最好能把这类食品放在干燥容器中销售。

　　四、购买果蔬时，最好选择整个水果，切开的水果尽量少买。如果选择切开的水果，要买刚切开的，尽量在2小时内吃完。果蔬买回家后，如果一次吃不完，要先清洗果皮和刀具，切开后马上用干净保鲜膜封好，在4℃下冷藏，最好1―2天内吃完。

责任编辑：小葵

提示：任何关于疾病的建议都不能替代执业医师的面对面诊断。所有门诊时间仅供参考，最终以医院当日公布为准。 
网友医生言论仅代表其个人观点，不代表本站同意其说法，请谨慎参阅，本站不承担由此引起的法律责任。
关于我们 | 网站声明 | 服务条款 | 意见与建议 | 业务联系 | 英才加盟
指导单位：浙江省医学会 　技术支持：鑫康网络
