您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMTOP30CMDN


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
Pair、Between、小恩爱：妹纸装个情侣应用吧？
发表于2013-02-03 15:33| 1439次阅读| 来源CSDN| 12 条评论| 作者CSDN
PairBetween移动应用Advocado小恩爱
摘要：找准人们的基本需求或者原始需求的产品总是经久不衰，比如情侣应用。爱是人类永恒的话题，没有人会拒绝增进彼此之间的这种感情，不论是国外的Pair还是国内的小恩爱，用户粘度及活跃程度都非常高，当一些社交应用还在需找变现之路时，一些情侣应用却在悄悄赚钱或者获得投资。
Facebook与Twitter在社交领域取得成功，当移动互联网来袭之后，许多人都想着把社交在传统互联网的成功搬到移动互联网。确实有许多应用获得了成功，但进入者太多，社交应用烂大街，很多人的社交梦碎。而另一些人，却找准人们的特殊需求，另起炉灶，悄悄挣钱，这就是情侣应用。

Pair：全球最火的情侣应用

国外最著名的情侣应用是Pair。去年五月，DST的Yuri Milner投资了Pair，与CrunchFund、SV Angel及Dave Morin等一起，向Pair注资400万美金。



且据TechCrunch报道，Pair最近还收购了英国最受欢迎的情侣应用Cupple，并更名为Couple，但保留原开发团队及其应用的独立性，也就是说，Cupple现在仍旧是一个独立的App，不过如果用户乐意，可以将Cupple上的数据导入Couple。

Cupple：英国最火的情侣应用

Cupple实际上先于Pair发布，当年在发布之前，两位创始人曾想过从VC那里获得投资，但那时候投资人并不看好这个市场，毕竟情侣的规模有限，但从去年开始，沉睡的VC开始觉醒，开始重视这个市场了。

Cupple积累用户的速度相对缓慢，但自从被苹果在情人节那天featured（苹果觉得好的应用则推荐给用户）之后，知名度也大大增加。后来被国外媒体将之与Pair进行对比，也帮助其获得不少用户。现在的每日消息数量是125万条，到目前为止，下载量已达80万，消息数量突破1.6亿条。Pair正是考虑到了该应用竞争的激烈，所以将之收之麾下，与其厮杀不如共谋发展。

Avocado：XGoogler开发的最私密应用

除了Pair与Couple，国外比较知名的应用还有Google前员工开发的Avocado。这个鳄梨为了防止别人冒充情侣，还让用户设置一个第三方密码，保护情侣之间的隐私。去年也完成了130万美元的种子融资，别且准备扩大规模。



Between：韩国最火的情侣应用

由韩国VCNC公司所开发的Between非常受欢迎。VCNC是一个由5个20岁左右的程序员所创立的，主要目标市场不同于Pair，该App锁定亚洲市场。该应用推出近两周就吸引了来自世界范围内的45000名用户，并且在韩国位居社交类应用第二。这群20多岁的小伙子还非常懂得如何吸引广告商，将周末有约会计划的情侣与广告商联系起来以变现。



小恩爱：国内最火的情侣应用

说完国外，那国内呢？国内最后的情侣应用应该是“小恩爱”，iOS版正式上线是去年6月。最开始这个创业团队只有2人，后来发展到5人，从发布到现在已积累了大量忠实用户，界面很萌很有爱。到目前为止大约有160万用户，日处理消息达1200万次。小恩爱由杭州天使湾投资，据说最近又获得了新一轮融资。

最近开始探寻商业化之路，小恩爱还推出VIP服务，一个月36元，这样的价格，实在有点小贵，但据说上线不到半小时，就卖出了第一个全年VIP，且这个数字还在陆续增加。

从情侣应用的发展，有两点启示：



情侣应用钱途光明

当一些社交应用都在为变现之路而苦恼时，这些社交应用却发展的风生水起。2013年将看到这个行业更多的变化与创新。很多人担心在互联网上的东西太公开，没有自己的空间，所以这种纯粹的情侣应用，只有两人的空间，用户需求也很强，付费意愿也很强。

与其开发适合所有人的社交应用，不如瞄准特定人群，开发特殊的应用，在移动端，App最终都会向精细化发展。大而全反倒不如小而精。但是不是说大家都要开发情侣应用了？显然不是，现在的情侣应用越来越多，所以到最后还是后进入的汤都没得喝，现在的问题是要如何另辟蹊径，找到突破口，开拓另一片市场。



马斯洛需求层次：寻找精细市场的出发点

情侣应用已经很多，所以进入要慎重。在马斯洛的需求层次了理论中，从上而下有生理上的需求、安全上的需求、情感和归属的需求、尊重的需求、自我实现的需求。其实不论哪种产品，是传统互联网还是移动互联网，所有的产品都离不开这些需求。

情侣应用火了，是满足了人们的特殊需求，做的大而全不如做的小而精，所以开发者要找准特定需求。这些情侣应用不过是满足了处于热恋期的小情侣，这一小部分用户群，未来还有很大拓展空间，大家可以将这些需求深入挖掘，找到适合自己的掘金点。

（文章编译：陈徐天九 责任编辑：张宁）

本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
5
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 互联网 产品 融资 twitter google
相关文章最新报道
从暴风影音CTO到创业者：画中画相机话中话DailyCost传奇设计师访谈，彰显HTML5移动应用优势Amazon账号将支持内付费 道具可登畅销榜中央美院彦风：移动应用中的设计艺术专访杨刚：移动互联网是孕育下一代高科技企业的土壤百度资深交互设计师谈微信4.5版本
已有12条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

妮-等待戈多 18小时前 来自 新浪微博
回复@陈梦涵is陈光宇:不是软文，标题被人改得像软文：）
+1 回复

黄宇韬Tonny 19小时前 来自 新浪微博
回复@陈梦涵is陈光宇:没有，现在不流行软文了。
+1 回复

陈梦涵is陈光宇 19小时前 来自 新浪微博
木有给他们新闻通稿吗
+1 回复

黄宇韬Tonny 20小时前 来自 新浪微博
回复@扫_天_下:慢慢来嘛，步子跨大了要扯着蛋啊。努力向你看齐咯，千万用户保持精悍团队[酷]
+1 回复

扫_天_下 20小时前 来自 新浪微博
回复@黄宇韬Tonny: 你得提高用户体验啊，大家都有需求嘛
+1 回复

黄宇韬Tonny 20小时前 来自 新浪微博
回复@扫_天_下:这类软件本来就不适合你嘛，多人配对推荐《双双》给你
+1 回复

扫_天_下 20小时前 来自 新浪微博
这类软件，不能和多人一起配对，不好用
+1 回复

lovenanforever 20小时前
想做个自由开发的人员,哎,想学学第三方开发了
+1 回复

咕噜咕噜的喵喵 2013-02-04 10:06 来自 新浪微博
怎么玩儿的？
+1 回复

hellboy310 2013-02-04 08:35
不是有个两人用手指触屏，心有灵犀一点通的应用吗？干脆开发个远程love的应用，两地分居的情侣好福气了！
+1 回复

志MingQ 2013-02-03 16:37 来自 新浪微博
马斯洛需求是寻找精细市场的出发点。
+1 回复

单冠定 2013-02-03 16:33 来自 新浪微博
各种affairs百科全书加操作指引，还真有可能像杜蕾斯一样畅销哦！
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

微软应该联手Firefox OS，打造破坏性生态系统
开发者成功学：扔掉你那些很sexy的想法
欧朋浏览器上架App Store，iOS生态真要变天？
Unity 3D引擎：十大最火的插件推荐
为什么Android应用开发总要比iOS晚？
业界前三甲：App Store两个刷榜者，站了出来
日本App市场综合分析报告：游戏潜力巨大
微软公布WP7.8完整功能 诺基亚率先升级
从暴风影音CTO到创业者：画中画相机话中话
移动周报：从封闭到开放，iOS生态系统要变天？
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
01-30	社区运营工作坊	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

Cloud Foundry论坛

IBM AIX学院

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
