您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
对抗苹果 Facebook或推Find My Friends应用
发表于2013-02-05 14:07| 1015次阅读| 来源The Next Web| 3 条评论| 作者韩美玲
FacebookApplePokeMessenger智能手机
摘要：Facebook正在开发一款新的应用程序，据说将于3月中旬发布，该应用将帮助用户找到附近的朋友。Facebook的移动应用程序通过其Nearby标签来定位搜索你身边的事物，虽然能发现附近用户，但是不会对用户具体位置进行定位。


据The Next Web报道，Facebook正在开发一款新的应用程序，当你的朋友在附近时，移动应用程序就会通知你。据彭博社报道，这家社交网络公司开发的智能手机应用将能够追踪到用户的位置。据说将于3月中旬发布，该应用将帮助用户找到附近的朋友，主要与苹果Find My Friends服务相竞争，以及包括与Highlight、Banjo、甚至Foursquare的竞争。

Facebook的移动应用程序通过其Nearby标签来定位搜索你身边的事物，虽然能发现附近用户，但是不会对用户具体位置进行定位。这家社交网络公司一直致力于寻找掌握移动空间的方法，很显然下一步就是将用户慢慢潜变成朋友。这并没有什么创新，它只是简单的结合了其Nearby特性与Places服务。

虽然该服务多少受到了苹果Find My Friends服务的影响，但是Facebook却让事情变得更加有趣。Facebook此项服务允许苹果iPhone用户使用该设备的联系人和地图程序来查找他们的朋友。虽然其手机通讯录有局限性，但Facebook的覆盖面更广，它能让你结交更多的朋友。社交网络不仅要满足用户的在线工作需求，还要满足离线工作需求。

上周Facebook对外宣布它移动应用用户有史以来第一次超过台式电脑用户。在2012年第四季度，Facebook每月移动活跃用户大约有6.8亿，上一季度7600万略少于前一年的2.5亿。1.57亿月度活跃用户通过移动设备访问Facebook。这给了Facebook足够的动力以获取其游戏空间。

最后Facebook发言人拒绝对此置评。

本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
2
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 网络 手机 工作 border iphone
相关文章最新报道
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由苹果设计师：开发者们的应用图标设计对了吗？可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatchKing.com创始人扎科尼：小团队如何成就大游戏iOS6.1完美越狱姗姗来迟 PP越狱助手军令如山Xcode更新至4.6 支持iOS 6.1
已有3条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

iamdacui123456 2013-02-06 11:55
美国先进班微信
+1 回复

hellboy310 2013-02-06 10:51
果然是杀人越货抢劫绑架必备的神器；
+1 回复

tigertim719 2013-02-06 13:04
神回复. LOL
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

可穿戴设备：越来越清晰的苹果iWatch
SpaceX团队：想登陆火星吗？学好C++吧
电池续航糟糕！微软Surface Pro或推外置电池
分析称Windows 8或成PC杀手 用户将娱乐转向移动
分析：苹果应当收购诺基亚的4大理由
下一代Xbox或具语音控制功能，实现游戏随时切换
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-28	CTO俱乐部2月28日深圳交流会：移动应用研发及位置在线平台架构分享	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
