百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城点击观看视频
求助编辑
wusa.exe

目录

基本信息
进程信息
wusa.exe错误
wusa.exe修复
编辑本段
基本信息

wusa.exe是存放在Windows系统文件夹中的重要文件，通常情况下是在安装操作系统过程中自动创建的，对于系统正常运行来说至关重要。在正常情况下不建议用户对该类文件（wusa.exe）进行随意的修改。它的存在对维护计算机系统的稳定具有重要作用。
编辑本段
进程信息

进程文件：wusa.exe　　
属于：Microsoft Windows Operating System（Windows系统）　　
出品公司:Microsoft Corporation　　
系统进程：是　　
后台程序：是　　
使用网络：是　　
硬件相关：否
间谍软件：否　　
广告软件：否　　
病毒：否　　
木马：否
编辑本段
wusa.exe错误

系统文件wusa.exe出错，是由于木马病毒、或不小心下载了流氓软件被感染所致。而该文件又是系统/程序正常运行的前提条件，所以一旦不幸被感染，通常会伴随下几种情况：
1、桌面图标无法删除（淘宝、小游戏、电影等等，重启同样不能正常删除）
2、网络游戏打不开（DNF，穿越火线，魔兽世界等等）
3、电脑无故蓝屏，
4、电脑没声音，
5、桌面无法显示。
6、主页被修改为网址导航
编辑本段
wusa.exe修复

在遇到wusa.exe出错后，多半是因为中了流氓软件的招，如果您不太了解系统，不知道应该把wusa.exe放在哪，甚至于根本不了解在哪才能进行wusa.exe下载，可以使用金山卫士对wusa.exe进行修复.具体操作是：点击[查杀木马]，选择[开始扫描],金山卫士的系统修复功能，即可将常规的系统文件进行完美修复.
遇到破损的相当严重，建议重装系统，这样也可以很好的解决wusa.exe出错的问题.
开放分类：
进程 系统文件
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
w_ou ， llyn23
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 2774次
编辑次数：2次 历史版本
最近更新：2012-09-01
创建者：llyn23
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
llyn23		 版本
最新动态
唐朝春节享乐指南：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
过大年闹春榜赢iPad mini
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
贴吧直播蛇年春晚全民吐槽盛宴
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

