百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城点击观看视频
求助编辑
sapisvr.exe

进程文件： sapisvr 或者 sapisvr.exe
进程名称： Windows Speech Recognition
描述：
sapisvr.exe是Windows XP自带的进程。它用于语音识别支持。这不是纯粹的系统程序，但是如果终止它，可能会导致不可知的问题。
出品者： Microsoft
属于：Microsoft Windows Operating System
系统进程： 是
后台程序： 否
使用网络： 否
硬件相关： 否
常见错误： 未知N/A
内存使用： 未知N/A   
安全等级 (0-5): 0
间谍软件： 否
Adware: 否
广告软件： 否
木马: 否
开放分类：
电脑 系统 进程信息
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
w_ou ， 你欠揍吗
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 4854次
编辑次数：2次 历史版本
最近更新：2012-08-31
创建者：你欠揍吗
最新动态
唐朝春节享乐指南：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
过大年闹春榜赢iPad mini
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
贴吧直播蛇年春晚全民吐槽盛宴
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

