
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目


央视网 > 新闻频道 > 中国新闻  
广东湛江车管所39名考官收取考生2100多万红包
发布时间：2013年02月04日 07:19 | 进入复兴论坛 | 来源：南方日报

央视网评 更多

管控花炮 确保节前安全
第625期
第624期：房产信息联网的瓶颈须突破
第623期：公车改革到底难在哪儿？
第622期：列车高价餐 治理有可能
第621期：关于房姐的四个未竟之问
第620期：烂尾工程浪费甚于公款吃喝
第619期：节前慰问 内容才是真温暖

新闻热搜词 来源：360新闻
陕西房姐 被刑拘曝袁厉害20套房老板派车送民工遭罚火车票价不含矿泉水郭德纲相声笑果差大病医保金须缴个税房警拥192套房赵红霞求不曝光家人青海玉树4.7级地震浙江 制面店爆炸
今日话题 更多

网言网语
病童候诊痛苦躺地无人让，悲！

民声调查
您还看国足比赛吗？

网言网语
交警拔枪逼停酒驾该不该？

第一视频推荐

日F15挑衅我军机

歼20机体黑点多

一周图片精选

打工夫妻双亡
24小时排行榜
国内国际
1马英九出席活动遭女子偷摸大腿 特工...
2男子假装租房抢劫强奸40余起 数十...
3济南历城区原公安局长曝拥16栋楼被...
4福建富豪嫁女陪嫁2.1亿 新郎系村...
5湖南常德副局长调戏妇女被免 称当地...
6农村小伙买不起软卧票被分手 愤而写...
7习近平考察时晚餐曝光：无酒水 十人...
8习近平接安倍亲笔信 称四个政治文件...
9广东某高校：男女学生开房视为滥交或...
10济南女售楼员年终奖得500万 年终...




　　原标题：曝光：湛江车管所考官明码标价收“红包”成风

　　桩考科目：100元；九选科目：小车200元，大车：300元：路考科目：300元。别误会，这些价码并非驾考收费标准，而是湛江市车管所考官索取“红包”的标价。去年，南方日报先后收到不少湛江市民爆料，称其在驾考过程中，除每门考试收费外，还被教练收取了一定数额的费用，以“孝敬”考官。日前，记者从湛江市纪委获悉，靠收“孝敬费”敛财的40余名考官目前已被调查，背后“大佬”——湛江市交警支队车管所原所长梁志雄被“两规”，“收送‘红包’的利益链”已被揭出。涉案的考官中，已有39名考官主动上缴了收取的全部或部分“红包”，共计2100多万元。

　　湛江市纪委相关部门负责人告诉记者，对于湛江市民反映的该市车管所考官收受“红包”等问题，该部门与市公安局组成联合调查组进行调查。调查期间，调查组对市交警支队车管所原所长梁志雄实施“两规”，查实了梁志雄受贿66.5万元的事实，并将其移交司法机关处理。而车管所考官收取学员“红包”的潜规则也浮出水面，40多名考官、个别所领导都卷进漩涡之中。

　　办案人员在调查中发现，大多数驾校学员都按“行规”标价，缴纳了“红包”。其基本交钱模式是学员集中交钱给驾校教练或领队，再由教练或领队交给考官，或者由驾校直接收取学员600元或700元的“考试费”，由教练或专职的业务员交给考官。

　　在“红包”的刺激下，考官争相获取更多的监考机会，而对此具有决定权的时任车管所所长梁志雄成为众多考官行贿的对象。于是，这一送礼与收礼的过程，串联起了一条学员—教练（领队或业务员或驾校）—考官—梁志雄的“食物链”。

　　调查发现，只要上考场，考官基本上每天都有钱收。不是由教练直接放在考官车里，就是请考官吃饭时送上，少则几百元，多则几千元。办案人员说：“个别考官随收随用，自己都记不清收了多少。”调查中，办案人员发现，此案涉及面很广，大部分考官都卷进其中，有的人还以此为幸、乐此不疲。而他们中的大部分人又将这笔钱送给了梁志雄等人。

　　由于涉及面广，很多涉案人员心存侥幸，自认为“法不责众”，拒不认罪。因此，案件的调查曾一度陷入僵局。经过多轮的斗智斗勇，一些考官开始认罪，上缴赃款。其中，个别涉案考官甚至主动上缴了近百万元的“红包”。

　　南方日报记者 赵杨

责任编辑：陈琰 热词： 红包 考官 车管所 两规 食物链 考试费
【 打印】【 我要纠错】【 复制链接】【 转发邮件】【 
转帖到社区
】

留言评论

      
搜索更多 红包 考官 的新闻
2012-06-06 13:12:27 晚清的“萝卜高考”：考生现场出数学题夺状元
2012-06-06 12:44:09 晚清“萝卜高考”：绿营士兵误打误撞成状元
2012-04-05 17:24:52 制造“马路杀手”的驾考早该整饬
2012-04-01 18:40:19 中青报:制造“马路杀手“的驾考早该整饬
2012-04-01 10:20:11 中青报：制造“马路杀手”的驾考早该整饬
2012-04-01 09:36:52 制造“马路杀手”的驾考早该整饬
2012-04-01 08:45:12 中青报：制造“马路杀手”的驾考早该整饬
2012-03-30 09:37:52 晏扬：制造“马路杀手”的驾考早该整饬
2011-10-25 00:10:06 [经济半小时]聚焦文化改革发展之二：文化航母 重装出阵（2011.10.24）
2010-03-25 09:54:36 [视频]“三玩市长”穿囚服给党员讲廉政

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约  

