首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.13 星期三
登录
注册


新闻经济文化生活评论绿色囧囧有声民调中心
 
一个原省政协常委的“忏悔”
作者： 南方周末记者 叶飙
2013-01-17 11:23:56 来源：南方周末

赵克罗在办公室。（受访者 供图）
标签赵克罗河南平坟参政议政社情民意
在反对平坟后，河南省政协常委赵克罗无缘新一届政协委员。他在忏悔书中自嘲“不懂政治，太天真太幼稚”。

赵克罗一直试图寻求一种平衡：既获得体制内的认可，又获得体制外的赞誉。

赵克罗依然愿意客观评价政协组织的进步，政协尺度更大了，敢直言的人越来越多。“把人大制度和政治协商制度真正落到实处，中国就会很进步。”

2013年1月9日，赵克罗最后一次参加河南省政协会议的日子，他特意去理了发，希望自己看起来精神点。

“会前大家一起交流，我说，以后不能和大家一起开会了，都是朋友吧，其他时候再来往。”赵克罗承认，尽管准备了这番“台词”，但当天走入会场时仍有些尴尬，这场常委会议的主要议题就是审议下届委员名单，而他出局的消息早已人尽皆知。

不少人特意走过来嘘寒问暖，个别的表示，可以代为呼吁，去上头申请复议；赵克罗婉拒，怕“连累大家”。

老同志则拍他肩膀，笑着说句，“太年轻了”。在赵克罗看来，这话的意思就是“不成熟”。

事实上，这位39岁的会计公司董事长曾经很“成熟”，不仅左右逢源，还在5年前就位及河南省政协常委。2012年5月，他因发反对河南平坟的微博而深陷风波。如今，这场漫长而两败俱伤的博弈以赵克罗的“被”出局而告终。

“给领导添了乱”

赵克罗觉得自己是被逼的。2012年5月，他接到老家南阳市镇平县七里庄村支书的电话，得知在外副处级以上官员可以不平坟，觉得荒唐，就顺手发上微博，无意中启动了一场舆论风波。

微博发出后不久，赵克罗就接到了河南省有关部门的批评，有领导批示称，这给南阳乃至河南带来了负面影响。看到这么高级别领导的严厉批评，赵克罗“一下子慌了”，“睡不着觉”，当即删除微博、致歉，并很长时间再未发言。

“当时想，还有半年就换届了。”赵克罗对南方周末记者说，“没想到12月得知，下届政协委员名单里没我。”

而根据赵克罗获得的消息，早在2012年11月底，他原本已被提名为新一届政协委员。

他所在的民革河南省委急了。据赵克罗说，每个民主党派的常委名额相对固定，“拿掉一个就少一个，参政议政过程中分量就小了”。

领导们因此去找省委统战部沟通，但“效果不是太好”。

赵克罗本人更急，他通过私人关系去沟通，反馈来的信息是，按照惯例，审核新一届政协委员名单的务虚会已经开过了，他的名字在会上没通过。

“上边说，这事没办法了，不可能为你一个人的事重开次会。”2012年12月，赵克罗被迫接受出局的结果，愤怒之下，他在微博打破沉默，先后发出“忏悔书”、“遗书”，自称“不懂政治，太天真太幼稚，给领导添了乱”。

这些行为再一次为舆论潮添柴加薪。知情人说，赵的“过激”行为无疑断送了最后的迂回空间。

“只要给他保留个政协委员，他都不会发后来那些东西。”赵克罗的大学老师史璞教授这样认为。

“谨言慎行，戒急用忍”

1991年，农民家庭出身的赵克罗考上河南财经学院（河南财经政法大学前身）会计系。上学时就曾雇同学去兜售明信片、到街上叫卖玉器，并代理附近公司的会计事务。

1995年毕业后，赵南下珠海打工。“不管老板还是董事会成员，都跟我们吃一样的东西，第一次真正感受到了平等。”赵克罗回忆说。

回到郑州，他很快于1999年创办了自己的会计师事务所，很快扩张为郑州乃至河南最大的会计机构之一。

赵克罗积极投身于社会工作，以青年企业家身份加入了当地青联，并在后者的推选下于2004年成为郑州市政协常委。5年后，他以“社会新阶层”身份成为河南省最年轻的政协常委之一。

年少得志，赵克罗在办公室里挂上两幅大字以自勉：“谨言慎行，戒急用忍”。

他在河南财经政法大学的老师史璞教授评价说，赵克罗向来熟悉体制内话语，为人老练，十年政协生涯中广结善缘，积累了不少人脉；此次风波中，若非最后的决定不留余地，他绝不会进行如此激烈的对抗。

一位熟悉赵克罗的人士则认为，担任省市政协常委的10年里，赵一直试图在体制内外寻求一种平衡：既获得体制内的认可，又获得体制外的赞誉。

提案的“边界”

要找到这种平衡并不容易，第一次参与政协小组讨论时，赵克罗就意识到了这一点。

“刚开始时候，觉得是荣誉。”赵克罗回忆说，“2004年到郑州市政协当常委，有些委员说政府管我们吃、管我们住，那么我们就应该为政府说好话。”

赵克罗吃惊不已。在他看来，“为政府说好话的媒体已经够多了，用不着我们再说了，我们就提一些建议、批评、民主监督吧”。

于是每年政协大会，即使有省级领导在座，赵克罗也都在提意见，而且说得都很直白，“好几次我发言后他们都会鼓掌”。

赵克罗同时承认，“真话”大多有关民生民计，很少触及大的政策。

作为政协常委，向上提交意见的管道主要包括社情民意传递、会议简报和提案，正式程度依次递增。

社情民意是针对具体的事提一些具体意见，在赵克罗印象中很少有效果；会议简报则是对小组讨论的总结——“没领导参加时，我们小组讨论还是比较热烈的，有省市领导参加，大家就会注意一点。说实在话，这也是政协很大一个问题，搞到最后，都是大家关起门来在自己的小组里发发牢骚，什么问题都解决不了。”

提案是相对正式的管道，但甫一入政协，新人们就明确了提案的“边界”。

那是一次对新常委、委员的培训，老师教导大家，要提一些切合眼下实际、感觉政府能执行的提案，要求提得太高肯定不行。

即使按照这样的办法去做提案，最终获得圆满结果的还是“不多”。在赵克罗的提案经历中，2012年两会上的农民工廉租房提案“相对成功”——在走访省住建厅、市建委、规划局和农民工后，他提出要为农民工解决在城市的安身之处。

尽管提案获得了上述部门的支持，成果仍然只体现在廉租房建设启动上，如何让农民工在其中获益却未立即见效。

更多则如2008年的特殊牌照提案那样，不了了之。赵克罗当时发现，很多豪华车都挂着警牌、军牌横行街头，影响很坏。赵克罗在提案中建议有关部门加强监管，杜绝权钱交易等腐败现象发生。最终，河南省公安厅回复“会调查改进”后就没有下文了。

在政协的话语系统里，就算获得优秀提案表彰，也不意味着完美的执行。譬如赵克罗的食品、药品安全提案就没有获得任何具体进展。“政协毕竟没有具体的权力，不是执法部门。”赵说。

还有一种状况常令人啼笑皆非。有计生系统官员提出有关计生的提案，层层批转后杀了个“回马枪”，回到他自己手中。担任政协委员的在职官员中，遇到这种状况的据说不在少数。

外人看起来，在政协折腾了10年，赵克罗最大的收获或许是名声，每年两会，赵克罗总是出现在河南大小报章上头，成为记者们的“宠儿”。

“最有价值的事”

发完微博后的赵克罗，感觉成了“弃儿”。

赵的妻子在河南当地电视台工作，她自然无法帮丈夫“发言”。关注此事的只有一份党报12月27日的一篇社论。

这篇发表在封面的社论不点名地批评说：“动辄随意在网上发布不当言论，甚至质疑中国共产党领导下的多党合作制，实在不足为训。网络也不是法外之地、随性之所。”

有同情赵克罗的省政协同仁为他喊冤。“根据中央有关加强政协地位和作用的文件，地方党委一些重大事项出台时要跟人大、政协协商，平坟复耕的事涉及河南千家万户，显然是重大政策，我却从来没参加过这方面协商。”这位省政协委员批评说。

赵克罗承认，中央的精神并非完全未获执行，类如中原经济区等政策推行前，就有相关领导到政协常委会上来做说明，常委们还通过讨论形成意见、建议。

现在，巨大的压力正向这位年轻的企业家袭来。就连给朋友打电话时，他都会有意无意地开句玩笑，“我打给你，就是想看看你还敢不敢接我电话”。

赵克罗还透露，朋友、同学中，确有部分人的态度发生了变化，包括生意在内的一些私事上也遇到了麻烦，“原来说好的约定，考虑到你现在的身份，别人就取消了。压力很大”。

现在，就连河南省注册会计师协会也接到通知，要求免去其常务理事之职。

虽然自认遭遇了巨大的不公，赵克罗依然愿意客观评价政协组织的进步。在他看来，相比10年前，政协会议的气氛宽松了、尺度也更大了，敢于直言的人越来越多，“其实只要把人大制度和政治协商制度真正落到实处，中国就会很进步”。

被正式除名后，有人为他惋惜，赵克罗却不这么认为。“政协这十年里，做过最有价值的就是这件事了。”

1月9日最后一次河南省政协会上，赵克罗发表微博宣布，“我已出局，祝愿新当选省政协委员以我为鉴，履职为民，一路走好”。

上一页1下一页
网络编辑: 小碧 责任编辑: 叶伟民 实习生 邵世伟

李开复, 南方周末等1731人分享过
     
相关新闻

周口平坟复耕记
“周口平坟看商水”，作为平坟风暴的起源地，商水全县28个平坟试点行政村最早吹响平坟号...
祝华新 打捞沉没的声音
在当下中国，官方和民间、网络之间存在两个截然不同的舆论场，作为人民网舆情监测室秘书长...
重拾传统的人文精神价值
“礼崩乐坏”常用来形容一个社会的败坏和崩溃，经过了半个多世纪激进运动的洗礼，社会普遍...
时政眼（20121220）
"广西兴安：领导照片打马赛克，原来是为防敲诈"。广西兴安县国土资源局网站领导公示信息...
评论64条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论

寄居一蟹
一人矢志，多方落井。谨言慎行，戒急用忍。
2013-02-01 05:47:21 来自南周阅读器 iPad 版 回复

一生结
顶！不够成熟    唉，无话可说！
2013-01-23 23:25:34 回复

星舟
就某种意义上来说，现今的政协委员甚至人大代表都是一些政治花瓶。虽然当权者貌似很喜欢你，提拔你当这个花瓶，也常给你一些政治和物质上的特权，但你应该知道，毕竟你只是个装饰用的物件。有自知之明的话，像倪萍那样件件提案都举举手，那就很得体。而你既然已经接受提拔（你千万不要认为你是因为对人民作出了多大的贡献才当上了这个委员的哦）并享用了委员的所有特权，却还要在微博上说东道西装清高？你说你算哪根葱？
2013-01-22 21:45:44 回复

许俊杰911 
中国究竟要走向何方
2013-01-22 10:20:16 回复

回头是岸
为老百姓说句话。就落得这样的下场。。以后谁好为百姓说话。政府何时才能尊重民意。人民没有当家做主。
2013-01-21 21:18:15 回复

ma901d
這是民主国家、法制社会、辉煌时代发生的事吗？晕！
2013-01-21 20:06:14 回复

Mysic
<!--老同志则拍他肩膀，笑着说句，“太年轻了”。在赵克罗看来，这话的意思就是“不成熟”。-->小编用词不当。不是“不成熟”，而是“不世故”。成熟和世故是两码事。
2013-01-21 16:55:03 回复

baojun1107
可以带着不平的心态离开，但千万要带着平的心态生活
2013-01-21 16:23:33 回复

+-
突然想到了“饭可以乱吃，话不能乱说”这句话..
2013-01-21 11:47:21 回复

六安联谊书店
悲哀的不是赵先生，而是体制。由此也可见政协和人大在体制内的真正意义。
2013-01-21 10:43:23 回复

88260362
感觉赵先生挺在乎政协这个头衔，既想反体制，又想留在体制内，有这么好的事？
2013-01-20 20:23:32 来自南周阅读器 Android 版 回复

©贱©
老赵，恭喜你出局了，联系我吧QQ1317211163
2013-01-20 12:08:48 回复

千语、 
嗯
2013-01-19 12:05:36 回复

爱在东方
敢说真话，敢说实话是一个正人君子等到标准。
2013-01-19 10:13:58 回复

乡村一夫1
  福兮祸所伏祸兮福所倚，塞翁失马焉知非福，祸福转换就在转瞬之间的事。
  就像最近莫言讲的故事：爷爷讲有八个泥瓦匠为避雨躲进破庙，外面雷暴火球滚来滚去，令人胆颤心惊。有人说我们当中必有人干过伤天害理的事，谁干得自己走出庙受罚，别让好人受牵连，但没人出。于是决定把草帽往外抛，谁的草帽被风吹出庙门谁就是干了坏事的，结果七个人草帽被刮回庙里，只有一个人的草帽被风卷走，于是众人把他扔出庙门。那人刚被扔出庙门，破庙就轰然坍塌了…………
   或许，赵克罗就是那个被破庙的人。
   中国是一片动荡的土地，其历史十年河东，十年河西，波诡云谲，不可预料。
2013-01-19 09:36:01 回复

老王800909
我要举报,请广大网友们看到后代替我转发：2012年7月，吉林省四平市辽河农垦管理区区委副书记、管委会副主任霍旭东的父亲去世了，他把父亲的遗体停放了三天，收受的礼金多达400万，他在当地手眼通天、黑白通吃，在许多房地产都有股份，名下的门市楼就多达20余套，当地纪检部门形同虚设，指望他们来反腐败是不可能的了，因为这些所谓的纪检与这些贪官沆瀣一气，从未见他们查处违法违纪的干部。本人电话：15144431108
2013-01-19 09:28:57 回复

下象棋的out慢
写份材料去北京上访吧！绝对管用！
2013-01-20 00:20:37 回复

qzuser
上访很难，我每次经过中纪委和中央办公厅那里管得很严根本就不去，把材料在论坛上发吧
2013-01-20 20:38:36 回复

qzuser
上访很难， 我 每 次 经 过 中 纪 委 和 中 央 办 公 厅 那里管得很严根本就不去，把材料在论坛上发吧
2013-01-20 20:39:40 回复

乡村一夫1
  福兮祸所伏祸兮福所倚，塞翁失马焉知非福，祸福转换就在转瞬之间的事。
  就像最近莫言讲的故事：爷爷讲有八个泥瓦匠为避雨躲进破庙，外面雷暴火球滚来滚去，令人胆颤心惊。有人说我们当中必有人干过伤天害理的事，谁干得自己走出庙受罚，别让好人受牵连，但没人出。于是决定把草帽往外抛，谁的草帽被风吹出庙门谁就是干了坏事的，结果七个人草帽被刮回庙里，只有一个人的草帽被风卷走，于是众人把他扔出庙门。那人刚被扔出庙门，破庙就轰然坍塌了…………
   或许，赵克罗就是那个被破庙的人。
   中国是一片动荡的土地，其历史十年河东，十年河西，波诡云谲，不可预料。
2013-01-19 09:23:22 回复

daka935
这种独党官僚体制不待也罢，下来失落一时幸福一生。与其在体制内为苟且之事费神伤气，不如体制外，甚至国外做愚公逍遥快乐！
2013-01-19 00:17:09 来自南周阅读器 Android 版 回复

人生在世
平坟是殡葬改革的项目之一，平坟又不是挖祖坟，只是将遗骨迁移到正规的墓园另行安葬后将坟头摊平。平坟的目的，一是扩大耕种面积，二是有利于大规模机械耕田，提高粮食产量。这是即有利于农民增产增收又有利于保障国家的粮食安全的好事。所谓的平坟，实际上只是移灵而已，不要把它理解为挖祖坟。殡葬改革的另一个项目是改土葬为火花，这才是移风易俗的重大观念变革。经过建国以来的数十年的宣传、推广，到目前已为大部分人所接受，怎么现在这样一个移墓再葬项目就遇到如此之大的阻力？希望广大群众要从正面去理解这项行动。
2013-01-18 21:11:31 回复

xiaoyao007
请你看好，赵是不能理解特权的存在，“2012年5月，他接到老家南阳市镇平县七里庄村支书的电话，得知在外副处级以上官员可以不平坟，觉得荒唐，就顺手发上微博”，他是感觉对广大老百姓不公，而不是阻止平坟……请你再好好了解一下
2013-01-19 10:32:18 回复

记忆封存__
公务员同志，请你把前3自然段再读一遍，细细的品味一下真正的事件起源原因是什么？顺便把这5毛拿好，党委宣传部不是那么好进的。
2013-01-20 21:35:01 回复

罗斯查尔
不尊重事件的基本事实，然后擦个边球大谈传统人文精神等等，是这次周口事件反对一方的主要表现，包括学者、教授和南周在内的媒体。这充分说明包括所谓公知和精英在内的许多人都不具有说理的能力和论辩的思维，与其说争论，还不如说泼妇骂街。可以回过头来想想吗，你到底反对的是什么？针对性的行为又是什么？可有依据？
2013-01-21 14:49:02 回复

罗斯查尔
举个例子：我初中那时的母校所在的某镇某些村，十几年来一直拒不提供建设校舍和运动场的用地，说起征地更是群情愤恨。另有一村则大量供地许其新建，现在学校要动迁了，这些村民便跑去信访阻止迁移。谁之过呢？最终只能自作自受吧。应该说平坟对农耕或者殡葬都有进步的和积极的意义，普通村民可能缺乏远见，但知识分子或者媒体就大不应该，执行过程有问题或不合理，也可以针对性地批评甚至批判吗，那一通无的放矢我都觉得丢脸。
2013-01-21 16:00:03 回复

huyuanzhu
说真话难啊
2013-01-18 20:43:23 回复
上一页1234 下一页
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
