爱范儿 · Beats of Bits
BBS 观察 范品 活动 引贤
首页
观点
公司
人物
现场
设备
应用
模式
读图
断章
游戏
iSeed
大声
它究竟适合谁？Surface Pro 外媒评测汇总 
戴尔避难华尔街 
戴尔闭关修炼，微软支持 
社交通讯的前世今生 
【独家】印象笔记成为微信第一家系统级 API 使用者 
Google 正在绥靖？ 
“百万像素”再见，HTC M7 使用新摄像头 
“创业公司杀手”AOL 又要出手了？这次是 Gdgt 
Stephen Elop 暗示诺基亚平板，当年不选 Android 因害怕竞争 
未来的互联网长啥样？反正不是傻傻的 
Linkall：“用无人机送快递” 
MFashion：数据化的移动时尚杂志 
观点
165
盗版软件改变了一生？
2012-12-3, 08:00 | 积木


Neowin 网站的作者 Vlad Dudau 写了一篇有趣的文章，说的是盗版 Windows 如何改变了自己的一生。虽然他描述的是罗马尼亚的情况，但对于亲历过电脑普及大潮的国人来说，想必也会感同身受。

Vlad Dudau 开始接触计算机的时候，罗马尼亚刚开始走向自由市场，电脑行业仍然很落后。当时没有任何地方销售 Windows，于是他从家人的朋友那里获得了盗版 Windows 95。当 Windows 98 出来的时候，同样的事情再次发生，那位朋友给他们的 PC 安装了盗版系统。


XP 到来的时候，情况其实有了变化。自由市场开始蓬勃发展，Windows 也有了销售渠道。问题是操作系统和 PC 一样贵，它的价格是 2000 美元，这等于 Vlad Dudau 三个月的工资。幸运的是，当他们家里买 PC 的时候，里面预装了 XP，但一年后，机器主板烧坏了，他们不得不买新硬件，于是他们又找到了那位朋友。

在接下来的五至六年里，他用盗版 Windows 下载了无数盗版的游戏和软件：半条命、魔兽争霸，以及 Adobe 的 Creative Suite。这一方面和软件的价钱有关，因为“花费上千美元买 Adobe 的 CS 完全是疯狂的行为，足以使任何家庭陷入贫困”，另一方面是大多数软件根本不在市场上销售。

正是由于这些盗版软件，他学会了许多软件知识。他那些最终入行 IT 的朋友，也都是从使用盗版软件开始的，“否则的话，在月收入 200 美元的情况下，一个 15 岁的孩子怎么能够学会使用花费上千美元的软件？”

如果不是盗版软件，他和朋友不会成为平板设计师、游戏设计师、科技作者。对于 Vlad Dudau 来说，盗版软件的确改变了他的一生，使他成为对社会更有用的人才。那位给他们提供盗版软件的朋友？他现在是 IBM 的一个管理人员。

他们现在已经不再使用盗版了，因为他们都有了工作，市场上有了需要的产品，而软件公司也改变了商业模式，为学生和教育机构提供便宜的软件。

Vlad Dudau 认为，多数人盗版不是因为贪婪，而是因为需要。对于欠发达的地区来说，盗版软件是极为重要的。他并不是鼓励盗版，也不是认为盗版正确，但是他觉得自己的故事证明了一点：

盗版只是一些更大问题的症状：无论是糟糕的商业模式，限制性市场，还是经济问题。

对此，我们许多人想必也会深有感触。如果没有盗版软件，我国电脑行业发展是否会如此快速？我们许多人的命运是否会有所不同？当然，如今时代也已经发生了变化，将我们推向盗版的因素也在消失，那么，我们也应该做出正确的选择。

图片来自 topix

发送长微博
+32豆瓣腾讯微博QQ空间新浪微博
标签：Creative SuitePiracyVlad Dudauwindowswindows xp盗版盗版软件

积木
Unix is simple. It just takes a genius to understand its simplicity. – Dennis Ritchie
邮箱
Twitter
Facebook
新浪微博
Google+
<  上一篇 下一篇  >
回复
为何看不到我发布的评论？

 有人回复时邮件通知我


热门文章

加载中......
数字
1 亿
Yelp 近日宣布，今年 1 月份该公司产品独立访问用户总数突破 1 亿
了解更多 »

微信扫描上图订阅爱范儿，每日精华文章推送
最近评论

Loading...


新浪微博
超过 160,000 位朋友在关注 @爱范儿

Twitter
超过 43,260 人关注 @ifanr

腾讯微博
超过 200,000 位朋友在关注 @爱范儿

全文 RSS
超过 48,100 人在订阅爱范儿全文 RSS

爱范儿评测
各色视频，各种有趣
加入春苗计划 
AnimeTaste
一个关注国内外独立动画的应用

爱范消息 | Exploring Leading Tech
轻量、专注的消息，关注移动互联网、创投、智能设备的新鲜资讯。需各种邀请码，也请加入列表。



Copyright © 2012 ifanr. 版权声明.
粤ICP备10211557号.
About
关于我们
爱范儿标识
商务合作
链接
爱范儿社区规则
加入我们
Special
iSeed
iShout
爱创会/爱范会
视频
引贤
范品
Social
新浪微博
Twitter
腾讯微博
Google+
