设为首页|收藏本站切换风格


用户名
	自动登录	 找回密码
密码		登录	 注册

只需一步，快速开始
快捷导航
首页论坛导读淘帖潜龙看盘论坛推广最新发帖
股市论坛投资理念期货投资潜龙看盘交流录音股票软件房产投资音乐房子摄影爱好文学天地生活时尚电脑数码获得积分论坛任务点券兑换点券充值
	
帖子
搜索	
热搜: 点金投资贡献值点金潜龙推广积分券商银行参股黑马热点蛇年春晚央视
点金投资家园---股票论坛证券网站,百强社区»论坛›『休闲娱乐天地』›『 文学天地 』›刘桂明:监狱到底是什么地方？
向前

乌镇，来过便不曾离开！演绎江南水乡的婉约

只有在网上才能看到的现实

偶然拍到的金凤

乌镇，来过便不曾离开！演绎江南水乡的婉约

只有在网上才能看到的现实

偶然拍到的金凤

乌镇，来过便不曾离开！演绎江南水乡的婉约

只有在网上才能看到的现实

偶然拍到的金凤

乌镇，来过便不曾离开！演绎江南水乡的婉约

只有在网上才能看到的现实

偶然拍到的金凤
向后
抢红包啦！最大8888贡献值！抢得红包，牛市
201301期黑马稳健A
只有在网上才能看到的现实
香港股市蛇年首个交易日内银股大涨！！
偶然拍到的金凤
古镇——英谈
返回
查看: 15|回复: 0
    刘桂明:监狱到底是什么地方？ [复制链接]
tjw002038

115
主题	
0
好友	
1711
积分
论坛侠客

性别男推广值345 点贡献值1189 点注册时间2012-9-21在线时间24 小时最后登录2013-2-14
发消息	
电梯直达1#
 发表于 昨天 10:03 |只看该作者 |倒序浏览 
　说起监狱，许多人都知道，所谓监狱，一定是高墙电网、壁垒森严的地方。但是，最近本社记者通过“走基层”采访报道，却得出了不一样的结论。
　　这个不一样的结论就是“特色监狱”四个字。
　　那么，监狱到底是做什么的呢？监狱究竟是什么地方？
　　按照过去的传统解释，监狱有惩罚、改造、防卫、预防等四大功能。所谓惩罚功能，是指国家使受刑人的身心置于刑罚的条件下，限制其精神和物质生活而产生的心理痛苦效应的总和；所谓改造功能，是指监狱依据刑罚目的转变罪犯的犯罪思想，培养其成为遵纪守法的教育效应的总和；而防卫功能则是指监狱通过对罪犯执行刑罚防止其再犯罪，同时警戒、威慑、教育社会上其他可能犯罪的人，使他们不至于走上犯罪道路的效应的总和；至于预防功能，则有特殊预防和一般预防两种情况。
　　本期策划聚焦的主题，正是既有涵盖惩罚、改造、防卫、预防等功能的普通监狱，也有拓展教育、培训、启发、辅导等功能的特色监狱。
　　于是，一栋以《论语》书脊为栋梁、个人笔画为构架、爱心相拥为奠基而组合起来的“监”字的房子造型，加之以武警严格看守而延伸的封面创意，映入了我们所有《民主与法制》读者的眼帘。
　　由此，我们看到了监狱的本来意义与拓展含义。
　　一部《论语》的书脊，说明了监狱首先是一个教育人的地方。无论是基础文化教育还是传统文化教育，无论是兴趣爱好教育还是专业知识教育，无论是职业技能教育还是思想品德教育，无论是面对成年人犯还是面向未成年人犯，监狱始终要将教育作为改造犯人的基础与前提。被判刑入监的人，大多是因为在教育上出了问题、成了难题。于是，监狱管理者就想方设法要将每个犯人过去在教育上的损失给夺回来，在教育上的漏洞给补回来，在教育上的传统给找回来。从这个意义上说，书脊其实不是书脊，而是平等教育的写照，更是监狱管理的栋梁。
　　一个不太正规的“个”字，意味着监狱是一个改造人的地方。在这里，每一个曾经突破底线、超越边界的人平等接受改造。改造，是一个与今天的每一个犯人有关、和未来的每一个犯人有联的问题。可以说，所谓改造就是要让每个犯人心胸包容、心态放松、心存感恩、心系弱者。如果我们认为教育是改造的前提，那么，此时我们应该可以判断为，改造是教育的结果。正如一句名言所说：“身体坐牢，心灵不能坐牢；身陷囹圄，思想要冲破桎梏。”只有真正改造好的人，才算是真正走出了监狱。
　　一面爱心居中的镜子，则折射了监狱是一个培育人的地方。通过教育功能，犯人得到的只是一种知识；通过改造功能，犯人获得的是一种心态；而通过培育功能，犯人拥有的是一种技能。因为这种技能，犯人才能回到社会、融入社会、服务社会，才能在社会中立足、生存、发展。监狱是一个监管犯人、监督犯人的地方，同时也是一个监护犯人、保护犯人的地方。这一切来源于是否有爱。如果没有爱心，监狱就是一个看起来很神秘、说起来很迷惑、听起来很可怕的地方。所以，爱心相拥，是一面判断监狱能否培育正常人的镜子。如果高墙电网只是监狱的外形，教育改造才是监狱的内容，而能否培育人回归社会则是监狱的水平与才能。
　　本期聚焦策划的，正是这些爱心相拥与真情传递的特色监狱。他们面对监狱改革的新形势，探索监狱改造的新措施，打造监狱管理的新形象，更是我们所期待和关注的。
分享到：

分享到:
QQ空间
腾讯微博
腾讯朋友
淘帖0
分享0
收藏0
回复 使用道具 举报
返回
热门图片

喝酒

只有在网上才能看到的现实

金龙

无题

救命

喝酒

只有在网上才能看到的现实

金龙

无题

救命

喝酒

只有在网上才能看到的现实

金龙

无题

救命

喝酒

只有在网上才能看到的现实

金龙

无题

救命
 
高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册  
发表回复 回帖后跳转到最后一页
关闭
站长推荐
抢红包啦！最大8888贡献值！抢得红包，牛市发大财！！
点金投资恭祝全体点金家人新年快乐、万事如意，点击下面“查看”进行抢楼得红包活动！最大红包8888贡献值！
查看 »
手机版|Archiver| 点金投资家园  |   网站统计
Copyright © 2003-2013 点金投资 www.djtz.net All Rights Reserved.
本站联系邮箱:mydjtz@163.com 联系QQ：126680358
Powered by Discuz! X2.5( 沪ICP备06004958号-3 )
GMT+8, 2013-2-14 18:46 , Processed in 0.121956 second(s), 10 queries , Memcache On.
  
最小化关闭
可能感兴趣的内容：
刘桂明:监狱到底是什么地方?
+ 更多"刘桂明：监狱到底是什么地方？刘桂明的"相关帖子
刘桂明绳带刘桂明刘桂明博客阳春监狱酒泉监狱黑监狱
回顶部
