首页 - 滚动 - 湖南 - 红辣椒 - 政务 - 视听 - 娱乐 - 图片 - 房产 - 汽车 - 百姓呼声 - 论坛 - 博客 - 白金岛 - 红卡 - 旅游 - 消费 - 结婚族 | 通行证 微博 rss

当前位置: 红网 > 健康频道 > 正文 

佩戴隐形眼镜不当可能失明？揭秘隐形眼镜传言
2013/2/7 9:15:54 [稿源：家庭医生在线] [作者：] [编辑：周曼]


　　只佩戴了3次的隐形眼镜就裂开了，这到底是怎么回事？眼科专家表示隐形眼镜裂开的原因有很多种，佩戴隐形眼镜的“讲究”也很多，市民需要多了解后再进行佩戴。

　　隐形眼镜戴3次就裂开

　　唐女士称，她在去年12月末购买了1款季抛型隐形眼镜，当时有30元到50元的不同类型，她挑选了一款最贵的，但平时并不经常佩戴，买回来只用过两次。

　　今年1月18日中午，她第三次佩戴隐形眼镜时戴了好几次才戴上，但刚戴上就觉得眼睛很疼，摘掉后发现隐形眼镜裂了一个口子。她也不知道是戴上之前裂的还是戴上之后裂的。

　　对于眼镜为何裂开，唐女士有几个猜测：她前几日去了哈尔滨两天，会不会是因为天气比较寒冷将隐形眼镜冻坏了;会不会是在佩戴眼镜时指甲无意间将眼镜划坏;或者购买的隐形眼镜是假货，本身质量存在问题。因为不确定隐形眼镜是怎么裂掉了，她已经把眼镜扔掉了并不打算去找商家更换。

　　厂家称眼镜裂开原因很多

　　记者致电该款隐形眼镜福建的生产厂商，一位工作人员介绍，制作隐形眼镜的设备需要几十万甚至是上百万，造假成本合不上，因此隐形眼镜不存在真假问题。对于隐形眼镜裂开的原因他称有很多种情况，比如北方的天气比较寒冷保存不当或其他人为原因，消费者可以带着坏掉的隐形眼镜前往商场和商家进行沟通解决。

　　沈阳市第四人民医院屈光中心皇甫晓瑾主任介绍，眼镜本身的质量问题、市民在佩戴时手指尖划破眼镜、隐形眼镜时间太久老化变干都有可能造成破裂，气温过低导致隐形眼镜裂开也是有可能的，“隐形眼镜佩戴在眼睛上是肯定不会冻裂的，只有放在盒子里在户外很冷的情况下存放长时间才可能被冻裂。”

　　佩戴隐形眼镜不当可能失明

　　记者走访了几家眼镜专卖店，隐形眼镜依照使用时间、材质等不同分为30元到200元不等。在记者说要购买隐形眼镜时，大部分营业员并没有询问记者是否有眼部疾病，只是介绍隐形眼镜的品牌和价格。记者称自己有沙眼，听说不能佩戴隐形眼镜，营业员称只要不经常戴就没事。

　　对此，皇甫晓瑾称，在佩戴隐形眼镜前必须前往正规医院进行检查，每个人眼睛的情况和要求不同，因此需要拥有专业资格的视光医师和验配人员进行验配前的全面检查后，再决定选择日抛、月抛还是年抛的。患有角膜炎、结膜炎等眼部疾病是绝对不可以佩戴隐形眼镜的，“如果有眼部疾病还长期佩戴隐形眼镜最严重可能引起失明。”

　　隐形眼镜各种传言多数“不靠谱”

　　传言一：网络上有传言称戴着隐形眼镜吃烧烤，隐形眼镜在眼睛里熔化。

　　皇甫晓瑾：根本不可能出现这样的问题，绝大部分的隐形眼镜的熔点都在100摄氏度以上，“人的眼睛遇到高温会自动闭上，隐形眼镜不可能在眼睛里熔化。”

　　传言二：质量好的隐形眼镜每天佩戴12个小时以上对眼睛不会有伤害。

　　皇甫晓瑾：眼睛中的氧气大部分是通过空气获得的，使用隐形眼镜会将眼睛与空气隔绝，使得眼睛的抵抗力下降，佩戴隐形眼镜每天不要超过8个小时。

相关链接
女子隐形眼镜戴3次突然开裂 厂家称原因很多 (2013/1/24 11:50:09)

频道精选
社会娱乐房产汽车
“比美网站”捧红南航女生
超7成年轻人“认不全”亲戚 统称“叔叔阿姨”(图)
博士生7次转车耗时26小时准点到家 比直达省9小时
媒体街采“2013你缺啥” 路人称缺钱缺爱缺水表
女子讨千元工资需办9种证续：经曝光获数万补偿
贵州确诊两例人感染高致病性禽流感病例
贵州发现两例人感染高致病性禽流感病例
铁路春运15天发送旅客超8000万　客流相对平缓
杭州11岁小女孩已存下20万元压岁钱
2013年蛇年央视春晚再遭吐槽：睡点还真不少
综合资讯
性感到“畸形”的10大女星挑选婚宴酒店须知的20条维多利亚的秘密-新娘内衣大赏把婚姻当游戏的十大女星分手后被老情人伤害的女星们华美整形12年院庆送奔驰

消费资讯
雅美非手术抗衰老湖南整形美容抄底价
活动:网观影牵手票啦啦送实惠 贺岁0元观影
长沙9家美味自助餐推荐 扫手机二维码享受折扣(图)
长沙8家火锅店推荐 扫手机二维码享受折扣(图)
川湘麻辣长沙8大烤鱼推荐 扫二维码享受折扣(图)
长沙6家KTV推荐 扫手机二维码享受折扣(图)
商旅资讯
全球各地妓女大比拼波兰举办世界性交大赛
<长沙-凤凰-山江苗寨2日>苗族小寨 188元起
<昆明-大理-丽江双飞6日>赠温泉 1990元起
<厦门-鼓浪屿双飞3日游>无购物 1619元起
<香港3晚4日自助游>立减100元 3055元起
<曼谷-芭提雅6日或7日游>立减200元 3588元起
企业推广
2013年高考必考点遭曝光李阳：会中文就会说英语腰椎间盘突出家中治好！女人一夜最多承受几次？


热点新闻
习近平李克强小年下基层英停车场挖出前暴君尸骨金正恩主持军委扩大会议美国新任国务卿正式履职
外交部召见朝鲜驻华大使 坚决反对朝核试
【聚焦】中海油收购尼克森获美外国投资委员会批准
【聚焦】美国宣布制裁保利集团等中国企业和个人
【民生】长沙南湖路湘江隧道月底有望双线洞通
【民生】初六将现节后首波出行高峰
【社会】男子春节期间安排18场相亲活动
【社会】200余名中国人欲投资移民美国被骗
【社会】“被催族”春节遭轮番碎碎念
【娱乐】王力宏刘谦微博辟谣“扇耳光”
【娱乐】刘翔父亲：现在谈退役为时尚早
【社会】女白领心情差上网找"骂" 1元骂25分钟

生活资讯
盘点传统春节的各种习俗
【房产】售楼小姐“卖房变开房”遭男友捉奸（图）
【汽车】防止“车在囧途” 春节自驾出行全攻略
【消费】"长沙生活"百货、美食、婚庆、电影盘点
【财富】信用卡晚还3天少还10元不再罚息
【交通】防止“车在囧途” 春节自驾出行全攻略
【教育】曝空姐入行潜规则 招聘现场好似夜总会(组图)
【园区】中联重科董事长詹纯新提出海外并购五原则
【能源】湖南气温明后天回升
【家居】揭秘网络爆红的38个宜家样板间（组图）
【税务】身价上亿富三代校花走红身份浮出水面(组图)
【健康】安全套14个错误用法最常见(组图)

娱乐 视听
春晚“抢镜王”一夜走红蕾哈娜俯身性感秀半球屌丝春节衣锦还乡装腔指南你若安好 便是晴天
【娱乐】经纪人否认刘谦在后台被王力宏扇耳光
【娱乐】女子天团首演成人片 脱衣戏达半小时(图)
【视频】5名在京实习生煤气中毒身亡 已买好回家车票
【视频】文艺女青年向飞驰火车求合影 逼停列车

百姓呼声
《问政湖南》1月回顾：官员交办网友留言
宁远违法建筑除夕大火让千年文庙险些遭殃
长沙女人真厉害，连警察也敢打
宁远除夕夜起大火，文庙差点也遭殃
1月消费投诉热点：冰冻致热水器投诉增多
回顾：2012年红网消费维权“十大案例”

红网论坛
拍案惊叹！盘点2012年度湖南民间十大高手
喜还是忧？红网网友直击"中国式"艺考场面
历史上的长沙，亲历那战火纷飞的年代场景
"2013年红网永州论坛春网晚会"成功彩排
平凡的伟大，她是一个可以感动中国的最美媳妇
变迁的记录！实拍百年长沙老北站如何涅槃?
2013玩宠新潮流，今年逛街流行遛什么
有序排队候车，株洲市民的素质真赞
关于我们 - 广告业务 - 上网服务 - 红网诚聘 - 实习申请 - webmaster - 网上投稿 - 新闻热线 - 友情链接
Copyright © 2001-2012 rednet.cn All Rights Reserved.
