分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
下载2频道 三级 | 我的知道 | 手机知道 | 私信(1)| 百度首页 我的主页
 
帐号设置
 
退出
 
我的提问
 
我的回答
 
为我推荐的提问
 
 新闻 网页 贴吧 知道 音乐 图片 视频 地图 百科 文库 经验      

百度知道 > 电脑/网络 
同问 sppsvc.exe是什么 检举|2011-06-08 08:15 提问者： 51apartment |浏览次数：15067次
我来帮他解答 
满意回答
检举|2011-06-08 08:17sppsvc.exe是系统正常运转、各种办公软件、游戏运行所不可或缺的重要文件！在木马病毒或是误操作的情况下，您的系统是否经常提示一些让您手足无措的信息，比如：《系统文件sppsvc.exe损坏或者找不到指定的系统sppsvc.exe》文件提示。立即下载金山毒霸进行系统扫描可以轻松解决这类问题！由于最近有许多网民提问不知道哪里能够找到sppsvc.exe下载；sppsvc.exe放在哪，于是金山安全特意将各种系统文件修复功能加入到金山毒霸所特有的系统修复引擎之中，彻底解决这一系列安全难题！金山毒霸是一款永久免费的杀毒软件！多次获得国际高级反病毒认证奖项，在保证您的电脑不受木马病毒侵害的基础上还能够修复损坏的系统文件sppsvc.exe，能够与所有软件完美兼容，彻底解决您的后顾之忧。系统sppsvc.exe错误会带来什么危害？系统文件sppsvc.exe出错，是由于木马病毒、或不小心下载了流氓软件被感染所致。而该文件又是系统/程序正常运行的前提条件，所以一旦不幸被感染，通常会伴随下几种情况：1、桌面图标无法删除（淘宝、小游戏、电影等等，重启同样不能正常删除）2、网络游戏打不开（DNF，穿越火线，魔兽世界等等）3、电脑无故蓝屏，4、电脑没声音，5、桌面无法显示。6、主页被修改为网址导航现在市面上的大多数安全软件对带有流氓软件性质的病毒都无法清理干净，或查杀后造成系统找不到sppsvc.exe文件，导致运行游戏时弹出系统文件丢失对话框。从百度、谷歌等搜索引擎搜索量情况来看，网友对系统文件sppsvc.exe损坏的搜索量持续上涨， 也可以确定网友对杀毒软件只能查杀却无修复功能是多么的无奈。如何进行sppsvc.exe修复？请试试金山毒霸在遇到sppsvc.exe出错后，多半是因为中了流氓软件的招，如果您不太了解系统，不知道应该把sppsvc.exe放在哪，甚至于根本不了解在哪才能进行sppsvc.exe下载，那么请立即使用金山毒霸对系统进行最全面的扫描、修复吧。 首先，下载永久免费杀毒软件 金山毒霸然后，点击主界面的快速扫描，进行全面的系统扫描。最后，按提示重新启动电脑，sppsvc.exe下载修复完毕！再看看系统吧，是不是已经恢复原样啦！金山毒霸永久免费啦！不但包含超强的查杀引擎蓝芯II，将所有木马病毒一扫而光，还能够检查上千个系统异常点，杀毒和系统sppsvc.exe修复一气呵成!赞同3|评论(7)
求助知友maichong2006 |四级采纳率12%

擅长领域：篮球照相机/摄像机院校信息外语学习理工学科
提问者对回答的评价：
谢谢
按默认排序|按时间排序 
其他回答 共3条 
检举|2011-06-08 08:17chenchen51728|七级微软软件保护平台服务，检测平台正常运行的，就开机那一会占cpu比较多，开机完成就好了赞同1|评论
检举|2011-06-08 08:21无为将军|五级微软软件保护平台服务，检测平台正常运行的，就开机那一会占cpu比较多，开机完成就好了赞同0|评论
查看更多其他回答检举|2011-06-08 08:19mwhao2010|二级Microsoft Software Protection Platform Service赞同0|评论
相关内容 
2012-06-05 sppsvc.exe slui.exe 盗版提示 将这两个删除有效没？ 2010-12-23 win7旗舰版我不小心删了windows\system32\sppsvc.exe 给我... 3 
2011-02-18 qvodtip.exe是什么 122 
2011-02-08 qqpcrtp.exe是什么 240 
2011-05-26 sadu.exe是什么程序？ 162 

更多关于sppsvc.exe的问题>> 
等待您来回答 
0回答 10 各位大神 谁知道她叫什么 谢谢了、、、 
1回答 求《全金属狂潮》OVA的下载地址。 
2回答 5 打开三国志11，求大神解决 
1回答 10 求中西里莱全集种子 qq邮箱 1138146911@qq.com 感谢大神 财富悬赏1... 
0回答 那里能下载 滑县 大平调 mp3 
1回答 哪位大神知道这是什么语。 这个不是H!~ 谢谢了 
0回答 网上哪里有app的源码 可以下载学习？？ 
0回答 asp的文本编辑器哪里有下载，要无错版的啊！ 
换一批 没有感兴趣的问题？试试 更多等待您来回答的问题>> 
分享到：  下载2频道 三级 
我的提问 我的回答 积分商城 

签到 补签卡 
2
0
1
2
年
12
月日 一 二 三 四 五 六 
25 26 27 28 29 30 1 
2 3 4 5 6 7 8 
9 10 11 12 13 14 15 
16 17 18 19 20 21 22 
23 24 25 26 27 28 29 
30 31 1 2 3 4 5 
2
0
1
3
年
1
月日 一 二 三 四 五 六 
30 31 1 2 3 4 5 
6 7 8 9 10 11 12 
13 14 15 16 17 18 19 
20 21 22 23 24 25 26 
27 28 29 30 31 1 2 
欢乐签到，赢取奖励今天你做任务了没？全部任务知道学院 +990新秀集训 +10茁壮成长 +100持之以恒进入个人中心 
1
 


来百度推广电脑/网络 
 







精彩知识在知道

快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
交管局处长权威解读2013年驾考新规！
“执子之手，与子偕老”是基友表白？
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！

帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码

©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台

1位知友向您求助
