下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
rundll32.exe
求助编辑百科名片rundll32.exe用于在内存中运行DLL文件，它们会在应用程序中被使用。这个程序对你系统的正常运行是非常重要的。注意：rundl132.exe和rundll32.exe神似。但是rundl132.exe是W32.Miroot.Worm病毒。该病毒允许攻击者访问你的计算机，窃取密码和个人数据。该进程的安全等级是建议立即删除。 


目录

简介进程信息
文件信息
病毒与清除中毒迹象
清除方法
解决方法
Rundll32.exe是什么
常见的Rundll32.exe文件丢失解决方法
展开简介 进程信息 
文件信息
病毒与清除 中毒迹象 
清除方法 
解决方法
Rundll32.exe是什么 
常见的Rundll32.exe文件丢失解决方法
展开编辑本段简介进程信息
进程文件： rundll32 或者 rundll32.exe
进程名称： Microsoft Rundll32
正常位置：X:（当前系统分区)\windows\system32
描述：test for netguide..----Caiger2008
出品者： Microsoft Corp.
属于：Microsoft Windows Operating System
系统进程： 是
后台程序： 是
使用网络： 否
硬件相关： 否
常见错误： 未知N/A
内存使用： 未知N/A
安全等级 (0-5): 0
间谍软件： 否
Adware: 否
广告软件： 否
木马: 否
文件信息
文件名： rundll32.exe
软件大小：7.32MB
软件语言：中文简体
开 发 商：HOMEPAGE
软件类别：国产软件
软件授权：免费版本
更新时间：2010-02-0814:59:44
应用平台：9x/XP/2K[1]
编辑本段病毒与清除中毒迹象
在打开控制面板里的某些项目时，出现rundll32.exe找不到应用程序的错误提示。遍地寻找rundll32.exe修复的方法。
如图所示：  
求助现象：
（1）rundll32.exe修复
（2）rundll32.exe是什么，rundll32.exe下载
（3） rundll32.exe错误
清除方法
这个病毒比较容易对付，总结对付这种病毒的方法：
1：关掉病毒进程explorer.exe+rundll32.exe.
2：修复病毒启动项，防止病毒在系统启动的时候自动加载。
3：根据病毒启动项指出的路径，一一到各个文件夹下面找出病毒，一一删除。
4：重新启动，再打开杀毒软件全盘扫描杀毒。
5：清除系统垃圾文件（主要是临时文件夹）
解决方法
出现提示缺少exe文件问题的大部分原因是因该文件被木马病毒破坏导致系统程序找不到此文件，出现错误提示框，或程序无法运行，解决此问题只需找到专业的exe文件下载网站，下载该文件后，找到适合程序的文件版本，复制到相应目录。即可解决。
1、Windows 95/98/Me系统，则复制到C:\WINdows\system32\ 目录下。
2、Windows NT/2000系统，则复制到C:\WINNT\system32\ 目录下。
3、Windows XP系统，则复制到C:\WINdows\system32\ 目录下。
4、Windows 7/8系统，则复制到C:\WINdows\system32\目录下。
编辑本段Rundll32.exe是什么顾名思义，“执行32位的DLL文件”。它的作用是执行DLL文件中的内部函数，这样在进程当中，只会有 Rundll32.exe，而不会有DLL后门的进程，这样，就实现了进程上的隐藏。如果看到系统中有多个Rundll32.exe，不必惊慌，这证明用 Rundll32.exe启动了多少个的DLL文件。当然，这些Rundll32.exe执行的DLL文件是什么，我们都可以从系统自动加载的地方找到。
现在，我来介绍一下Rundll32.exe这个文件，意思上边已经说过，功能就是以命令行的方式调用动态链接程序库。系统中还有一个 Rundll.exe文件，他的意思是“执行16位的DLL文件”，这里要注意一下。再来看看Rundll32.exe使用的函数原型[2]：
Void CALLBACK FunctionName (
HWND hwnd,
HINSTANCE hinst,
LPTSTR lpCmdLine,
Int nCmdShow
);
其命令行下的使用方法为：Rundll32.exe DLLname,Functionname [Arguments]
DLLname为需要执行的DLL文件名；Functionname为前边需要执行的DLL文件的具体引出函数；[Arguments]为引出函数的具体参数。
略谈Rundll32.exe的作用　(我是菜鸟)　
常用Windows9x的朋友一定对Rundll32.exe和Rundll.exe这两个档案不会陌生吧，不过,由于这两个程式的功能原先只限于在微软内部使用，因而真正知道如何使用它们的朋友想必不多。那么好，如果你还不清楚的话，那么就让我来告诉你吧。
首先，请你做个小实验（请事先保存好你正在执行的程式的结果，否则...）：点击“开始－程式－Ms－Dos方式”，进入Dos视窗，然后键入 rundll32.exe user.exe,restartwindows，再按下回车键，这时你将看到，机器被重启了！怎么样，是不是很有趣？
当然，Rundll的功能绝不仅仅是重启你的机器。其实，Rundll者，顾名思义，执行Dll也，它的功能就是以命令列的方式呼叫Windows的动态链结库，Rundll32.exe与Rundll.exe的区别就在于前者是呼叫32位的链结库，而后者是运用于16位的链结库，它们的命令格式是：
RUNDLL.EXE ，，
这里要注意三点：1.Dll档案名中不能含有空格，比如该档案位于 c:\ProgramFiles\目录，你要把这个路径改成c:\Progra～1\；2.Dll档案名与Dll入口点间的逗号不能少，否则程式将出错并且不会给出任何资讯！3.这是最重要的一点：Rundll不能用来呼叫含返回值参数的Dll，例如Win32API中的 GetUserName(),GetTextFace()等。在Visual Basic中，提供了一条执行外部程式的指令Shell,格式为：
Shell “命令列”
如果能配合Rundll32.exe用好Shell指令，会使您的VB程式拥有用其他方法难以甚至无法实现的效果：仍以重启为例，传统的方法需要你在VB工程中先建立一个模组，然後写入WinAPI的声明，最後才能在程式中呼叫。而现在只需一句:
Shell “rundll32.exe user.exe,restartwindows”就搞定了！是不是方便多了？
实际上，Rundll32.exe在呼叫各种Windows控制面板和系统选项方面有著独特的优势。下面，我就将本人在因特网上收集的有关Rundll的指令列举如下（很有用的，能省去你很多呼叫Windows　API的时间！！），供大家在程式设计中引用：
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL
功能: 显示控制面板
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,1
功能: 显示“控制面板－辅助选项－键盘”选项视窗
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,2
功能: 显示“控制面板－辅助选项－声音”选项视窗
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,3
功能: 显示“控制面板－辅助选项－显示”选项视窗
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,4
功能: 显示“控制面板－辅助选项－滑鼠”选项视窗
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL access.cpl,,5
功能: 显示“控制面板－辅助选项－传统”选项视窗
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl@1
功能: 执行“控制面板－添加新硬体”向导。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHHelpShortcuts_RunDLL AddPrinter
功能: 执行“控制面板－添加新印表机”向导。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL appwiz.cpl,,1
功能: 显示 “控制面板－添加/删除程式－安装/卸载” 面板。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL appwiz.cpl,,2
功能: 显示 “控制面板－添加/删除程式－安装Windows” 面板。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL appwiz.cpl,,3
功能: 显示 “控制面板－添加/删除程式－启动盘” 面板。
命令列: rundll32.exe syncui.dll,Briefcase_Create
功能: 在桌面上建立一个新的“我的公文包”。
命令列: rundll32.exe diskcopy.dll,DiskCopyRunDll
功能: 显示复制软碟视窗
命令列: rundll32.exe apwiz.cpl,NewLinkHere %1
功能: 显示“建立快捷方式”的对话框，所建立的快捷方式的位置由%1参数决定。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL timedate.cpl,,0
功能: 显示“日期与时间”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL timedate.cpl,,1
功能: 显示“时区”选项视窗。
命令列: rundll32.exe rnaui.dll,RnaDial [某个拨号连接的名称]
功能: 显示某个拨号连接的拨号视窗。如果已经拨号连接，则显示目前的连接状态的视窗。
命令列: rundll32.exe rnaui.dll,RnaWizard
功能: 显示“新建拨号连接”向导的视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,0
功能: 显示“显示属性－背景”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,1
功能: 显示“显示属性－荧屏保护”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,2
功能: 显示“显示属性－外观”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL desk.cpl,,3
功能: 显示显示“显示属性－属性”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHHelpShortcuts_RunDLL FontsFolder
功能: 显示Windows的“字体”档案夹。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @3
功能: 同样是显示Windows的“字体”档案夹。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHformatDrive
功能: 显示格式化软碟对话框。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL joy.cpl,,0
功能: 显示“控制面板－游戏控制器－一般”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL joy.cpl,,1
功能: 显示“控制面板－游戏控制器－进阶”选项视窗。
命令列: rundll32.exe mshtml.dll,PrintHTML (HTML文档)
功能: 列印HTML文档。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mlcfg32.cpl
功能: 显示Microsoft Exchange一般选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @0
功能: 显示“控制面板－滑鼠” 选项 。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @1
功能: 显示 “控制面板－键盘属性－速度”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @1,,1
功能: 显示 “控制面板－键盘属性－语言”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @2
功能: 显示Windows“印表机”档案夹。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @3
功能: 显示Windows“字体”档案夹。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL main.cpl @4
功能: 显示“控制面板－输入法属性－输入法”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL modem.cpl,,add
功能: 执行“添加新调制解调器”向导。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,0
功能: 显示“控制面板－多媒体属性－音频”属性页。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,1
功能: 显示“控制面板－多媒体属性－视频”属性页。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,2
功能: 显示“控制面板－多媒体属性－MIDI”属性页。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,3
功能: 显示“控制面板－多媒体属性－CD音乐”属性页。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl,,4
功能: 显示“控制面板－多媒体属性－设备”属性页。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL mmsys.cpl @1
功能: 显示“控制面板－声音”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL netcpl.cpl
功能: 显示“控制面板－网路”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL odbccp32.cpl
功能: 显示ODBC32资料管理选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,OpenAs_RunDLL {drive:\path\filename}
功能: 显示指定档案(drive:\path\filename)的“打开方式”对话框。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL password.cpl
功能: 显示“控制面板－密码”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL powercfg.cpl
功能: 显示“控制面板－电源管理属性”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,SHHelpShortcuts_RunDLL　PrintersFolder
功能: 显示Windows“印表机”档案夹。(同rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL　main.cpl @2)
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,0
功能: 显示“控制面板－区域设置属性－区域设置”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,1
功能: 显示“控制面板－区域设置属性－数字”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,2
功能: 显示“控制面板－区域设置属性－货币”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,3
功能: 显示“控制面板－区域设置属性－时间”选项视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL intl.cpl,,4
功能: 显示“控制面板－区域设置属性－日期”选项视窗。
命令列: rundll32.exe desk.cpl,InstallScreenSaver [荧屏保护档案名]
功能: 将指定的荧屏保护档案设置为Windows的屏保，并显示荧屏保护属性视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,0
功能: 显示“控制面板－系统属性－传统”属性视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,1
功能: 显示“控制面板－系统属性－设备管理器”属性视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,2
功能: 显示“控制面板－系统属性－硬体配置档案”属性视窗。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL sysdm.cpl,,3
功能: 强行关闭所有程式并重启机器。
命令列: rundll32.exe user.exe,exitwindows
功能: 强行关闭所有程式并关机。
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL telephon.cpl
功能: 显示“拨号属性”选项视窗
命令列: rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL themes.cpl
功能: 显示“桌面主旨”选项面板
当然，不止是VisualBasic，象Delphi.VisualC++等其他程式设计语言也可以通过呼叫外部命令的方法来使用Rundll的这些功能，具体方法这里就不再详细叙述了。灵活的使用Rundll,一定会使你的程式设计轻轻松松，达到事半功倍的效果！
rundll32.exe也是控制面板中各种设置的进程.
[义项一]
RUNDLL32.EXE经常导致的占用很大CPU原因：
1、被病毒感染。 解决办法：升级最新杀软全盘杀毒。
2、杀软显示无毒、无木马。 解决办法：可能下载了紫光V6.1输入法,v6.1自动升级会占用大量cpu，v6.2已经修改了这个bug,升级下输入法即可
RUNDLL32病毒清除方法
计算机故障现象：
1.所有的应用程序都打不开，提示说找不到关联程序。其实这是木马程序在作怪，当使用木马克星除去木马之后，文件关联已经被木马程序修改，此时可以通过更改注册表来重新更改文件的关联，修改如下：
HKEY_CLASSES_ROOT->EXEFILE->SHELL->OPEN COMMAND 键值改为 "%1" %*
即 [HKEY_CLASSES_ROOT\exefile\shell\open\command]
@="\"%1\" %*"
"IsolatedCommand"="\"%1\" %*"
HKEY_CLASSES_ROOT->EXEFILE->SHELL->runas command 键值改为 "%1" %*
即 [HKEY_CLASSES_ROOT\exefile\shell\runas\command]
@="\"%1\" %*"
"IsolatedCommand"="\"%1\" %*"
2.系统总是提示找不到RUNDLL32.EXE文件，如果系统不存在改文件了，从别的机器上复制一个就OK了，如果机器上有改文件则说明改文件已被感染木马，使用木马克星杀一下毒就OK了。
编辑本段常见的Rundll32.exe文件丢失解决方法  
Rundll32.exe程序顾名思义是执行32位的DLL文件，它是必不可少的系统文件，缺少了它一些项目和程序将无法执行。不过由于它的特殊性，致使它很容易被破坏，如果你在打开控制面板里的某些项目时出现“Windows 无法找到文件'C：\Windows\system32 \Rundll32.exe'”的错误提示，则可以通过如下操作来解决。 
方法一： 最好是采用专业安全软件使用一键清除和修复。
1、下载一个可牛免费杀毒系统修复工具，下载方法（百度搜索“可牛免费杀毒系统修复工具”）
2、安装后，点一键修复。
3、重启计算机并使用杀毒软件进行全盘查杀病毒。
4、清除临时垃圾文件。（主要是临时文件夹）
方法二：
步骤1：将Windows XP安装 光盘插入你的光驱，然后依次点击“开始→运行”。 
步骤2：在“运行”窗口中输入“expand x：\i386\rundll32.ex_c：\windows\system32 \rundll32.exe”命令并回车执行（其中“x”为光驱的盘符）。 
步骤3：修复完毕后，重新启动系统即可。 

参考资料 
1．  rundll32_exe  ．
2．  Rundll32.exe进程的运行方式及语法规则  ．穆童博客 [引用日期2012-12-4] ．
扩展阅读： 
1 
Rundll32.exe修复：http://www.filediag.com/dll/exe/Rundll32.exe.html 
开放分类： 
电脑 病毒 计算机病毒 计算机安全 进程信息 进程管理 


我来完善 “rundll32.exe”相关词条： 

rundl132.exe 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
mtoou ， fyffms ， w_ou ， amio555 ， 词条超人 ， 4809281 ， copyright_叼 ， 百科ROBOT ， 老河口社区 ， jack2li ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是182点
您还需318点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 973743次
编辑次数：44次 历史版本
最近更新：2012-12-04
创建者：淘气郡主
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 amio555    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
rundll32.exe简介进程信息文件信息病毒与清除中毒迹象清除方法解决方法Rundll32.exe是什么常见的Rundll32.exe文件丢失解

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
