下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
已为您重定向至该词条，更多含义请查看DDOS。

分布式拒绝服务攻击
百科名片分布式拒绝服务(DDoS:Distributed Denial of Service)攻击指借助于客户/服务器技术，将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动DoS攻击，从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。通常，攻击者使用一个偷窃帐号将DDoS主控程序安装在一个计算机上，在一个设定的时间主控程序将与大量代理程序通讯，代理程序已经被安装在Internet上的许多计算机上。代理程序收到指令时就发动攻击。利用客户/服务器技术，主控程序能在几秒钟内激活成百上千次代理程序的运行。 


目录

简介
攻击方式SYN flood
LAND attack
ICMP flood
Application level flood
服务器被攻击时的现象
组织DDoS攻击的流程搜集了解资料
占领
实际攻击
关于防范主机设置
网络设备上的设置
展开简介 
攻击方式 SYN flood 
LAND attack 
ICMP flood 
Application level flood
服务器被攻击时的现象 
组织DDoS攻击的流程 搜集了解资料 
占领 
实际攻击
关于防范 主机设置 
网络设备上的设置
展开编辑本段简介分布式拒绝服务攻击英文缩写即"Ddos"。DdoS的攻击方式有很多种，最基本的DoS攻击就是利用合理的  网络攻击中国“最受害”
服务请求来占用过多的服务资源，从而使合法用户无法得到服务的响应。DdoS攻击手段是在传统的DoS攻击基础之上产生的一类攻击方式。单一的DoS攻击一般是采用一对一方式的，当攻击目标CPU速度低、内存小或者网络带宽小等等各项性能指标不高它的效果是明显的。随着计算机与网络技术的发展，计算机的处理能力迅速增长，内存大大增加，同时也出现了千兆级别的网络，这使得DoS攻击的困难程度加大了-目标对恶意攻击包的"消化能力"加强了不少，例如你的攻击软件每秒钟可以发送3,000个攻击包，但我的主机与网络带宽每秒钟可以处理10,000个攻击包，这样一来攻击就不会产生什么效果。 
这时候分布式的拒绝服务攻击手段（DDoS）就应运而生了。你理解了DoS攻击的话，它的原理就很简单。如果说计算机与网络的处理能力加大了10倍，用一台攻击机来攻击不再能起作用的话，攻击者使用10台攻击机同时攻击呢？用100台呢？DDoS就是利用更多的傀儡机（肉鸡）来发起进攻，以比从前更大的规模来进攻受害者。
高速广泛连接的网络给大家带来了方便，也为DDoS攻击创造了极为有利的条件。在低速网络时代时，黑客占领攻击用的傀儡机时，总是会优先考虑离目标网络距离近的机器，因为经过路由器的跳数少，效果好。而现在电信骨干节点之间的连接都是以G为级别的，大城市之间更可以达到2.5G的连接，这使得攻击可以从更远的地方或者其他城市发起，攻击者的傀儡机位置可以在分布在更大的范围，选择起来更灵活了。[1]
编辑本段攻击方式  DDOS攻击示意图
DDoS攻击通过大量合法的请求占用大量网络资源，以达到瘫痪网络的目的。 这种攻击方式可分为以下几种：
a.通过使网络过载来干扰甚至阻断正常的网络通讯； 
b.通过向服务器提交大量请求，使服务器超负荷； 
c.阻断某一用户访问服务器；
d.阻断某服务与特定系统或个人的通讯。
SYN flood
SYN flood是一种黑客通过向服务端发送虚假的包以欺骗服务器的做法。具体说，就是将包中的原IP地址设置为不存在或不合法的值。服务器一旦接受到该包便会返回接受请求包，但实际上这个包永远返回不到来源处的计算机。这种做法使服务器必需开启自己的监听端口不断等待，也就浪费了系统各方面的资源。
LAND attack
这种攻击方式与SYN floods类似，不过在LAND attack攻击包中的原地址和目标地址都是攻击对象的IP。这种攻击会导致被攻击的机器死循环，最终耗尽资源而死机。
ICMP flood
ICMP floods是通过向未良好设置的路由器发送广播信息占用系统资源的做法。
Application level flood
与前面叙说的攻击方式不同，Application level floods主要是针对应用软件层的，也就是高于OSI的。它同样是以大量消耗系统资源为目的，通过向IIS这样的网络服务程序提出无节制的资源申请来迫害正常的网络服务。
编辑本段服务器被攻击时的现象1.被攻击主机上有大量等待的TCP连接 
2.网络中充斥着大量的无用的数据包，
3.源地址为假 制造高流量无用数据，造成网络拥塞，使受害主机无法正常和外界通讯
4.利用受害主机提供的传输协议上的缺陷反复高速的发出特定的服务请求，使主机无法处理所有正常请求 
5.严重时会造成系统死机
编辑本段组织DDoS攻击的流程DDoS并不象入侵一台主机那样简单。了解这些原理之后，你便会更加明白入侵者的意图，从此便掌握了预防的技巧。一般来说，黑客进行DDoS攻击时会经过这样的步骤：
搜集了解资料
下列情况是黑客非常关心的情报： 被攻击目标主机数目、地址情况 目标主机的配置、性能 目标的带宽。
对于DDoS攻击者来说，攻击互联网上的某个站点，有一个重点就是确定到底有多少台主机在支持这个站点，一个大的网站可能有很多台主机利用负载均衡技术提供同一个网站的www服务。
如果要进行DDoS攻击的话，应该攻击哪一个地址呢？使这台机器瘫痪，但其他的主机还是能向外提供www服务，所以想让别人访问不到网站的话，要所有这些IP地址的机器都瘫掉才行。在实际的应用中，一个IP地址往往还代表着数台机器：网站维护者使用了四层或七层交换机来做负载均衡，把对一个IP地址的访问以特定的算法分配到下属的每个主机上去。这时对于DDoS攻击者来说情况就更复杂了，他面对的任务可能是让几十台主机的服务都不正常。
所以说事先搜集情报对DDoS攻击者来说是非常重要的，这关系到使用多少台傀儡机才能达到效果的问题。简单地考虑一下，在相同的条件下，攻击同一站点的2台主机需要2台傀儡机的话，攻击5台主机可能就需要5台以上的傀儡机。有人说做攻击的傀儡机越多越好，不管你有多少台主机我都用尽量多的傀儡机来攻就是了，反正傀儡机超过了时候效果更好。
但在实际过程中，有很多黑客并不进行情报的搜集而直接进行DDoS的攻击，这时候攻击的盲目性就很大了，效果如何也要靠运气。其实做黑客也象网管员一样，是不能偷懒的。一件事做得好与坏，态度最重要，水平还在其次。[1]
占领
黑客最感兴趣的是有下列情况的主机： 链路状态好的主机 性能好的主机 安全管理水平差的主机
这一部分实际上是使用了另一大类的攻击手段：利用形攻击。这是和DDoS并列的攻击方式。简单地说，就是占领和控制被攻击的主机。取得最高的管理权限，或者至少得到一个有权限完成DDoS攻击任务的帐号。对于一个DDoS攻击者来说，准备好一定数量的傀儡机是一个必要的条件，下面说一下他是如何攻击并占领它们。
首先，黑客做的工作一般是扫描，随机地或者是有针对性地利用扫描器去发现互联网上那些有漏洞的机器，象程序的溢出漏洞、cgi、Unicode、ftp、数据库漏洞…(简直举不胜举啊)，都是黑客希望看到的扫描结果。随后就是尝试入侵了，具体的手段就不在这里多说了，感兴趣的话网上有很多关于这些内容的文章。
总之黑客现在占领了一台傀儡机了！然后他做什么呢？除了上面说过留后门擦脚印这些基本工作之外，他会把DDoS攻击用的程序上载过去，一般是利用ftp。在攻击机上，会有一个DDoS的发包程序，黑客就是利用它来向受害目标发送恶意攻击包的。
实际攻击
经过前2个阶段的精心准备之后，黑客就开始瞄准目标准备发射了。前面的准备做得好的话，实际攻击过程反而是比较简单的。就象图示里的那样，黑客登录到做为控制台的傀儡机，向所有的攻击机发出命令："预备~ ，瞄准~，开火!"。这时候埋伏在攻击机中的DDoS攻击程序就会响应控制台的命令，一起向受害主机以高速度发送大量的数据包，导致它死机或是无法响应正常的请求。黑客一般会以远远超出受害方处理能力的速度进行攻击，他们不会"怜香惜玉"。 
老到的攻击者一边攻击，还会用各种手段来监视攻击的效果，在需要的时候进行一些调整。简单些就是开个窗口不断地ping目标主机，在能接到回应的时候就再加大一些流量或是再命令更多的傀儡机来加入攻击。[1]
编辑本段关于防范到目前为止，进行DDoS攻击的防御还是比较困难的。首先，这种攻击的特点是它利  南京大学黄皓教授做防范专题演讲
用了TCP/IP协议的漏洞，除非你不用TCP/IP，才有可能完全抵御住DDoS攻击。一位资深的安全专家给了个形象的比喻：DDoS就好象有1,000个人同时给你家里打电话，这时候你的朋友还打得进来吗？
不过即使它难于防范，也不是说我们就应该逆来顺受，实际上防止DDoS并不是绝对不可行的事情。
主机设置
所有的主机平台都有抵御DoS的设置，总结一下，基本的有几种： 
关闭不必要的服务
限制同时打开的Syn半连接数目 
缩短Syn半连接的time out 时间 
及时更新系统补丁
网络设备上的设置
网络设备可以从防火墙与路由器上考虑。这两个设备是到外界的接口设备，在进行防DDoS设置的同时，要注意一下这是以多大的效率牺牲为代价的，对你来说是否值得。 
1.防火墙
禁止对主机的非开放服务的访问 限制同时打开的SYN最大连接数 限制特定IP地址的访问 启用防火墙的防DDoS的属性 严格限制对外开放的服务器的向外访问 
第五项主要是防止自己的服务器被当做工具去害人。
2.路由器
以Cisco路由器为例 
Cisco Express Forwarding（CEF） 使用 unicast reverse-path 访问控制列表（ACL）过滤 设置SYN数据包流量速率 升级版本过低的ISO 为路由器建立log server 

参考资料 
1．  DDoS攻击原理及防范  ．天极网 ．2003-08-28 [引用日期2013-01-9] ．
扩展阅读： 
1 
抗DDOS专区 http://www.myhack58.com/Article/60/sort096/Article_096_1.htm 
2 
域名注册商GoDaddy遭DDOS攻击 数百万网站宕机 http://www.chinaz.com/news/2012/0911/273725.shtml 
开放分类： 
网络安全 网络 电脑 计算机 黑客 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
投奔le幸福 ， defenghao ， 公民何健 ， hujialinll ， 哈哈直播房 ， jack6887 ， w_ou ， 向日葵吃人 ， 牛骁猛 ， guaihehe2010 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是182点
您还需318点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 15086次
编辑次数：17次 历史版本
最近更新：2013-01-09
创建者：匆匆的脚步
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 向日葵吃人    版本 
 lingyuhxy    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威
推广链接
被拒绝服务攻击怎么办?云..
云盾-国内最专业的拒绝服务抗攻击专家.防CC,抗DDOS,防入侵,保障..
www.yundun.cn




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
分布式拒绝服务攻击简介攻击方式SYN floodLAND attackICMP floodApplication level flood服务器被攻击时的现象组织DDoS攻击的流程搜集了解资料占领实际攻击关于防范主机设置网络设备上的设置

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
