分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑softupnotify.exe目录

​简介
softupnotify蠕虫病毒
编辑本段​简介文件名称 : SoftupNotify.exe  
文件大小 : 210432 byte 
文件类型 : PE32 executable for MS Windows (GUI) Intel 80386 32-bit 
MD5 : c3ab2eb3b2cc93388132faa8a1d72462 
SHA1 : 91d3d521f1af089737972fa5a174b1f7b8f3417f 

这个文件是360软件管家的升级助手文件，在软件进行升级的时候要读取一块虚拟内存.  
  
编辑本段softupnotify蠕虫病毒softupnotify.exe 
蠕虫病毒：worm.parite.38571
截获时间:2009-11-12 
除了360软件管家外，softupnotify.exe同时还是一个蠕虫病毒的名字。所以当诸位的电脑中出现softupnotify.exe的时候，一旦发生电脑运行速度缓慢、电脑出现找不到本地磁盘、 连接不上网络等现象时，请使用冰刃或360进程管理工具查看softupnotify.exe所在的文件夹，以判断该进程究竟是不是病毒。
由于360的softupnotify.exe和蠕虫病毒softupnotify.exe在运行时都会导致电脑运行不畅，甚至短暂死机被迫重启等现象，所以简单判断二者并非易事。我们暂时的区分方法为，360的softupnotify.exe并非系统常驻进程，不会经常出现，而蠕虫病毒softupnotify.exe则基本属于常驻进程范畴，时常出现，只能手动关闭。
没人知道为什么360杀软居然会让自己的软件管理工具和蠕虫病毒重名，目前我们所能做的也仅仅是去360的网站建议其改名...... 
softupnotify.exe 描述：
softupnotify.exe （worm.parite.38571）是一款蠕虫病毒。蠕虫病毒是指通过系统漏洞，利用网络进行复制和传播的程序。
蠕虫病毒的公有特性是传播性 。过去通过网络或者系统漏洞进行传播，比如冲击波（阻塞网络），小邮差（发带毒邮件），熊猫烧香等。目前主 要依靠感染传播，包括感染U盘，感染局域网共享目录，感染软件安装程序等手段传播。注意及时修复系统漏洞是防止蠕虫 病毒的好办法。
蠕虫病毒：worm.parite.38571
截获时间:2009-11-12 
该文件为蠕虫病毒！建议立即使用贝壳木马专杀工具进行清除！用百度搜索 贝壳木马专杀 6个字，然后点第一个连接就是哦。



百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
87本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
小车081 ， w_ou ， pzhlkj6612 ， 天才芭蕾 ， 百科ROBOT ， zengbo8689 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是182点
您还需318点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 23391次
编辑次数：7次 历史版本
最近更新：2012-12-14
创建者：zengbo8689
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 pzhlkj6612    版本 
 天才芭蕾    版本 
 zengbo8689    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
softupnotify.exe​简介softupnotify蠕虫病毒

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
