下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
msiexec.exe
求助编辑百科名片msiexec.exe，系统进程，是Windows Installer的一部分。用于安装Windows Installer安装包（MSI），对系统的正常运行是非常重要的，一般在运行Microsoft Update安装更新或安装部分软件的时候出现，占用内存比较大。 


目录

进程信息
msiexec.exe安装选项及常见参数
msiexec.exe被误删后的恢复方法
msiexec.exe--应用程序错误”的解决方案
　　
  
编辑本段进程信息进程文件： msiexec 或者 msiexec.exe
进程名称： WindowsInstaller Component
出品者： MicrosoftCorp.
属于： Windows
MD5:7f7bc88c8fb6b52989e0e93084b5e678 msiexec.exe
系统进程： 是
后台程序： 否
使用网络： 否
硬件相关： 否
常见错误： 内存读写错误 
内存使用： N/A 
安全等级(0-5): 0(0最安全，5最危险）
间谍软件： 否 
广告软件： 否
Virus: 否 
木马: 否 
由于此进程只会出现于安装Windows Installer安装包时，所以经常被使用者视作不明进程。
依赖的服务项目：Windows Installer 
如果不想在系统启动时加载,关闭Windows Installer服务即可。
关闭方法：打开控制面板里-管理工具-服务，找到名称为Windows Installer的服务项，设置属性为禁止即可。
如需要用此进程，把属性重新改为自动即可。
编辑本段msiexec.exe安装选项及常见参数</package | /i> <Product.msi>
安装或配置产品
/a <Product.msi>
管理安装 - 在网络上安装产品
/j<u|m> <Product.msi> [/t <Transform List>] [/g <Language ID>]
播发产品 - m 播发到所有用户，u 播发到当前用户
</uninstall | /x> <Product.msi | ProductCode>
卸载产品
/quiet
安静模式，无用户交互
/passive
无从参与模式 - 只显示进程栏
/q[n|b|r|f]
设置用户界面级别
n - 无用户界面
b - 基本界面
r - 精简界面
f - 完整界面（默认值）
/help
帮助信息
/norestart
安装完成后不重新启动
/promptrestart
提示用户重新启动（如果必要）
/forcerestart
安装后总是重新启动计算机
日志选项
/l[i|w|e|a|r|u|c|m|o|p|v|x|+|!|*] <LogFile>
i - 状态消息
w - 非致命警告
e - 全部错误消息
a - 操作的启动
r - 操作特定记录
u - 用户请求
c - 初始界面参数
m - 内存不足或致命退出信息
o - 磁盘空间不足消息
p - 终端属性
v - 详细输出
x - 额外调试信息
+ - 扩展到现有日志文件
! - 每一行刷新到日志
* - 记录所有信息，除了 v 和 x 选项
/log <LogFile>
与 /l* <LogFile> 相同
更新选项
/update <Update1.msp>[;Update2.msp]
删除产品的更新
/uninstall <PatchCodeGuid>[;Update2.msp] /package <Product.msi | ProductCode>
修复选项
/f[p|e|c|m|s|o|d|a|u|v] <Product.msi | ProductCode>
修复产品
p - 仅当文件丢失时
o - 如果文件丢失或安装了更旧的版本（默认值）
e - 如果文件丢失或安装了相同或更旧的版本
d - 如果文件丢失或安装了不同版本
c - 如果文件丢失或较验和与计算的值不匹配
a - 强制重新安装所有文件
u - 所有必要的用户特定注册表项（默认值）
m - 所有必要的计算机特定注册表项（默认值）
s - 所有现有的快键方式（默认值）
v - 从源运行并缓存本地数据包
设置公共属性
[PROPERTY=PropertyValue]
基本格式[1]：

MSIEXEC.EXE <install_option> <path_to_package> package_parameters]
编辑本段msiexec.exe被误删后的恢复方法不小心删除了系统文件“msiexec.exe”，在删除前我有个备份，现在我把它重新拷贝到“C:\WINDOWS\system32”里面重新启动后，怎么大部分程序无法安装，而少部分程序又能够正常安装？
当遇到msiexec.exe被误删的时候不要急，你只需要用安装光盘选择修复功能，就可以了。msiexec.exe文件是Windows Installer 的一个组件。 当 Msiexec.exe 被安装程序调用时，它将用 Msi.dll 读取软件包文件 （.msi）、应用转换文件 （.mst） 并合并由安装程序提供的命令行选项。 Windows Installer 执行所有与安装有关的任务：包括将文件复制到硬盘、修改注册表、创建桌面快捷方式、必要时显示提示对话框以便用户输入安装首选项。
当 Windows Installer 被安装在计算机上时，它将更改 .msi 文件的已注册文件类型，以便您双击 .msi 文件即可使该文件与 Msiexec.exe 一起运行。
编辑本段msiexec.exe--应用程序错误”的解决方案如果遇到以上附图的情况，你可以按如下方法去执行：
  
1、你的电脑中需要在安装Unlocker，当然，如果你知道如何解除文件锁定，那也可不安装。找你的朋友，当然后需要有电脑，并且电脑能正常安装程序的朋友。
2、复制他电脑C:\WINDOWS\System32文件夹中Msi.dll、Msihnd.dll、Msiexec.exe这个文件到移动存储设备（比如U盘）。
3、回到你的电脑，启动电脑时按F8选择【安全模式】。
4、进入安全模式后，点击【开始】---【运行】---【输入：msiexec /unregister】，然后回车确认。
5、打开C:\WINDOWS\System32文件，找到Msi.dll，右键文件，在弹出的右键菜单中选择Unlocker，如下图所示： 
6、在打开的Unlocker窗体中选择全部解锁，如下图所示：
7、解锁后，点击离开关闭窗体返回到System32文件夹中。
8、选择Msi.dll、Msihnd.dll、Msiexec.exe这三个文件，并将其删除。
9、将备份或从其它地方拷贝来的这个三个同名文件粘贴到原位，也就是粘贴回C:\WINDOWS\System32文件夹中。
10、点击【开始】---【运行】---【输入：msiexec /regserver】，然后回车确认。
11、重新启动电脑，这样，软件又可以顺序安装啦。当然，以上情况只是本人遇到并解决了的问题，因为原因不同，所以解决的方法也有所不同。甚至有些朋友按些方法还是解决不了问题，在此希望得能到大家的指教。 

参考资料 
1．  Msiexec.exe是什么进程？及如何识别Msiexec.exe病毒？  ．穆童博客 系统进程专题 [引用日期2013-01-12] ．
开放分类： 
电脑 系统 进程信息 计算机 系统进程 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
mtoou ， w_ou ， lvzhenxin2006 ， etiansz ， 词条散人 ， 百科ROBOT ， wo笑笑2011 ， drive2car ， ilieh ， jack2li ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是182点
您还需318点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 390883次
编辑次数：28次 历史版本
最近更新：2013-01-12
创建者：你欠揍吗
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 wo笑笑2011    版本 
 8015669    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
msiexec.exe进程信息msiexec.exe安装选项及常见参msiexec.exe被误删后的恢复方msiexec.exe--应用程序错误”

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
