
[摘要] 内容摘要：以下，小编就跟大家一起讨论一下单身女性安全租房需要注意的事项，以求如何最大化地保护自己的财产和人身安全，避免收到侵犯与损失。以下，小编就跟大家一起讨论一下单身女性安全租房需要注意的事项，以求如何最大化地保护自己的财产和人身安全，避免收到侵犯与损失。
 



注意一：仔细核查房东身份以及产权证，避免租了房却付错钱。
 
注意二：对收水电费、送煤气、送快递等人员一定要仔细核查身份，再让对方进房。
 
注意三：避免与左邻右舍关系过好，而将危机意识降低。轻易透露房内贵重物品或钱财更是不可取的。这点在与陌生人合租的女性中更要注意。
 
注意四：夜间不要大喊以免激怒窃贼。如果白天或开着窗门，那么就要大声喊叫吓住窃贼；但如果是夜间，又赶上楼道内无人，就尽量不要叫喊，以免激怒窃贼。
 
注意五：年轻女性独自一人回家时，要留意身后有没有可疑陌生人跟踪。在夜晚回家的路上，如果感觉后面有人跟着，无论是路人甲还是可疑陌生人也好，都尽量寻找机会让对方走在你前面，以避免危险。
 
注意六：有备无患，最好购置一两样防身武器，如防狼喷雾或强光电筒，以作防身武器。而若真的遇到窃贼，在没有更好的办法的情况下，宁舍钱财，保重安全。
 
最后提醒，出门后以及睡觉前，将门窗锁好，这个则是必然需要注意的。只要女性们提高警惕，发挥智慧，我相信，还是可以在这个暂时租来的房子中住得安心而舒心的。

 




分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网 
