首页开源项目 讨论区 代码博客翻译资讯移动开发 招聘城市圈 当前访客身份：游客 [ 登录 | 加入开源中国 ]
开源中国开源项目
当前位置：添加开源项目»
项目分类 » 中文分词库 » jieba
搜 索
Python中文分词组件 jieba
分享到 新浪微博腾讯微博已用    +4 收藏+126
开源中国诚邀您参加 CloudFoundry 中国群英会！（北京、上海、杭州、成都、深圳）

jieba
"结巴"中文分词：做最好的Python中文分词组件 "Jieba" 

Feature
支持三种分词模式：

精确模式，试图将句子最精确地切开，适合文本分析；
全模式，把句子中所有的可以成词的词语都扫描出来, 速度非常快，但是不能解决歧义；
搜索引擎模式，在精确模式的基础上，对长词再次切分，提高召回率，适合用于搜索引擎分词。
支持繁体分词

支持自定义词典

在线演示
http://jiebademo.ap01.aws.af.cm/

(Powered by Appfog)

Python 2.x 下的安装
全自动安装：easy_install jieba 或者 pip install jieba
半自动安装：先下载http://pypi.python.org/pypi/jieba/ ，解压后运行python setup.py install
手动安装：将jieba目录放置于当前目录或者site-packages目录
通过import jieba 来引用 （第一次import时需要构建Trie树，需要几秒时间）
Python 3.x 下的安装
目前master分支是只支持Python2.x 的
Python3.x 版本的分支也已经基本可用： https://github.com/fxsjy/jieba/tree/jieba3k

git clone https://github.com/fxsjy/jieba.git
git checkout jieba3k
python setup.py install
Algorithm
基于Trie树结构实现高效的词图扫描，生成句子中汉字所有可能成词情况所构成的有向无环图（DAG)
采用了动态规划查找最大概率路径, 找出基于词频的最大切分组合
对于未登录词，采用了基于汉字成词能力的HMM模型，使用了Viterbi算法
功能 1)：分词
jieba.cut方法接受两个输入参数: 1) 第一个参数为需要分词的字符串 2）cut_all参数用来控制是否采用全模式
jieba.cut_for_search方法接受一个参数：需要分词的字符串,该方法适合用于搜索引擎构建倒排索引的分词，粒度比较细
注意：待分词的字符串可以是gbk字符串、utf-8字符串或者unicode
jieba.cut以及jieba.cut_for_search返回的结构都是一个可迭代的generator，可以使用for循环来获得分词后得到的每一个词语(unicode)，也可以用list(jieba.cut(...))转化为list
代码示例( 分词 )

#encoding=utf-8
import jieba

seg_list = jieba.cut("我来到北京清华大学",cut_all=True)
print "Full Mode:", "/ ".join(seg_list) #全模式

seg_list = jieba.cut("我来到北京清华大学",cut_all=False)
print "Default Mode:", "/ ".join(seg_list) #精确模式

seg_list = jieba.cut("他来到了网易杭研大厦") #默认是精确模式
print ", ".join(seg_list)

seg_list = jieba.cut_for_search("小明硕士毕业于中国科学院计算所，后在日本京都大学深造") #搜索引擎模式
print ", ".join(seg_list)
Output:

【全模式】: 我/ 来到/ 北京/ 清华/ 清华大学/ 华大/ 大学

【精确模式】: 我/ 来到/ 北京/ 清华大学

【新词识别】：他, 来到, 了, 网易, 杭研, 大厦    (此处，“杭研”并没有在词典中，但是也被Viterbi算法识别出来了)

【搜索引擎模式】： 小明, 硕士, 毕业, 于, 中国, 科学, 学院, 科学院, 中国科学院, 计算, 计算所, 后, 在, 日本, 京都, 大学, 日本京都大学, 深造
功能 2) ：添加自定义词典
开发者可以指定自己自定义的词典，以便包含jieba词库里没有的词。虽然jieba有新词识别能力，但是自行添加新词可以保证更高的正确率
用法： jieba.load_userdict(file_name) # file_name为自定义词典的路径
词典格式和dict.txt一样，一个词占一行；每一行分三部分，一部分为词语，另一部分为词频，最后为词性（可省略），用空格隔开
范例：

自定义词典：https://github.com/fxsjy/jieba/blob/master/test/userdict.txt
用法示例：https://github.com/fxsjy/jieba/blob/master/test/test_userdict.py

之前： 李小福 / 是 / 创新 / 办 / 主任 / 也 / 是 / 云 / 计算 / 方面 / 的 / 专家 /
加载自定义词库后：　李小福 / 是 / 创新办 / 主任 / 也 / 是 / 云计算 / 方面 / 的 / 专家 /
"通过用户自定义词典来增强歧义纠错能力" --- https://github.com/fxsjy/jieba/issues/14

功能 3) ：关键词提取
jieba.analyse.extract_tags(sentence,topK) #需要先import jieba.analyse
setence为待提取的文本
topK为返回几个TF/IDF权重最大的关键词，默认值为20
代码示例 （关键词提取）

https://github.com/fxsjy/jieba/blob/master/test/extract_tags.py
功能 4) : 词性标注
标注句子分词后每个词的词性，采用和ictclas兼容的标记法
用法示例

>>> import jieba.posseg as pseg
>>> words =pseg.cut("我爱北京天安门")
>>> for w in words:
...    print w.word,w.flag
...
我 r
爱 v
北京 ns
天安门 ns
功能 5) : 并行分词
原理：将目标文本按行分隔后，把各行文本分配到多个python进程并行分词，然后归并结果，从而获得分词速度的可观提升
基于python自带的multiprocessing模块，目前暂不支持windows
用法：

jieba.enable_parallel(4) # 开启并行分词模式，参数为并行进程数
jieba.disable_parallel() # 关闭并行分词模式
例子： https://github.com/fxsjy/jieba/blob/master/test/parallel/test_file.py

实验结果：在4核3.4GHz Linux机器上，对金庸全集进行精确分词，获得了1MB/s的速度，是单进程版的3.3倍。

功能 6) : Tokenize：返回词语在原文的起始位置
注意，输入参数只接受unicode
默认模式
result = jieba.tokenize(u'永和服装饰品有限公司') 
for tk in result:
    print "word %s\t\t start: %d \t\t end:%d" % (tk[0],tk[1],tk[2]) 
word 永和                start: 0                end:2
word 服装                start: 2                end:4
word 饰品                start: 4                end:6
word 有限公司            start: 6                end:10
搜索模式
result = jieba.tokenize(u'永和服装饰品有限公司',mode='search')
for tk in result:
    print "word %s\t\t start: %d \t\t end:%d" % (tk[0],tk[1],tk[2]) 
word 永和                start: 0                end:2
word 服装                start: 2                end:4
word 饰品                start: 4                end:6
word 有限                start: 6                end:8
word 公司                start: 8                end:10
word 有限公司            start: 6                end:10
功能 7) : ChineseAnalyzer for Whoosh搜索引擎
引用： from jieba.analyse import ChineseAnalyzer
用法示例：https://github.com/fxsjy/jieba/blob/master/test/test_whoosh.py

其他词典
占用内存较小的词典文件 https://github.com/fxsjy/jieba/raw/master/extra_dict/dict.txt.small

支持繁体分词更好的词典文件 https://github.com/fxsjy/jieba/raw/master/extra_dict/dict.txt.big

下载你所需要的词典，然后覆盖jieba/dict.txt 即可或者用jieba.set_dictionary('data/dict.txt.big')

模块初始化机制的改变:lazy load （从0.28版本开始）
jieba采用延迟加载，"import jieba"不会立即触发词典的加载，一旦有必要才开始加载词典构建trie。如果你想手工初始jieba，也可以手动初始化。

import jieba
jieba.initialize() #手动初始化（可选）
在0.28之前的版本是不能指定主词典的路径的，有了延迟加载机制后，你可以改变主词典的路径:

jieba.set_dictionary('data/dict.txt.big')
例子： https://github.com/fxsjy/jieba/blob/master/test/test_change_dictpath.py

分词速度
1.5 MB / Second in Full Mode
400 KB / Second in Default Mode
Test Env: Intel(R) Core(TM) i7-2600 CPU @ 3.4GHz；《围城》.txt
常见问题
1）模型的数据是如何生成的？https://github.com/fxsjy/jieba/issues/7

2）这个库的授权是? https://github.com/fxsjy/jieba/issues/2

更多问题请点击：https://github.com/fxsjy/jieba/issues?sort=updated&state=closed

Change Log
http://www.oschina.net/p/jieba/news#list

jieba最新更新资讯，共17条  (投递新闻，查看所有»)
结巴分词 0.31 发布，Python 中文分词组件4个月前1评/1107阅
结巴分词 0.30 发布，Python 中文分词组件5个月前0评/848阅
结巴分词 0.29 发布，Python 中文分词组件6个月前1评/1011阅
结巴分词 0.28 发布，Python 中文分词组件7个月前11评/1570阅
结巴分词 0.27 发布，Python 中文分词组件7个月前8评/1358阅

 
授权协议： MIT
开发语言： Python
操作系统： 跨平台 
收录时间： sunjunyi -> 2012年10月03日  （国产软件 or 国人参与）
软件首页软件下载
jieba问答
jieba代码
jieba博客
jhack	
结巴分词加载时间长的问题
Python jieba
jhack 发表于2个月前
0
回答
0
投票
70
浏览
Yemy	
关于并行分词的使用问题
jieba
Yemy 发表于3个月前 ，最后回答(3个月前)：Yemy»
2
回答
0
投票
103
浏览
新时代	
jieba分词怎么用？我是小白，怎么导入需要分析的文本.提取关键...
jieba
新时代 发表于3个月前 ，最后回答(3个月前)：新时代»
3
回答
0
投票
150
浏览
Yemy	
结巴安装问题（ubuntu13+python3)
jieba
Yemy 发表于4个月前 ，最后回答(4个月前)：sunjunyi»
1
回答
0
投票
101
浏览
仇智慧	
import jieba报错
jieba
仇智慧 发表于4个月前 ，最后回答(4个月前)：sunjunyi»
2
回答
0
投票
94
浏览
denisdou	
结巴有php版的吗？
jieba
denisdou 发表于4个月前 ，最后回答(4个月前)：denisdou»
3
回答
0
投票
181
浏览
zrz55661	
jieba 词性标注是怎么实现的？
jieba
zrz55661 发表于5个月前 ，最后回答(5个月前)：zrz55661»
2
回答
0
投票
163
浏览
GDUT-Phil	
linux下使用jieba不能看到输出结果
jieba
GDUT-Phil 发表于7个月前
0
回答
0
投票
51
浏览
吓人的鸟	
结巴分词跟smallseg相比哪个更好一些？
jieba smallseg
吓人的鸟 发表于1年前 ，最后回答(7个月前)：mission123»
3
回答
0
投票
730
浏览
dreamy1107	
请问如何用jieba分词处理python读入的文档txt，jieba.cut()要...
jieba
dreamy1107 发表于9个月前 ，最后回答(8个月前)：sunjunyi»
3
回答
0
投票
282
浏览
wandh	
怎么删除jieba自带的词库，换上自己的词库
jieba
wandh 发表于11个月前 ，最后回答(10个月前)：mydiver»
2
回答
0
投票
239
浏览
307183927	
结巴分词怎么增加一些专业词汇
jieba
307183927 发表于11个月前 ，最后回答(11个月前)：知之为知之»
3
回答
0
投票
287
浏览
csilc	
jieba 如果筛选一段文字里的tag？
jieba
csilc 发表于1年前 ，最后回答(12个月前)：WuHai»
3
回答
0
投票
183
浏览
mew7wo	
词性标注对应的字符是什么意思
jieba
mew7wo 发表于1年前
0
回答
0
投票
135
浏览
更多jieba的问题 »
sunjunyi	作者：@sunjunyi
关注此人
发送私信我要提问/分享
 

xiaoxihaxiaoxiha：请问“结巴”输入数据文件的数据量大小有限制么？比如文件很大 jieba
5个月前 (1评)
JandisonJandison：请教下语料库是怎么训练的？通过什么方法？ jieba
6个月前 (1评)
IdleManIdleMan：你好。能否增加一个开关，用来关闭对“对于未登录词的处理”。这幅神奇的全景图还把远在法国境内的浮日山脉及远在德国境内的黑森林也都囊括在内。 格莱宾登地区的风干牛肉片以及提契诺的意大利特产。这两句话居然出现了新词“及远”“宾登”太难理解了 jieba
7个月前 (7评)
从前从前：有没有考虑jieba实现 whoosh的分词接口 jieba
1年前 (5评)
csilccsilc：请问我要在一段文字里筛选出tag，怎么处理呢？比如我一段商品介绍，自动生成10关键字做tag jieba
1年前 (1评)
显示所有 » 共有 33 个类似软件
[荐]中文分词库 IKAnalyzer
IKAnalyzer是一个开源的，基于java语言开发的轻量级的中文分词工具包。从2006年12月...
[荐]盘古分词
盘古分词是一个基于 .net framework 的中英文分词组件。主要功能 中文未登录词识别...
[荐]Java开源中文分词器 jcseg
jcseg是使用Java开发的一个开源中文分词器，使用流行的mmseg算法实现，并且提供了最...
[荐]中文分词库 NlpBamboo
bamboo是一个中文语言处理系统。目前包括中文分词和词性标注部分。 bamboo提供了C...
[荐]http协议中文分词 http-scws
2011-06-26更新至2.0版 1.增加规则 2.增加词性分词 3.JSON格式返回数据 http-scws(...
[荐]Ruby中文分词器 rmmseg-cpp
rmmseg的主要问题是性能和内存消耗。用纯ruby编写的rmmseg分词的速度非常慢，而且内...
[荐]Python 中文分词库 Yaha
"哑哈"中文分词，更快或更准确，由你来定义。通过简单定制，让分词模块更适用于你的...
中科院中文分词 ICTCLAS
中科院ICTCLAS (FreeICTCLAS)最新free开放源代码，里面有中文分词算法，大家一起共...
中文分词库 Paoding
庖丁中文分词库是一个使用Java开发的，可结合到Lucene应用中的，为互联网、企业内部...
中文分词器 mmseg4j
1、mmseg4j 用 Chih-Hao Tsai 的 MMSeg 算法(http://technology.chtsai.org/mmseg...
相关软件
结巴分词(java版) jieba-analysis
首先感谢jieba分词原作者fxsjy，没有他的无私贡献，我们也不会结识到结巴 分词，更...
elasticsearch-analysis-jieba
结巴分词插件(for elasticsearch)，目前支持0.90.*以上版本 --------------------...

 
共有 126 人关注 jieba
zheng-lee
zheng-lee
朱学煌
朱学煌
kjpioo
kjpioo
想不到
想不到
Unika
Unika
renwofei423
renwofei423
walkskyer
walkskyer
Hobo
Hobo
铂金小马
铂金小马
Evan Li
Evan Li
eastasiasnow
eastasiasnow
阿笨哥
阿笨哥
mydiver
mydiver
e4t
e4t
linnchord
linnchord
Injection
Injection
hoogoo
hoogoo
StreamWang
StreamWang
yedongxu
yedongxu
zqj.nj
zqj.nj
王欣轩
王欣轩
乱了感觉
乱了感觉
sealte
sealte
ChanningW
ChanningW
© 开源中国(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3	开源中国手机客户端：AndroidiPhoneWP7
