中新网11月30日电 据美国媒体29日报道，关于美国总统奥巴马2017年结束第而个总统任期
后一家人要住哪里，奥巴马的女儿萨莎拥有重大发言权，这意谓着“第一家庭”很可能留
在华盛顿。

根据美国广播公司新闻网预定29日晚间播出的专访节录稿，奥巴马说：“我们必须在她离
家念大学前，确保她过得很好。萨莎对于我们未来住哪里有很大的发言权。”至奥巴马第
二任期结束时，他15岁长女玛丽亚届时很可能已经去读大学，而现年12岁的萨莎届时将就
读高中。

奥巴马在芝加哥有住所，他也时常提及故乡。报道称，奥巴马不大喜欢华盛顿和严重对立
的华盛顿政治文化。其家庭时常被批评不像其他美国第一家庭那样积极社交，反而花更多
空闲时间陪伴家人或老朋友。

不过奥巴马夫妇说，两个女儿都曾就读华盛顿的私立席德威友谊学校(Sidwell Friends 
School)，时常招待朋友来白宫玩。

奥巴马指出，让萨莎去另一个城市念高中可能很困难。他开玩笑说：“因为，你知道，她
们和米歇尔为了我那些差劲的点子，例如选总统之类的事情牺牲很大。”

米歇尔则表示，她最重要的工作是“一家之母”，努力保护女儿免受媒体打扰，而她也限
制女儿使用“脸谱”(Facebook)等社交媒体。

专访中，主持人询问米歇尔会不会想当总统，米歇尔说“绝对不想。”

当主持人询问奥巴马，人气远超过丈夫的米歇尔会不会是比他更好的总统时，奥巴马说：
“那当然，答案显而易见！但她够聪明，知道自己可能不会想经历这段过程。”

奥巴马没有特别谈到谁可能成为下任美国总统，但他说“毫无疑问”，很快就会有女性当
选美国总统。

他说：“我们在全国各地都有非常杰出的女性公仆，所以无疑地，很快我们就会有女总统
。”  

