



FansUnion

小雷:中国上进的、领先的、热爱分享的Web开发工程师(读过100+本经典书籍,写过10万+行代码,写过300+篇文章,代表作-中国象棋)(QQ:240370818)


 


•目录视图
•摘要视图
•订阅
 



亲，“社区之星”已经一周岁了！        MDCC2013中国移动开发者大会社区赠票申请      Tag功能介绍—我们为什么打Tag      订阅CSDN社区周刊，及时了解社区精华内容 



[置顶]CSDN博客给我带来的一些诱惑和选择机会(二):HR“邀请于我”,猎头“有求于我” 

分类： 正能量2013-11-04 08:571219人阅读评论(35)收藏举报
 
诱惑机会猎头HR正能量

 
上次，2013年10月8日 ，分享了一篇颇具“正能量”的文章CSDN博客给我带来的一些诱惑和选择机会，获得了很好的正面效果。

10月份，又发生了很多有趣、有意义的事情。

其中,有一个HR邀请我去该公司效力，有一个猎头向我咨询一些高端问题。

1.武汉某公司HR，通过我在CSDN给出的“加好友”链接，联系我，希望我过去工作。

北京某公司-武汉分公司的HR读了我写的我对职业规划和未来发展的一些思考 这篇文章，认为我的这些技术方向，都是该公司需要的。

希望我到该公司的武汉分公司工作。

为什么会邀请我

a.首先，他知道了我（CSDN FansUnion）。这个是前提(充分)条件，是一种“渠道”。

b.其次，我擅长和感兴趣的技术方向，与该公司的技术环境是匹配的。这个是“技术需求”。

c.再次，我在那篇文章中提到，有一天会回武汉发展。这个是“场地”和“环境”。

由于“渠道”、“需求”、“场景”都可能满足，所以认为我是合适的，邀请我。

为什么会谢绝他

a.正如我在我对职业规划和未来发展的一些思考所说的那样，还有很多技术需要学习。

  现在很多技术，都是了解和熟悉，也不够全面和深入。

b.如果我去该单位工作，高的职位很可能不会给我，低的职位去了又有什么意义？

  “高不成，低不就”是工作了1年多的我的尴尬局面。

c.在现单位工作得挺好的。

  走路上下班，很少加班，学习和应用Web开发技术，熟悉和掌握颇具前景的“网络广告”相关技术。

d.我的内心深处还是有着较为清晰的职业规划的。

  很多时候迷茫，不是因为没有路可走，而是因为有好几条道路需要去选择。

e.总有一天，我会离开北京，回武汉发展的。

  但不是现在，我还有未完成的目标。

 





  前同事的建议

  “你应该是一个有想法的工程师，但是还不是一个好的“销售”，去销售你的想法，不知道这个意思你是否能理解。所以当前博客这种被动的沟通方式适合你，让别人主动来找你。如果我建议的话，不建议去挖你的公司去，反而是去自己主动选择的公司。选择你的公司是只从博客了解你的，他们对你的印象肯定和你真是的你不同，当他们发现你和心中的你不同后，难免会失望。失望不是因为你不优秀，而是你和他们想的不一样。”

  前同事的建议，不是没有道理。通过博客了解一个人和真实生活中的人，还是有差别的。

我也能清晰地认识到，现实生活中的我和虚拟世界的我是有不同的。

现实世界：低调，沉默寡言，埋头搞技术，一个人的世界。

虚拟世界：高调，高谈阔论，想法太多，改变这个世界。

我的观点：现阶段，比较弱小，低调，埋头苦干。有朝一日，翅膀硬了，上位了，大干一场。

即使，一辈子无法“上位”，我也会坚持下去的，一个人也可以改变世界。



2.北京某猎头联系我，向我咨询一些问题。

  a.猎头简要

  20多岁的MM，不懂技术，对互联网相关行业也不是了解。

  b.她的目标和任务

  为某知名外企××公司-中国上海公司寻找一名CTO。

  c.她的困境

  客户明确要求在互联网相关行业的公司，招一个CTO。

  而她对互联网这个行业几乎没有什么了解，只好网上搜索，然后就找到了我。

  （至于她为啥能够搜索到我，2013年不方便透露，2014年公开，还望理解。）

  d.我的感受

  最初她联系我的时候，我以为是“难不成被她看上了”。

  当我得知她是要招CTO的时候，我和我的小伙伴们都惊呆了。

  e.竭尽全力

  既然别人都找到我了，又是一个年龄相仿的MM，而且遇到了困境，身为同一个一线城市北京、互联网行业、IT技术人员的我，很难拒绝她。（其实，还有一个原因是，我对猎头公司的工作也很感兴趣，顺便了解下。）

  我在QQ上简要告诉她一些信息，应她的要求，告诉了我的手机号，在电话中较为详细地答复了她的提问和疑问。

  f.爱莫能助

   CTO，上海公司。

   我的确知道几个互联网行业的Boss，但是，我和他们互相不熟悉。

   身边的人，熟人，也主要是中高级工程师。

   找CTO，太难了。

   况且，还是到上海。习惯了北京的高管，也不知道是否愿意去上海高就额。

   我只能帮你到这了...

3. CSDN赠我一本《程序员》杂志。

    9月份，我申请成为了CSDN博客专家。

    10月25号收到了一个大礼包--一本《程序员》杂志，据说这是对每月发表5篇以上原创文章的博客专家的奖励。(*^__^*)

    周末认真看了，果然上档次。神马CTO、智能推荐系统、业界最新高端动态。

    那天上午，我正在上班码代码，突然就来了个陌生的电话☎，接听之后竟然说是“先生，你的快递到了”。我是非常纳闷，最近没有买书，咋会有快递呢？我觉得是快递员是搞错了，出现了同名的“雷文”。不过，我又抱有一些“幻想”。我以前想过，通过快递送人一些礼物，给人以惊喜。所以，我又在思考，会不会有人送我一个礼物啥的，一切皆有可能嘛！

    下午的时候，前台通知我去拿快递，我就过去了，惊喜地发现了2013年第10期《程序员》杂志 这个“大礼包”。我以前想过买的，后来觉得埋起来太麻烦，就不了了之。现在好了，只要认真写博客，每个月都能免费搞一本学习下，涨姿势了。

4.CSDN媒体事业部2次电话确认，我是否去参加“百度计算广告学沙龙”。

  2013年10月29日，有个“百度计算广告学沙龙”。

  去年公司在人民大学搞了个“计算广告学的课程”，最近又开始了“计算广告学的内部培训”，此外2012年我也认真学习了广告精准定向等广告行业的核心技术，因此我很有兴趣地报了名。

  令我意外的是，CSDN媒体事业部的1个MM和1个GG，先后电话☎我，确认是否参加该会议，并给出了有好提醒和注意事项。（我猜测这是对博客专家等社区活跃用户的特殊服务，如果与每一个报名的人电话确认，太耗费人力物力了。）

  去了之后，认真听了百度技术总监沈斗、搜狐技术总监刘鹏等高管的演讲。

  一个喜剧：参加这次会议，结识了一个在亿告工作做数据挖掘的同行，互相加了QQ好友。看到他对Hibernate感兴趣，我就给他讲解了“如何使用Hibernate的基础库，定义一套标准的通用的CRUD API”。

  一个悲剧：签到的时候，主办方前台让我交“一张名片”，顿时傻眼了。我在公司还只是一个“Assistent Engineer”（助理工程师），“名片”这高级货，是那些经理、总监、CTO等Boss们的专属。最后，只好用笔在一张卡片上填写了“姓名、单位、联系方式”来签到。o(︶︿︶)o

 最近CSDN邀请我参加2013中国软件开发者大会（MDCC 2013），这是付费会议，符合一定条件的CSDN博客专家是免费的。

考虑到那2天是工作日，我放弃了。

5.CSDN粉丝和QQ好友人数大涨。

2013年10月8日，CSDN只有(原有50+后来涨的100)150个人关注我。

2013年11月2日，CSDN关注人数有589个，一个月不到，比上次涨了400多个，CSDN粉丝的QQ好友上涨到了130+。

2013年10月，我的博客分享：

a.新人毕业，老人跳槽

b.斗地主算法的设计与实现

c.中国象棋程序的设计与实现

d.OpenJDK源码研究笔记

e.一系列源码、大学生活。

粉丝互动

在QQ上，与不少粉丝有交流。

在CSDN，很多粉丝提出了不少中肯的建议，有的我已经采纳了，实施中。

有的网友想看一些他们关心的文章，比如如何学习程序设计、如何培养读书习惯等，特意为这些网友写了一些，有的已经发表，有的还在写作中。

6.很多CSDN网友让我帮忙看简历。

   自从CSDN官方推荐了怎样写好一份IT技术岗位的简历 之后，收到了15+份简历。不少应届毕业生和想跳槽的IT同行，让我帮忙看简历。

我一份份地看，给出了一些“批注”。

   CSDN社区的官方推荐太给力了，一次成功的推荐，让成千上万同行，知道了我的博客。此后，每天都有一波网友关注我，一波网友评论我的文章。我每写一篇文章，都有人“顶”，与此同时，“踩”的数量也大涨。

   这充分说明了，只要你愿意去付出，去分享自己的思想，很多你期待的的，甚至没有想过的美好的事情，都会接踵而至。

   通过那次推荐，我切身体会了“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”。

   很多事情，你刻意为之，却没啥好效果。无心为之，却收获颇丰。

   最初，我只是热心地想帮助一些同学看看简历，后来，发现他们简历中的问题，大多完全一样或者类似。因此，想到通过写文章来让后来的同学有个参考。然后，就突然“走红”了。



7.正能量

写了这么多工作和生活中真实的趣事，无非是想说明，坚持写博客是大有好处的，坚持在CSDN写博客是有“前途”和“钱途”的。

正如我在新人毕业，老人跳槽：2位同学简历中的15个问题 所说，

程序员的世界不应该只有代码。
程序员也是大众化的人，需要练习表达和写作能力，提高自我管理水平，学习和应用销售理念。
程序员是人，在市场经济下，也算是一种特殊的“商品”。
“商品”需要包装和推广，是提高个人价值的一种手段。

友情提醒，程序员不应该只是关注代码和技术，也应该了解下技术之外的世界，学会包装自己，销售自己。

8.痴人做梦

如果，我现在能力真的够强，我真的有可能抓住这个“机会”，因为那个××外企，招的就是某个特定行业的公司的人。

我恰好符号条件，就只差能力了.....

如果，你真的很有能力，你怎知道“机会”会不会撞上你？

机会总是留给有准备的人。

时刻做好准备，机会早晚会撞上你。

共勉！

致谢

真心感谢那些给我机会和建议的单位、社区和个人。

希望有一天，当我离开北京，回武汉发展的时候，能有公司和单位给我提供一个合适的职位。

相关阅读


CSDN博客给我带来的一些诱惑和选择机会 


怎样写好一份IT技术岗位的简历 


新人毕业，老人跳槽：2位同学简历中的15个问题 

原文参见：http://FansUnion.cn/articles/3070(小雷网-FansUnion.cn)
 
更多 

•上一篇：OpenJDK源码研究笔记(十一):浅析Javac编译过程中的抽象语法树(IfElse,While,Switch等语句的抽象和封装)
•下一篇：一个Web报表项目的性能分析和优化实践(五):重构有助于性能优化么?
 
顶10踩8 


查看评论
 



* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 





核心技术类目

全部主题数据挖掘SOAUML开放平台HTML5开源移动开发iOSAndroid移动游戏Windows PhoneJavaScriptCSS游戏引擎云计算大数据HadoopOpenStack云平台PHPMongoDBJSONXcodeNode.js前端开发神经网络安全Java.NETMySQLtextviewBigTableweb框架SQLRedisCouchDBLinux可穿戴计算NoSQLRubyAPIGPLXAMLASP.NET前端开发虚拟化框架机器学习数据中心IE10敏捷集群

 


个人资料 

FansUnion 




◦访问：177136次
◦积分：6909分
◦排名：第606名
 ◦原创：322篇
◦转载：27篇
◦译文：0篇
◦评论：1044条
 
博客专栏




性能分析和优化实践
文章：9篇
阅读：3131 





中国象棋程序的设计与实现
文章：13篇
阅读：11773 





Mybatis源码研究笔记
文章：9篇
阅读：3056 





新人毕业,老人跳槽
文章：19篇
阅读：26904 





斗地主算法的设计与实现
文章：6篇
阅读：4382 





OpenJDK源码研究笔记
文章：13篇
阅读：5694 

关于FansUnion 
姓名：雷文
 
公司：秒针系统
 
职位：Java开发工程师
 
昵称：小雷,FansUnion
 
籍贯：湖北-襄阳-枣阳
 
大学：武汉科大-本科-软件工程-08级
 
互动交流 
网站：http://FansUnion.cn/
 
网站： 小雷网 

QQ群：小雷网交流群
 
QQ：加我QQ
 
邮箱：LeiWen@FansUnion.cn
 
中国象棋交流群：楚汉棋兵
 
工作经历 
2012.7--今天，在北京秒针信息咨询有限公司，从事Java Web开发
 
2012.3--2012.6，在北京秒针信息咨询有限公司，实习
 
2011.7--2011.8，在武汉群硕有限公司，实习
 
2008.9--2012.6，在武汉科技大学-黄家湖校区读大学，计算机学院-软件工程专业
 
文章分类 • OpenJDK源码研究笔记(13) 
• Mybatis源码研究笔记(9) 
• 新人毕业-老人跳槽(27) 
• 中国象棋(13) 
• 斗地主(6) 
• 性能优化(9) 
• 大学生活(19) 
• 方法方案(8) 
• 提高生产力(11) 
• 运营运维(5) 
• 单元测试(8) 
• 工作问题(18) 
• 项目经验(11) 
• Web开发的那点事(12) 
• 程序人生(22) 
• 总结规划(38) 
• 文学作品(13) 
• 读书笔记(25) 
• 架构设计(12) 
• 创业投资(7) 
• 开发技术实践(6) 
• 随笔日记(23) 
• 寒窗北漂(21) 
• ××语录(11) 
• 框架模式(18) 
• Linux乐园(4) 
• 正能量(3) 
• 互联网(1) 
• JDK工具(2) 

未来规划(2013年10月) 
1.技术总监|技术顾问，帮助一些公司解决研发中的一些问题，提高研发效率。
 
2.IT培训，个人性质、培训机构、学校，培养IT方面的人才。
 
3.技术作家？靠写书、写博客挣钱？靠谱么？
 
4.还没想好！
 
文章搜索

 
阅读排行 • 怎样写好一份IT技术岗位的简历(8340) 
• 读书笔记（八）--货币战争&金权天下(3922) 
• 汉语四级考试中的经典论战：Fans是好同学还是坏同学(3518) 
• 俞敏洪+马云+牛根生+史玉柱经典语录(3332) 
• 大学四年我是如何学习程序设计的(2807) 
• 读书笔记（六）--成交(2721) 
• 为了忘却的纪念，我的天龙游戏生涯(2692) 
• 给大学同窗的6个建议(2578) 
• CSDN博客给我带来的一些诱惑和选择机会(2380) 
• 我在群硕实习的日子(2254) 

最新评论 •中国象棋程序的设计与实现(三)--2012本科毕业论文等重要文档资料
FansUnion: @DemacL:毕业设计随便用吧，木有版权问题。毕业设计选题，随便找啊，互联网产品、web项目、都可... 

•中国象棋程序的设计与实现(三)--2012本科毕业论文等重要文档资料
DemacL: 大神好 我想毕业设计可不可借鉴下你这个题目啊？ 顺便在你这也学习下 最近定题还不知道选什么好。 感... 

•OpenJDK源码研究笔记(十三):Javac编译过程中的上下文容器(Context)、单例(Singleton)和延迟创建(LazyCreation)3种模式
FansUnion: @q754529322:确实是ht啊。 

•OpenJDK源码研究笔记(十三):Javac编译过程中的上下文容器(Context)、单例(Singleton)和延迟创建(LazyCreation)3种模式
q754529322: 1.OpenJDK源码示例a.上下文容器第26行代码应该是ft.get()，不是ht吧？ 

•一个Web报表项目的性能分析和优化实践(五):重构有助于性能优化么?
FansUnion: @u012566212:懂了 

•一个Web报表项目的性能分析和优化实践(五):重构有助于性能优化么?
u012566212: @FansUnion:我意思说，有的时候可以改进下算法之类。 

•一个Web报表项目的性能分析和优化实践(五):重构有助于性能优化么?
FansUnion: @u012566212:“使用的技术往往也更为相比来说先进”这个是啥情况啊?先进在何处 

•一个Web报表项目的性能分析和优化实践(五):重构有助于性能优化么?
u012566212: 重构我觉着是有助于性能提高的。因为重构之后的代码往往不仅仅是逻辑更清晰，而且使用的技术往往也更为相比... 

•我对职业规划和未来发展的一些思考
FansUnion: @chunyang2178:哈哈，多谢你的建议啊。我是不会去深入研究 算法和数学的，没有兴趣，也太累... 

•我对职业规划和未来发展的一些思考
chunyang2178: @chunyang2178:技术方面的瓶颈就得通过理论来突破啊。 


评论排行 • 大学四年我是如何学习程序设计的(88) 
• 中国象棋程序的设计与实现(二)--源码(70) 
• 我对职业规划和未来发展的一些思考(67) 
• 怎样写好一份IT技术岗位的简历(51) 
• CSDN博客给我带来的一些诱惑和选择机会(47) 
• CSDN博客给我带来的一些诱惑和选择机会(二):HR“邀请于我”,猎头“有求于我”(35) 
• Struts2SpringHibernate整合示例,一个HelloWorld版的在线书店(项目源码+详尽注释+单元测试)(35) 
• 我的CSDN原创高质量免积分下载资源列表(持续更新)(28) 
• 斗地主算法的设计与实现–项目源码和说明(26) 
• 怎样写好技术贴(26) 

文章存档 
•2013年11月(10)
•2013年10月(48)
•2013年09月(27)
•2013年08月(16)
•2013年07月(16)
•2013年06月(4)
•2013年05月(6)
•2013年04月(9)
•2013年03月(4)
•2013年02月(9)
•2013年01月(75)
•2012年12月(29)
•2012年11月(20)
•2012年09月(76)
 
推荐文章 


