手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

小调查：您如何获取元器件datasheet?
[资源] - iCoupler技术揭秘：隔离式RS-485
[视频] - 业界最低功耗加速度计ADXL362
[资源] - 高性价比小型封装8位MCU
电子工程专辑互动社区>自由讨论>职业发展专区>(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2)
打造成功的职业生涯，正确面对困惑和失败，畅谈职业发展话题，来这里与大家分享职场感悟、成长心得、面试求职技巧！
热点厂商方案推荐：PCB接地设计宝典：ADI资深专家总结的良好接地指导原则

精品文章推荐/精品下载推荐
音频功率放大器设计手册（中文电子书）
开关电源设计制作大全(已更新为免积分下载)－－绝对精华
200个 三极管电路 集锦（国外的）
测试测量最实用资料打包下载
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍
一本很好的通信原理教程
开关电源设计
工程师应具备的设计技能（DFM）
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
作者问题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2)发布时间：2013-11-21 上午9:33
 
 
作者：	 EdisonSit
等级： 学有小成
积分： 480分
发帖数： 25次
网站总积分： 498分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：65.0 65.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
上篇：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(1)
 
我就懒得管了，认真干活，只要自己成长，就不要在乎奇葩了，既然选择了工科，就继续练就强大的内心吧。。。于是我又开始专注我的工作了。
入职一个月后，我正式开始画板了，当时板子九百多个元件,两千多个网络，但是板子空间很小，为什么这么小？！因为我们是做别人产品的替代品，替代的意思是人家的电器盒是固定的，我们的板子只能在他规定的电器盒内，所以我动不了尺寸！
然后我从来没有画过四层板，从来没有试过双面贴片要怎么layout.所以硬着头皮就上！领导给我两周，我知道是不可能，两周对我这个新手来讲真的实在是太紧了！
所以我就开始每日没夜 的干，我天天都加班，每天都十点之后下班，那时候正直十一国庆节，但是我的国庆节废掉了！除了吃饭睡觉，我基本是在工作状态，我真的很累很累了。中途由于评审反反复复的修改了很多次布局。最后我花了一个月才完成，最后在整体的layout评审会上，我告诫自己一定要压制好情绪，但是最后领导觉得还是有不满意的地方，所以就又催着我改，我终于忍不住掉泪了，因为一个月长时间的加班让我真的身心疲惫，我不确定我是不是有能力做好项目，所以我直接在会上说，要不另寻他人吧，我会影响产品开发进度的。。。领导才松了口，说不要有压力，尽力就好，但是这段时间还是要忍忍。。。
你要知道，期间奇葩对我的态度简直是惨烈，他觉得我拖了进度，又layout很烂，所以总是各种吼。。。我觉得简直 要疯了！真是没有见过这么恼火的人，我入职也就两年，之前也没做过四层板，你何必这么苦苦相逼？我已经尽力了！
入职两个月，我就萌生了要离开这家公司的想法，我天天跟男朋友抱怨，但是他认为我要再忍忍，因为两个月跳槽不好跳，而且又是招聘淡季，说什么都要我忍受着。我想想也对，所以继续炼狱
后来上面的压力小 一点了，但是还是很忙，加班是常有的事情。我做的初版也回来了，奇葩拉着一个做测试的一起调试，而我又开始画大功率驱动板去了。。。
隔不久，就听到测试工程师跟奇葩吵架。。。测试工程师跟我抱怨，说他工作十几年都没见过这种人。
大功率驱动画的我也很头疼，所有的接口都要固定，位置都要固定！然后板子大小固定！大电流150A,四层板！带可控硅的整流器，还有几个大的端子，还有IPM模组，开关电源全部挤在一个160*320的板子上，关键是要走上百安培的大电流，关键的关键是这个驱动板上面还要放一个母线电源板，所以驱动板上高于10mm的元件必须要放置在外圈，关键还有要讲强弱电的隔离。。。我又头疼了很久，不过还是咬牙做出来了
做完这个板子，差不多过年了，中间又开展了一些整改项目啥的，我也就不说了。。。总之回报还是有点，layout的水平自然是上去了，脸上的皱纹自然也是多了些。不过最终年终的时候，公司将年度优秀员工奖颁给我，我心里还是很欣慰的。
值得一说的是，奇葩虽然态度恶劣，但是工作态度绝对是端正的，就是一个追求完美的人，遇到了一个不完美的我，所以恨铁不成钢吧。。。
期间我了解公司亏损几个亿，然后又经历了三次债主要账，最极端的一次是，有个人跑到办公室把我们的电都给断了，说你们公司已经欠着钱，没有能力给你们负工资了，赶紧下班走人吧。。。
还有一次是公司高层开会，把我们研发的人都叫上，我作为唯一一个女生，坐在一个角落也没引起领导注意，领导在上面抽着烟，然后说我们公司亏损有多惨烈，让大家逃命。。。并且完全忽视我的存在，脏话连篇。。。看到高层的人的素质，我对这个公司真是一点信心都没有了。
公司高层频繁变动，让我觉得越来越不对劲，这更坚定了我要离开公司的想法。
所以入职半年，我提出了离职，半年时间，我画了八个板子
我急切的想离开上家公司，所以当有一家我非常看重的外企找到我的时候，我平跳过来了，并且现在是一名测试工程师。
现在的工作和生活一切都步入正轨，公司管理规范，活动丰富，同事相处非常的融洽和睦，我在里面仍然是最小的，学历也经历也仍然是最低的，这也让我更有动力
这里的测试工程师很让我佩服，她懂所有的UL和IEC标准，她会流利的用英语与美国人交谈，这里的实验设备齐全先进，我希望能在这里能学到更多
后来我知道，上家的测试工程师由于受不了奇葩也换了部门。。。奇葩在我离职后有时候打电话让我告诉他以前的项目的问题，仍然一副命令我的口吻，我本想着直接挂掉。哪有我离职了还这么待人的，不过善良的我总是做不到，耐心跟奇葩讲解。。。
现在这家公司的老板，在第一次打电话进行初面的时候，我就问了一个问题：请问你是怎么带领团队，怎么提高团队凝聚力的。。。我可不希望又进入一个奇葩部门，所以就大胆问了。。。他回答说：从来没有一个面试者这么问过他，觉得我很特别
上篇：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(1)
 
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 事业   layout   职场   工程师  
EmmaLu 编辑于 2013-11-21 下午4:06
引用 回复 鲜花 ( 5) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：北斗系统定位精度提升到厘米级，强势竞争GPS
第1楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2)发布时间：2013-11-21 下午8:02
 
作者： sunnyboy6652
等级： 初入江湖
积分： 100分
发帖数： 3次
网站总积分： 100分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
楼主厉害
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
一本很好的通信原理教程 (下载11005 次)	自动控制原理 (下载1498 次)
华为PCB的EMC设计指南 (下载1613 次)	测试测量最实用资料打包下载 (下载3228 次)
电容寿命的设计方法 (下载2790 次)	旁路电容的选择 (下载1298 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第2楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-22 上午0:20
 
 
作者： qiubinxiang2008
等级： 初入江湖
积分： 96分
发帖数： 3次
网站总积分： 101分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：5.0 5.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
顶。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
RC 振荡器电路知识 (下载1968 次)	实用电池充电器与保护器电路集锦 (下载2873 次)
黑魔书[中文版]_全 (下载20965 次)	图解USB协议之三 USB标准描述符 (下载1546 次)
50个典型电路实例详解 (下载1709 次)	【转】NOKIA主流手机原理图（2）！ (下载4228 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：应届毕业生“华为面试”须知
第3楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-22 上午11:55
 

作者：北京市的游客
	
感谢分享经历啊~~
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
中兴通讯_电子元器件正确选择与使用及开关电源内部资料 (下载3929 次)	（0分下载系列）[下载]电子设计1000例 (下载5664 次)
200个 三极管电路 集锦（国外的） (下载1266 次)	【转】NOKIA主流手机的原理图（3）！ (下载30294 次)
电容的介绍和深入（华为内部资料） (下载3201 次)	《信号完整性分析》(美)伯格丁 著 (下载7310 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第4楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-22 下午1:47
 

作者：北京市的游客
	
这……你让我这个本科毕业半年就开始搞8层双面贴带BGA板子的怎么办，而且还得搞原理图
用户推荐
功率MOSFET基础知识    	陪美国同事参观金立手机工厂    
一位用激情经营人生的本土IC创业者（上）    	史上16大受争议工程师的反面教材    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：老员工讲述诺基亚的沦陷
第5楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-23 下午2:12
 
作者：	 附加信息
等级： 初入江湖
积分： 105分
发帖数： 4次
网站总积分： 105分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：10.0 10.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
LZ，我急切的想看后续啊！！真心让我了解了以后的路该怎么打算！
用户推荐
谢兵赴美任职前“五谈”模拟IC公司成功之道    	IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？    
参观深圳平湖某塑胶模具工厂有感    	八大国产手机品牌点评及挑战    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：ARM：手机处理器将进入64位时代
第6楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-23 下午6:16
 

作者：	 Nifu
等级： 初入江湖
积分： 80分
发帖数： 9次
网站总积分： 83分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
向女工程师致敬！
用户推荐
无线充电系统设计原理与实作    	毕业后的五年拉开大家差距的原因在哪里？【转】    
中国IC企业为何少有合并？    	老板和技术员的“面”“点”关系    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第7楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-24 下午9:30
 

作者： 1251552622937
等级： 初入江湖
积分： 97分
发帖数： 26次
网站总积分： 105分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
作为一个女生，真心不容易
用户推荐
谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入    	为何中国更贵？中国制造业成本上升的五大因素    
谈谈国外的工程师们之二: 什么样的人在干工程师的工作    	小企业的管理总结    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：老员工讲述诺基亚的沦陷
第8楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 上午8:28
 
 
作者：	 jiangxu2005
等级： 白银掌门
积分： 8297分
发帖数： 1860次
网站总积分： 8420分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：642.0 642.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
感谢分享你的经历！
用户推荐
英语不及格的超牛级工程师    	干硬件有前途吗？    
一年赚几千万机会还常有吗？    	谈工程师的动手能力    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：谷歌21位开朝元老的命运
第9楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 上午9:39
 

作者：	 天天向更上
等级： 初入江湖
积分： 56分
发帖数： 9次
网站总积分： 80分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：1.0 1.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
顶
用户推荐
王传福带头抢单 吃到HTC订单但赚不到钱？    	对做技术的一点思考    
S3的成功可以延续到S4上？三星Galaxy S4缺...    	 华为招聘新生起薪达万元 会不会重走富士康加薪老路？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：英语对于码农们究竟意味着什么？
第10楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 上午10:01
 
 
作者：	 山威
等级： 初入江湖
积分： 102分
发帖数： 31次
网站总积分： 121分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：2.0 2.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
刚刚毕业，在这么短的时间，做这么多的事情，即便是男孩子也没有几个能够做到，何况还是女孩子。楼主悟性极高，做测试工程师真是有些屈才了啊，应该去做研究。感叹。
用户推荐
国外工程师的管理: 上篇    	我的职场前半生（连载1）    
公司电子电路设计能力等级    	只要你，耐得住寂寞(看到这篇文章不错，收藏到我的博客...    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第11楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 上午11:59
 
 
作者：	 DJ funs
等级： 遁门入道
积分： 318分
发帖数： 74次
网站总积分： 326分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：159.0 159.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
续集！续集！
用户推荐
文化的传承与开拓是企业负责人的天职    	EE人生：儿子遗传了我的工程师基因？    
转变思维模式改变你的人生轨迹    	何为技术型复合人才    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：我们到底需要什么样的电子工程师？
第12楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 下午12:38
 
 
作者：	 JeFF
等级： 白银掌门
积分： 6164分
发帖数： 902次
网站总积分： 6222分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：677.0 677.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
呵呵，看到“你”从苦海跳了出来，大家都放心了。
用户推荐
是懦弱还是真的术业有专攻？    	工程师故事：收拾前人留下的烂摊子    
工程师跳槽遭遇“同行竞业”协议，该怎么办？    	工程师，是什么扼杀了你的研发成果？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：北斗系统定位精度提升到厘米级，强势竞争GPS
第13楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 下午1:33
 
作者：	 karaisan
等级： 初入江湖
积分： 104分
发帖数： 2次
网站总积分： 107分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
我觉得你有点贱了。 这种奇葩的同事，因为要共事不得不面对。 离职后应该理都不要理他，看到来电直接掐断电话。
用户推荐
英特尔前CEO：撕碎1.25亿美元支票拿到的IBM合...    	忽然明白逝去的师傅们传递的一种真实    
写给要跳槽的专业人士    	谈谈国外的工程师们之一: 引言    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：假如那一年微软收购了黑莓...
第14楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 下午3:00
 

作者：	 ppppppp75
等级： 初入江湖
积分： 187分
发帖数： 56次
网站总积分： 188分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：2.0 2.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
高手啊，厉害厉害
用户推荐
隐声耳麦现身被求包售 渠道老大发言亮点集锦    	IC咖啡共同发起人陈大同：硅谷已无硅 中国是最残酷的...    
工程师的创业理想    	如何让老板舍不得你    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第15楼回复主题：(转)入职马上就三年了，感慨下事业和生活(2) 发布时间：2013-11-25 下午4:23
 
 
作者：	 小萤火虫
等级： 初入江湖
积分： 148分
发帖数： 80次
网站总积分： 193分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
高手都是逼出来的，谢谢分享。年轻时可以拼体力，等年长了就只能拼命了！所以还是年轻时拼**力，做的好就会可能提为管理技术方面，（国内的现象大部分都是这样，技术搞好后就转领导层面了，又招些新手慢慢搞，没办法国内对工程师或者有技术的工程师不重视，很少有工程师的工资高于领导工资的）
用户推荐
工程师故事：薪水涨幅跟经济环境有多大关系？    	半导体上游变数增多，中国IC设计行业正面临巨大挑战    
工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？    	**全球通讯新龙头——华为的秘密    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 19 个回复，共 2 页，目前第 1 页 ---
 1 • 2    
上一帖    红衣教主周鸿祎再开炮 腾讯百...华为和中兴详细工资构成对比    下一帖  

与 事业，layout，职场，工程师 相关的话题
• （转）入职马上就三年了，感慨下事业和生活(1)
• 车载显示器PCB layout, 焊贴，调试
• 再次跳槽回PCB layout老本行，十年经验助年轻人少走弯路
• PADS2007教程（PADS Layout PCB+Logic原理图
• 手机RFLAYOUT经验
• PCB layout修正
• 共享一个工控PCB板，大家可以参考一下它的设计（布局、布线）
• PCBlayout兼职深圳
• IC Layout software skills exchange
• PCB

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入52字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回职业发展专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
HTC董事长王雪红的救赎
被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌...
盛大十年老员工忆在打包走人时
什么样的老板才值得跟随？(ZZ)
2013年十大改变行业创新产品，你看如何？
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 包装机 等等 建议 灌装机 moss20... tos 下载资料 手机原理图 0分下载系列 8563ec
更多标签>>
职业发展专区技术高手
 
语音技术大	 
JeFF	 
allen_zhan	 
Luo Xin
 
JarryLee	 
oneday	 
stonemea	 
Unicorn
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

