手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会


电子工程专辑互动社区>自由讨论>大学实践课堂>李开复：一顶博士帽能带来什么
学校和社会相距多远？即将踏入社会的你有什么样的感想和憧憬？其实这段距离或许与你的年龄、学识无关，真正决定跨距尺度的，是你“转型”期间的态度！电子工程专辑大学实践课堂专区给你一个畅想未来，积极“备战未来”的空间，在这里你可以畅谈未来的理想，可以向资深人士学习踏入社会的攻略，更可以和你的师兄师弟师姐师妹共同回忆大学那段青涩的时光！快来这里寻找你的机遇与灵感，在众人的智慧中绘出属于自己的精彩人生吧！
热点厂商方案推荐：【ADI实验室电路合集】PDF下载

精品文章推荐/精品下载推荐
音频功率放大器设计手册（中文电子书）
开关电源设计制作大全(已更新为免积分下载)－－绝对精华
200个 三极管电路 集锦（国外的）
测试测量最实用资料打包下载
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍
一本很好的通信原理教程
开关电源设计
工程师应具备的设计技能（DFM）
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
作者问题：李开复：一顶博士帽能带来什么发布时间：2012-8-1 下午2:52
 

作者：	 dovy
等级： 白银掌门
积分： 7809分
发帖数： 326次
网站总积分： 7840分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：312.0 312.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
 
 在读了博士生远潇给本报的来信后，原GOOGLE公司中国区总裁李开复说，有这些困惑和担心，实际上是很多博士生们在读博士之前并没有认真地想过，自己是不是能耐得住寂寞做学问，是不是能抵御来自物质世界的诱惑。另外，如果读博士抱有“一顶博士帽能给自己找工作时加分”的想法，不仅会增加自己学习期间的痛苦，而且在找工作时会发现，博士头衔不能有多少优势后会更加失落。
 
由于是最早进入微软公司高管层的华人，又常常在高校亮相做巡回演讲，而且还在中国创办了“开复学生网”，给中国学生解答“大到人生观，小到如何学好英语”的各种问题，这使卡内基梅隆大学毕业的工科博士李开复，在中国高校学生中的名气不小。就博士生远潇的困惑，记者专访了李开复。
 
    多问问自己为什么要去戴博士帽
123.jpg
    “选择读博士就等于选择了在未来三五年，或者是更长的一段时间，你必须要成为孤独的人，要远离物质的花花世界，甚至要无数次承担失败或者不被学界认可的痛苦”。这就注定了不是每个人都具备能成为博士的潜质。在李开复看来，当你犹豫自己是不是要去读个博士之前，一定要向自己问问这些问题：
 
    首先，你是不是有创新的热情。因为要取得博士学位，最后就得看你在某一领域的研究有没有突破和创新。如果你是一个墨守成规，不太富有挑战精神的人，那么做创新研究可能就不太适合你。
 
    其次，要问问自己愿意孤独地追求知识吗？看到同学发财、出名，会羡慕、甚至感到痛苦吗？如果你是个物质欲比较强、对挣钱还有兴趣的人，或许你该去读个MBA，或者找一份好工作，而不是去读博士。
 
    在美国，一个博士生毕业后可能能拿到10万美元的年薪，而一个MBA毕业后或许能拿到15万美元，但拿到博士学位要花上5年时间，或者更长，但MBA只要两年的时间，MBA的投入产出比要高一些。
 
    第三，你愿意花很多时间拼命工作，即便你知道你正在探究的问题有可能在短时间内无解。如果你是一个很在意失败的人，那么读博士可能会使你的人生变得灰暗。
 
    李开复说，只有当你肯定自己读博士确实是为了享受做学问、超越前人的乐趣时，才有可能愉快地度过学习生涯。
 
    李开复回忆，他自己念博士的时候虽然有奖学金，但日子也不富裕，有时候假期也得出去打打工，但每个人在自己不同的生活阶段就应该享受不同阶段的乐趣，学生时代就应该是物质清贫，学习而快乐着的。
 
    毕业时，你应该成为你研究领域中世界第一的专家
 
    跨入博士生的门槛后，李开复建议，要给自己设计一个3年的学习和科研计划。首先，需要彻底地了解在相关领域他人已有的工作和成绩，然后再提出自己的想法和见解，脚踏实地工作。另外，还要不断跟踪这个领域的最新研究进展，把握好方向，避免重复性工作，把精力集中在最有价值的研究方向上。
 
    李开复说，他至今还记得在他进入卡内基梅隆大学攻读计算机博士学位时，当时的系主任说的话：“当你拿到你的博士学位时，你应该成为你所从事的研究领域里世界第一的专家。”
 
    这样的要求似乎对大多数刚刚起步的人来说都是高不可攀的，可李开复说，他本人正是确立了这样的目标，在经过五年寒窗、夜以继日的努力工作后，他所期待的结果就自然而然地出现了。
 
    一个打算攻读博士学位的人，就应该给自己树立一个很高的目标。李开复想告诫博士生远潇：读博士不是一件轻松的事，切忌浮躁的情绪，而要一步一个脚印，扎扎实实地工作。也不可受一些稍纵即逝的名利的诱惑，而要200％地投入。也许你会疲劳，会懊悔，会迷失方向，但是要记住，你所期待的成功和突破也正孕育其中。
 
    李开复回忆说，他在攻读博士学位时，每周工作7天，每天工作16个小时，大量的统计结果和分析报告几乎让人崩溃。他也曾不止一次地怀疑自己的所作所为是否真的能够成功，但终于有一天，在凌晨3时做出的一个结果让他感受到了成功的滋味。
 
    “那种一切都很顺利，谁都可以得到的工作和结果，我相信研究价值一定不高。”李开复说，另外，一个人如果打算一辈子从事研究工作，那么从他在读博士学位期间所形成的做事习惯、研究方法和思维方式，基本上就可以判断出他未来工作的轮廓。所以，你一定要做一个“有心人”，充分利用在校的时间，为自己的将来打好基础。
 
    你找的导师，最好有“我不赞成你，但我一定支持你”的胸怀
 
“在学术界，人们普遍认为‘名师出高徒’。可见导师在你的成长道路上作用是多么的大。”李开复建议说，在确定自己要开始读博士之后，应该主动去寻找自己所研究的领域里最好的老师，甚至应该去求教于周围能找到的专家，看看大家对你想选择的导师有怎样的评价，更不要忘了常去求教“最博学的老师”——互联网。
 
李开复说，他还鼓励准博士生们直接发电子邮件去咨询一些世界公认的专家和教授。以他的经验，对于这样的邮件，他们中的大部分人都会很快给回复。
 
 李开复听到过一些博士生抱怨说，在3年的学习生涯中没有得到导师充分的指导。他把自己听到的案例归纳出了几类准博士们要慎重选择的导师。
 
有一类导师，有很多的项目，学生跟着这样的老师，3年的工夫大概都在替老师打工赚钱。这样的导师暂且看到他长处的一面，可能增加了学生的动手能力，但博士找工作，招聘的企业看的还是你作为博士的突破和研究能力，而不是你做过多少项目。
 
 李开复说，这类导师中，有一种最恶劣的是，看到一些能干的学生能为自己做点事，即便到了毕业的时间也不让学生毕业，还要让学生多打几年工。所以在选导师之前，一定要多方打听导师的人品如何。
 
还有一类导师也被李开复认为是要当心的，这类导师虽然很安心做研究，但他几乎两耳不闻窗外事，研究思路和方向都是很落伍的，而且他给你选定的方向有可能早就被证明是过时的。李开复说，有的导师可能上了年纪，近年来也没有太多的研究成果，但这个老师人品不错，能允许和鼓励学生不同常规的想法，并且从方法论上能指导学生，这样的导师应该是可以选择的。
 
 李开复多次在各种演讲和文章中提到他当年读博士时的导师。他说，虽然读博士期间，他的导师确实没有教给他有关他专业的知识，但是他能给学生大方向的指导，而且能毫不吝啬地与学生分享他在学术上的经营和他在学术界的各种资源。
 
李开复说，博士生导师或许就是那种没有太多时间给你，也不会给你太多具体而细节的指导，但他却有“我不赞成你，但我一定支持你”的胸怀。
 
    戴上博士帽不等于就能一步跨进挣钱多的地方
 
有了博士的头衔不一定就等于增加了你找工作的砝码。李开复说，从他在微软和GOOGLE公司的招聘经历和他所了解的一些著名跨国公司在华招聘的情况来看，大家招聘博士的范围都会巧合地限定在国内排行前十几名的大学中。
 
 李开复解释，一般大公司、尤其是IT类的企业在挑选本科生或者硕士研究生时，尺度是比较松的，即便有的硕士没有太多学术上的造诣，但只要拿出做过的像样的项目，一般也是会被认可的，但对博士就不同了。
 
 李开复说，他在招聘博士时会仔细阅读应聘者的博士论文，因为对博士的水平评判就全靠这篇论文了，博士论文如果没有新意，或者观点方法陈旧，即使应聘者有再多的实践能力，做过再多的项目，也得不到认可。
 
 正因为一些大公司在招聘时反而对博士的水平更加挑剔，所以李开复说，千万不要以为戴上博士帽就能找到好工作。
 
    做个快乐的人最重要
 
最近李开复写了一篇文章，提到在21世纪企业喜欢什么样的人，其中他认为很关键的要素是，应聘的人是不是一个热爱工作、积极乐观的人。
 
李开复希望告诉远潇，即便现在有很多不如意和困惑，但还是要努力让自己成为一个快乐、积极的人。他希望把台湾企业家张忠谋的一个故事告诉远潇。
 
张忠谋是台基电的董事长，一次朋友请他题词，他给朋友写下了“常想一二”，朋友问他是什么意思。张忠谋说，“我们都说人生不如意之事十有**，我要告诉你常想那剩下的一二比较如意的事情。”
 
张忠谋说，他从小就看了很多大人物的传记，发现了一个规律，凡是成功者都受苦受难，他们的生命几乎就是人生不如意事十有**的真实写照。但是他发现这些人之所以能够成功，就是因为他们保持了正面的思考，通过“常想一二”，超越不愉快。苦难对他们来说反而成了生命中最好的养料，为他们未来的成功做了良好的铺垫。
 
李开复说，其实在21世纪，还有很多其他的理由要做一个乐观向上的人，因为21世纪有一个更实时善变的环境，我们尝试的事情会碰到很多很多的失败。
 
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 李开复   博士  
绝对新科技 编辑于 2012-8-2 下午2:51
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：手把手教你打造帝都必备神器：PM2.5检测器
第1楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么发布时间：2012-8-3 上午11:15
 
 
作者：	 Unicorn
等级： 青铜大侠
积分： 2295分
发帖数： 749次
网站总积分： 2391分
经验值： 经验值：努力向专家进军中, 专业度积分：1010.0 1010.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
这个系列ztm能写啊
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
电容寿命的设计方法 (下载2790 次)	MOSFET 好资料（英飞凌，ST，飞兆，CREE 等） (下载3582 次)
[共享]10个清晰的经典电路 (下载13285 次)	开关电源故障诊断与排除（美）马尼克塔拉著 (下载3447 次)
黑魔书[中文版]_全 (下载20965 次)	C语言核心技术 (下载3124 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：一个资深面试官的测试工程师招聘心得
第2楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-8-3 上午11:16
 

作者：	 啊哈猫333
等级： 初入江湖
积分： 126分
发帖数： 57次
网站总积分： 172分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：7.0 7.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
很好
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
工程师应具备的设计技能（DFM） (下载7306 次)	电路设计技术与技巧 342页(已更新为免费的) (下载35645 次)
【经典资料】毕业设计大礼包（包含论文、源代码、个别的有PCB） (下载52774 次)	单片机初学者必备的资料，全程案例分析与方案，100例经典范例带你轻松入门 (下载1228 次)
几种恒流电路的设计 (下载4232 次)	推荐一本LC滤波器的书，日本人写的，通俗易懂！（转） (下载15148 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：台湾半导体困境：老一辈无法退休，年轻人看不到未来
第3楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-8-3 下午2:38
 

作者：	 山中的孤狼
等级： 初入江湖
积分： 39分
发帖数： 8次
网站总积分： 50分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
以下是引用dovy在2012-8-1 下午2:52的发言 
主题： 在读了博士生远潇给本报的来信后，原GOOGLE公司中国区总裁李开复说，有这些困惑和担心，实际上是很多博士生们在读博士之前并没有认真地想过，自己是不是能耐得住寂寞做学问，是不是能抵御来自物质世界的诱惑。另外，如果读博士抱有“一顶博士帽能给自己找工作时加分”的想法，不仅会增加自己学习期间的痛苦，而且在找工作时会发现，博士头衔不能有多少优势后会更加失落。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【转】NOKIA主流手机原理图（2）！ (下载4228 次)	电子工程师培训教程（经典电路分析） (下载8337 次)
学习美国IPC标准体系！！！！！！ (下载2647 次)	【资源共享】单片机/ARM/DSP/FPGA/PCB (下载38219 次)
国外大学生入门级教材堪比中国工程师水平（资料） (下载4636 次)	中兴通讯_电子元器件正确选择与使用及开关电源内部资料 (下载3929 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：关于移动电源方案的硬件三合一和软件三合一选择问题
第4楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-8-5 下午5:51
 

作者：	 新新向荣
等级： 遁门入道
积分： 317分
发帖数： 53次
网站总积分： 321分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
想好了就去做
用户推荐
拆解红米：与千元机差别不大 低价因多用国产芯片？    	参观魅族工厂有感：这是一家认真做机的企业（上）    
基于Cortex-M3的STM32微控制器处理先进电...    	首款智能手表Pebble拆解    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：微软收购诺基亚真相：减少交易成本用于产品研发
第5楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-8-8 下午12:56
 
 
作者：	 花时
等级： 初入江湖
积分： 177分
发帖数： 37次
网站总积分： 202分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
李老师读了博士，也没有在学术的路上一条道走到黑啊：）
用户推荐
工程师故事：塞翁失马，历数工程师的无心之错中“大奖”    	小米新品破两千试水高端化 秒杀锤子ROM    
C语言数据结构    	电磁感应式无线充电系统三大核心技术    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：2013最受赞赏的中国公司排行榜：阿里夺魁，小米上榜
第6楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-8-8 下午2:04
 

作者：	 易兮水
等级： 学有小成
积分： 421分
发帖数： 95次
网站总积分： 440分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
可是我连硕士都木有读，压力山大～～～
用户推荐
毕业后的五年拉开大家差距的原因在哪里？【转】    	关于基础，不得不说    
看得懂的傅立叶变换    	谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手把手教你打造帝都必备神器：PM2.5检测器
第7楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-8-27 上午10:45
 

作者：台湾省台北市的游客
	
凡事正面的思考,積極樂觀, 熱愛當下工作、 做個快樂的人最重要
用户推荐
UBM拆解S4：英特尔基带芯片设计胜出 博通是大赢家    	实例：应用FAN4010设计电池剩余电量精确测量电路    
颠覆思维定势，麻省理工系统架构教学的选择    	谈谈国外的工程师们之二: 什么样的人在干工程师的工作    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：中国空“芯”之忧：一年进口芯片总值超石油
第8楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-8-27 上午10:45
 

作者：台湾省台北市的游客
	
凡事正面的思考,積極樂觀, 熱愛當下工作、 做個快樂的人最重要
用户推荐
英语不及格的超牛级工程师    	干硬件有前途吗？    
谈工程师的动手能力    	对做技术的一点思考    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：2013最受赞赏的中国公司排行榜：阿里夺魁，小米上榜
第9楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2012-10-6 下午6:45
 

作者：	 望
等级： 初入江湖
积分： 104分
发帖数： 2次
网站总积分： 115分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：25.0 25.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
常想一二，保持正面思考，做个快乐的人最重要
用户推荐
从菜鸟级学校走出的世界级工程师 - 一切从“WHY”...    	公司里比老板更大的人    
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计    	UBM拆解黑莓Z10：与三星芯芯相印 离成功更近？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手把手教你打造帝都必备神器：PM2.5检测器
第10楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2013-1-21 下午4:32
 

作者：	 hakula
等级： 初入江湖
积分： 137分
发帖数： 22次
网站总积分： 154分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
呵呵，确实是中国的官本位主义的衍生版，学位本位主义在中国很泛烂，一句话，中国为什么一做点什么事，就走极端，就是因为没规范，没制度，全凭当权者的嘴，这是国家民族的悲哀
用户推荐
工程师打造个人实验室的必备八大工具    	是懦弱还是真的术业有专攻？    
您的接地很靠谱吗？（续）- 很靠谱的接地注意事项    	拆解13寸视网膜MacBook Pro 升级Hasw...    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：2013最受赞赏的中国公司排行榜：阿里夺魁，小米上榜
第11楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2013-11-29 上午9:29
 
 
作者：	 WolfMvP
等级： 初入江湖
积分： 96分
发帖数： 6次
网站总积分： 99分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
读完这篇文章，让我对自己的追求有了一个全新的认识。切不可为了追求知识而读书，要清楚自己的需求。
用户推荐
出差杂记    	工程师致青春：大学工程课程应学到的五件事    
科学素养(二)    	MEMS晶振进入手机市场，硅取代石英突破诸多制约    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：激光剑？！成都本土企业自主研制1米长电弧等离子束
第12楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2013-11-29 上午11:33
 

作者：	 DG
等级： 初入江湖
积分： 196分
发帖数： 53次
网站总积分： 207分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：5.0 5.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
中国习惯走学而优则仕,仕而优则学. 不是吗? ***还教授呢.
用户推荐
ASIC成本快速攀升 华为是FPGA设计发展的最大搅...    	工程师故事：莫再讲创业难 预先销售产品？    
还记得大学期间晚上熄灯前的那一顿夜宵吗？    	神奇数学公式让无线网络速度提高10倍    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：微软收购诺基亚真相：减少交易成本用于产品研发
第13楼回复主题：李开复：一顶博士帽能带来什么 发布时间：2013-11-29 下午12:33
 

作者：	 premax
等级： 初入江湖
积分： 109分
发帖数： 39次
网站总积分： 188分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：151.0 151.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
“应该成为你研究领域中世界第一的专家”应该不是每个博士都要实现的目标吧？
用户推荐
载水之舟    	分享一批笔记    
毕业就失业，大学老师该反思些什么    	工程师故事：第一份工作，做人与做事哪个更重要？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 13 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
 1  
上一帖    挖掘机压力传感器介绍扎克伯格致用户的一封信，假如...    下一帖  

与 李开复，博士 相关的话题
• 李开复谈“中国创业路”：3年前看点子，现在看人
• 给中国学生的第四封信——大学四年应该这么度过(李开复)
• 李开复：算法是计算机科学的核心(ZZ)
• 李开复：毕业生高科技创业的建议
• 给未来的你 — 李开复在2011级大学新生学习规划讲座上的演讲
• 李开复：创业失败的十大理由
• 李开复：中国现状特别适合IT创业
• 李开复就自传写作不严谨致歉
• 李开复再谈创业：年龄不是问题，眼光才最重要
• 李开复眼中的中国创业者：激情却怕事

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入61字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回大学实践课堂 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
HTC董事长王雪红的救赎
被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌...
盛大十年老员工忆在打包走人时
什么样的老板才值得跟随？(ZZ)
2013年十大改变行业创新产品，你看如何？
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 包装机 等等 建议 灌装机 moss20... tos 下载资料 手机原理图 0分下载系列 8563ec
更多标签>>
大学实践课堂技术高手
 
HuWh	 
foretek	 
海阔凭鱼跃	 
模拟示波器
 
赵泽西	 
香雪茶	 
Luo Xin
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

