百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页分类频道特色百科玩转百科百科用户百科校园百科合作零距离看秦始皇帝兵马俑
手机百科个人中心
收藏1437601
Objective-C
编辑

objective c即Objective-C。
Objective-C，通常写作ObjC和较少用的Objective C或Obj-C，是扩充C的面向对象编程语言。它主要使用于Mac OS X和GNUstep这两个使用OpenStep标准的系统，而在NeXTSTEP和OpenStep中它更是基本语言。Objective-C可以在gcc运作的系统写和编译，因为gcc含Objective-C的编译器。1980年代初布莱德·确斯(Brad Cox)在其公司Stepstone发明Objective-C。他对软件设计和编程里的真实可用度问题十分关心。Objective-C最主要的描述是他1986年出版的Object Oriented Programming: An Evolutionary Approach. Addison Wesley. ISBN 0-201-54834-8.
目录
1简介
2语言特性
3优缺点
4排行榜
2010年5月
2011年6月
2011年7月
2011年8月
2011年11月
2011年12月
2012年1月
2012年7月
2012年8月
2012年9月
2012年10月
2012年12月
2013年1月
2013年2月
2013年3月
2013年4月
2013年5月
2013年8月
5简明教程
前言
为什么很难
hello world
classes
6原生代码
7未来发展
1简介

Objective-C，通常写作ObjC和较少用的Objective C或Obj-C，是扩充C的面向对象编程语言。它主要使用于Mac OS X和GNUstep这两个使用OpenStep标准的系统，而在NeXTSTEP和OpenStep中它更是基本语言。Objective-C可以在gcc运作的系统写和编译，因为gcc含Objective-C的编译器。1980年代初布莱德·确斯(Brad Cox)在其公司Stepstone发明Objective-C。他对软件设计和编程里的真实可用度问题十分关心。Objective-C最主要的描述是他1986年出版的Object Oriented Programming: An Evolutionary Approach. Addison Wesley. ISBN 0-201-54834-8.[1]
Objective-C用途：编写IOS操作系统(如：iphone、ipod touch、ipad 等苹果移动终端设备 )应用程序的利器。　Objective-C的流行当归功于iphone的成功，因为Objective-C一直被用于编写iphone应用程序。
2语言特性

Objective-C是非常实际的语言。它是一个用C写成、很小的运行库，只会令应用程序的大小增加很小，和大部分OO系统使用极大的VM执行时间会取代了整个系统的运作相反。ObjC写成的程序通常不会比其原始码大很多。而其函式库(通常没附在软件发行本)亦和Smalltalk系统要使用极大的内存来开启一个窗口的情况相反。[1]
Objective-C的最初版本并不支持垃圾回收。在当时这是争论的焦点之一，很多人考虑到Smalltalk回收时有漫长的死亡时间，令整个系统失去功用。Objective-C为避免此问题才不拥有这个功能。虽然某些第三方版本已加入这个功能(尤是GNUstep), Apple在其Mac OS X 10.3中仍未引入这个功能。
另一个问题是ObjC不包括命名空间机制(namespace mechanism)。取而代之的是程序设计师必须在其类别名称加上前缀，时常引致冲突。在2004年，在Cocoa编程环境中，所有Mac OS X类别和函式均有NS作为前缀，例如NSObject或NSButton来清楚分辨它们属于Mac OS X核心;使用NS是由于这些类别的名称在NeXTSTEP开发时定下。
虽然Objective-C是C的母集，但它也不视C的基本型别为第一级的对象。
Objective-C同C++的异同：
和C++不同，Objective-C不支持运算子重载(它不支持ad-hoc多型)。亦与C++不同，但和Java相同，Objective-C只容许对象继承一个类别(不设多重继承)。Categories和protocols不但可以提供很多多重继承的好处，而且没有很多缺点，例如额外执行时间过重和二进制不兼容。
Objective-C和C++的比较
单一继承：
Objective-C不支持多重继承，（同Java和Smalltalk），而C++语言支持多重继承。
动态：
Objective-C是动态定型（dynamicaly typed)所以它的类库比C++要容易操作。Objective-C 在运行时可以允许根据字符串名字来访问方法和类，还可以动态连接和添加类。
C++ 跟从面向对象编程里的Simula 67(一种早期OO语言）学派，而Objecive-C属于Smalltalk学派。
在C++里，对象的静态类型决定你是否可以发送消息给它，而对Objective-C来说，由动态类型来决定。Simula 67学派更安全，因为大部分错误可以在编译时查出。 而Smalltalk学派更灵活，比如一些Smalltalk 看来无误的程序拿到Simualr67那里就无法通过。
从很多方面来看，C++和Objective-C的差别，与其说是技术上的， 不如说是思维方式上的。你是否想更安全而舍弃灵活性？Simular67学派的支持者称既然程序设计出色何必再要灵活性，而 Smalltalk学派则称为了灵活可以容忍运行时多出错。
3优缺点

Apple在其Mac OS X 10.3中仍未引入垃圾回收这个功能。不过令人欣慰的是在Apple发布的Xcode4中已经支持自动释放啦，我不敢冒昧地说那是垃圾回收，因为两者机制不同，在Xcode4中的自动释放，也就是ARC(Automatic Reference Counting)机制,是不需要用户手动去Release一个对象，而是在编译期间，编译器会自动帮你添加那些以前你经常写的[NSObject release]。
另一个问题是ObjC不包括命名空间机制(namespace mechanism)。取而代之的是程序设计师必须在其类别名称加上前缀，时常引致冲突。在2004年，在Cocoa编程环境中，所有Mac OS X类别和函式均有“NS”作为前缀，例如NSObject或NSButton来清楚分别它们属于Mac OS X核心；使用“NS”是由于这些类别的名称在NeXTSTEP开发时定下。
虽然Objective-C是C的母集，但它也不视C的基本型别为第一级的对象。
和C++不同，Objective-C不支援运算子多载（它不支持ad-hoc多型）。亦与C++不同，但和Java相同，Objective-C只容许对象继承一个类别（不设多重继承）。Categories和protocols不但可以提供很多多重继承的好处，而且没有很多缺点，例如额外执行时间过重和二进制不兼容。
由于Obj-C使用动态运行时类型，而且所有的方法都是函数调用（有时甚至连系统调用（syscalls）也如此），很多常见的编译时性能优化方法都不能应用于Obj-C（例如：内联函数、常数传播、交互式优化、纯量取代与聚集等）。这使得Obj-C性能劣于类似的对象抽象语言（如C++）。不过Obj-C拥护者认为既然Obj-C运行时消耗较大，Obj-C本来就不应应用于C++或Java常见的底层抽象。
4排行榜

2010年5月

本期主要变化是Objective-C排名进入前十。尽管Objective-C的份额在上个月只达到0.08%，但却在排名上迈出了重要一步——首次进入前十名。这一步的意义重大，要知道，2001年6月TIOBE编程榜发布以来，总体只有13个编程语言曾经进入前十名。
Objective-C流行的主要原因可能是它是唯一一种可以为iphone和ipad编程的语言。但单从编程语言的角度来看，诞生于1986年的Object-c并没有表现出多少新意。
2011年6月

Objective-C排名继续爬升，从第10名上升到第7名，增长2.07%，是前二十名中增幅最大的。由此可见，Objective-C具有很大的发展空间。
2011年7月

本期的榜单标题: Objective-C将成为年度语言。Objective-C名列第6名。
2011年8月

Objective-C继续强劲上升，有可能在2011年超过C#和PHP。
2011年11月

Objective-C保持在第6位，距离第5位的PHP仅有0.113%的差距，且保持上升趋势，而PHP呈现下降趋势，很可能在2011年会超越PHP升至第5位。
2011年12月

Objective-C在本期中又上升至第5位.
2012年1月

前三的位置有变动，第三位置已经易主，由上一期的C++变为了C#，不过Objective-C 在连续两年获得第二名之后，终于赢得了 TIOBE 2011 年度编程语言。
2012年7月

Objective-C升至第3位，压倒了之前的C++，市场份额占到9.335%。
2012年8月

Objective-C继续上升，随着JAVA的下降，Objective-C存在超越JAVA的势头。
2012年9月

Objective-C继续上升致第三位，但其与前两名的差距还有很大，由此可见，未来很长一段时间内，还没有语言能够撼动C和Java的地位。
2012年10月

Objective-C继续上升，增加了3.23个百分点，市场份额达到9.477%。
Objective-C蹿升势头良好，增加了4.40个百分点，市场份额达到17.455%。
2012年12月

Object-C继续停留在第三位，增加了4.31%个百分点，增长速度傲视群雄。市场份额达到11.116%，相比其他语言Object-C的增长速度非常快。
2013年1月

2013年1月编程语言排行榜榜单
2013年1月编程语言排行榜榜单
Object-C继续停留在第三位。随着手机应用程序市场的继续增长占着主导的地位，预计Java（Android）和C++/C#（Windows Phone）也将会重获民心，而Objective-C也会继续增长。[2]
2013年2月

TIOBE 公布了2013年2月TIOBE 编程语言指数排行榜。此次前三位置有变化，Java 重回第一，C 降至第二，
2013年2月TIOBE编程语言排行榜
2013年2月TIOBE编程语言排行榜
Objective-C 还是第三。
2013年3月

2013年3月12日，Tiobe公布了新一期编程语言排行榜。Java依旧是占据第一的位置，C语言紧随其后。值
2013年3月TIOBE编程语言排行榜
2013年3月TIOBE编程语言排行榜[3]
得注意的Objective-C持续发力，已经占到了第三的位置。咋一看榜单，前5条中C#下滑最快，从第3名下降到第五名。而其他语言都与之前没有变化。[3]
2013年4月

2013年4月TIOBE编程语言排行榜发布了！4月份最主要的变化是 C 语言超越 Java 又居第一，而 C++ 超过 Objective-C 位列第三。[4]
前20名榜单排行榜
前20名榜单排行榜
2013年5月

2013年5月TIOBE编程语言排行榜发布！C语言涨势迅猛，依然占据着榜首的位置；Java、C++略有下滑，又由于Objective-C的反弹，本来差距不大的C++与Objective-C再度易位！[5]
　　

2013年8月

在2013年8月排行中，TIOBE增加了16个新的搜索引擎后，C和Objective-C成为最大的受害者，它们呈大幅下降趋势，分别下降了1.65% 和2.17%；而Go 语言则从42 名提升到26 名。LabVIEW者从100提升到49名，Openedge ABL从129名提升到57名。而Java又重新回到了自己的宝座。[6]
2013年8月编程语言排行榜
2013年8月编程语言排行榜
5简明教程

前言

▲开始学习前，假设你已经具备了一些C语言的基础知识，包括变量类型、函数、返回值、以及指针的相关概念。如果对这些还不了解，建议看BrianW.Kernighan和DennisM.Ritchie合著的《C程序设计语言》。
▲Objective-C，是 C 的衍生体，继承了所有 C 语言的特性。是有一些例外，但是它们不是继承于 C 的语言特性本身。
▲nil：在 C/C++ 你或许曾使用过 NULL，而在 Objective-C 中则是 nil。不同之处是你可以传递讯息给 nil（例如 [nil message];），这是完全合法的，然而你却不能对 NULL 如法炮制。
▲BOOL：C 没有正式的布尔类型，而在 Objective-C 中也不是「真的」有。它是包含在 Foundation classes（基本类别库）中（即 import NSObject.h；nil 也是包括在这个标头档内）。BOOL 在 Objective-C 中有两种型态：YES 或 NO，而不是 TRUE 或 FALSE。
▲ #import vs #include：就如同你在 hello world 范例中看到的，我们使用了 #import。#import 由 gcc 编译器支援。我并不建议使用 #include，#import 基本上跟 .h 档头尾的 #ifndef #define #endif 相同。许多程式员们都同意，使用这些东西这是十分愚蠢的。无论如何，使用 #import 就对了。这样不但可以避免麻烦，而且万一有一天 gcc 把它拿掉了，将会有足够的 Objective-C 程式员可以坚持保留它或是将它放回来。偷偷告诉你，Apple 在它们官方的程式码中也使用了 #import。所以万一有一天这种事真的发生，不难预料 Apple 将会提供一个支援 #import 的 gcc 分支版本。
▲ Objective-C 中， method 及 message 这两个字是可以互换的。不过 messages 拥有特别的特性，具体区别在后面介绍。[7]
为什么很难

作为一个Objective-C的coder，我总能听到一部分人在这门语言上抱怨有很多问题。他们总在想快速学习这门语言来写一个App出来，但他们也总是联想到Objective-C看上去实在太难了或者在想这些语法符号都是神马玩意?不错，他们问得非常好，所以本人也解释一下为什么很多程序员相比较学习Ruby或者Java很容易，但在决定开发iOS或者OS X应用时会那么犹豫。
Apple公司领导着Objective-C语言的发展与维护，包括Objective-C运行时，Cocoa/Cocoa-Touch框架以及Objective-C语言的编译器。看上去Objective-C就如同以下一个云状图：
Objective-C 云状图
Objective-C 云状图
当你去学习Objective-C时，它不仅仅就是一个框架，一个运行时或者一个编译器;而是它们全部。还有个很重要的部件就是 Automatic Reference Counting(使用后无法直接调用dealloc方法)，这玩意会让你使用Cocoa/Cocoa-Touch编程时更加方便。
紧密耦合系统代码设计是Objective-C独有的。其他语言比如在.Net框架下运行的Iron Python。以及一大堆运行在JVM的非Java语言，比如Clojure。甚至Ruby以及Rails都是两个不同的项目。当你打算使用其他语言配合 Cocoa/Cocoa-Touch以及Objective-C运行时时。你唯一的选择就是Mac Ruby。[8]
hello world

◇ hello.m
#import<stdio.h>
int main( int argc, const char *argv[] ) {
printf( "hello world\n" );
return 0;
}
◇输出
hello world
◇ 在 Objective-C 中使用 #import 代替 #include
◇ Objective-C 的预设副档名是 .m
classes

@interface
*基於 "Programming in Objective-C," Copyright (C) 2004 by Sams Publishing 一书中的范例，并经过允许而刊载。
◇Fraction.h
#import<Foundation/NSObject.h>
@interfaceFraction: NSObject{
int numerator;
int denominator;
}
-(void) print;
-(void) setNumerator: (int) n;
-(void) setDenominator: (int) d;
-(int) numerator;
-(int) denominator;
@end
◇NSObject：NeXTStep Object 的缩写。因为它已经改名为 OpenStep，所以这在今天已经不是那麼有意义了。
◇继承（inheritance）以 Class: Parent 表示，就像上面的 Fraction: NSObject。
◇夹在 @interface Class: Parent { .... } 中的称为 instance variables。
◇没有设定存取权限（protected, public, private）时，预设的存取权限为 protected。设定权限的方式将在稍后说明。
◇Instance methods 跟在成员变数（即 instance variables）后。格式为：scope (returnType) methodName: (parameter1Type) parameter1Name;scope 有class 或 instance 两种。
◇instance methods 以 - 开头，class level methods 以 + 开头。
◇Interface 以一个 @end 作为结束。
(未完,待续...)
6原生代码

01 #import <Foundation/Foundation.h>
02
03 int main (int argc, const char * argv[]) {
04 NSAutoreleasePool * pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
05
06 // insert code here...
07 NSLog(@"Hello, World!");
08 [pool drain];
09 return 0;
10 }
以上是Xcode开发环境下默认的.m文件内容，就是原生的Hello World范例代码。[9]
关于hello world的更多扩展内容
在 Objective-C 中 #import 和 #include 的区别
在 Objective-C 中，#import 被当成 #include 指令的改良版本来使用。除此之外，#import 确定一个文 件只能被导入一次，这使你在递归包含中不会出现问题。使用哪一个还是由你来决定。一般来说，在导入 Objective-C 头文件的时候使用 #import，包含 C 头文件时使用 #include。
7未来发展

2011年已经过去一半，从市场占有率来看，有一种语言脱颖而出，那就是Objective-C,相对2010年增长了2.68%，亚军则是Lua，增长率为1.04% ，如果按这个走势下去，2012年的1月，Lua也将和现在的Objective-C一样，成为年度语言。
2010年的4月，TIOBE世界编程语言排行榜的前20名。Objective-C则从第8一路飙升，超越了C#，占据了第4的位置。
2012年的7月，Objective-C首度超越了C++，取代C++成为排行榜的第3位，成为新科探花。
2013年的1月，Objective-C 连续第 2 年获得“年度语言”殊荣。年度语言是指在上一年份额增长最多的语言。Objective-C 最新的份额为 10.283%，比去年同期增长了 3.37%。



[2]

词条图册更多图册
C 编程语言
参考资料
1．  Objective-C   ．开源社区网 [引用日期2012-09-25] ．
2．  2013年1月编程语言排行榜  ．博客园 [引用日期2013-01-6] ．
3．  2013年3月编程语言排行榜  ．51COT.COM ．2013-03-11 [引用日期2013-03-19] ．
4．  2013年4月编程语言排行榜  ．PHP100中文网 [引用日期2013-04-9] ．
5．  TIOBE 2013年5月编程语言排行榜：Objective-C再度反超C++  ．CSDN [引用日期2013-06-18] ．
6．  2013年8月编程语言排行榜：C和Objective-C成受害者  ．51CTO.COM ．2013-08-05 [引用日期2013-08-13] ．
7．  iOS基础教程之Objective-C：Objective-C语言简介  ．蓝鸥苹果iOS开发者博客 ．2012-12-01 [引用日期2012-12-23] ．
8．  为什么Objective-C很难  ．蓝鸥苹果iOS开发者博客 ．2012-12-01 [引用日期2012-12-23] ．
9．  Objective-C的第一个程序 HelloWorld  ．
词条标签：
编程语言mac MAC ， gcc ， Objective-C和C++的比较 ， 苹果开发
如果想提出功能问题或意见建议，请到意见反馈；如果您要 举报侵权或违法信息，请到投诉中心；其他问题请访问百度百科吧

Objective-C
词条统计
浏览次数：379624次
编辑次数：74次 历史版本
最近更新：2013-10-16
创建者：vanton
词条贡献榜
辛勤贡献者：
maketa521	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
贼森聊	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
蓝鸥iOS开发者	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
QQ1678723151	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
百科ROBOT	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
展开

百科消息：
领取百度阅读100万阅读基金
百科任务：我的百科我做主
答问题获刮刮卡，大奖等你拿
导师计划，手把手教你编词条
传照片玩拼图，免费换单反
推广链接
objective-c 「亚马逊Z.cn..
objective-c,亚马逊提供29大类,上千万种的产品亚马逊objective-..
www.Amazon.cn


© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
登录


