手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

电子工程专辑互动社区>博客>网友博客>蒸白菜博客>分享下FPGA+PCI9054的固件烧写心得
热点厂商方案推荐：TI全新D类立体声放大器TPA3131D2数据手册
博客档案

呢称：蒸白菜     文章(2)     访问(128)     评论(2)     投票(4)     订阅本博  
介绍：
全部博文：
2013年  -   11月 
查看全部博文
    博客首页

分享下FPGA+PCI9054的固件烧写心得发布时间：2013-11-29 14:09:29  推荐到论坛
    先将俺在21ic论坛发过的帖子转过来安个家！
最近看到有关PCI9054板卡开不了机，找不到硬件设备的帖子，之前我也做过两块FPGA+PCI9054的板卡，现将自己那阵子遇到这个问题捣鼓了挺长时间的心得分享下。
一、安装PLX官方工具PLXMON在线烧写工具；
二、默认安装在C盘的话，在目录C:\Plx\PlxSdk\Windows\Driver下有官方的PCI9054驱动，烧写固件进EEPROM时要用到，加载官方驱动才可以使用PLXMON软件烧写固件。
三、将板卡插入电脑，在开机前先将TEST引脚用10K电阻上拉至3.3V，空白的93LC56芯片的DI/DO引脚用3.9K电阻下拉至地，这样PCI9054芯片处于高阻态，可以顺利进入系统，进入windows系统后，将TEST引脚下拉，扫描新添加硬件，可以找到PCI设备，安装C:\Plx\PlxSdk\Windows\Driver下的官方驱动，即可烧写固件。
四、打开PLXMON软件，出现下图界面，装好官方驱动后，EEPROM图标会变成黑色，说明可以识别到了该芯片，可以烧写固件。
五、点开EEPROM那个图标，因为我没有板卡，所以是灰色，插入板卡并装载官方驱动，它才会变黑色。打开后会出现如下界面：
2.jpg
六、如果是新的EEPROM，上图中所有值都是FFFFFFFF，点击右下角load File，选择固件程序文件，为.eep格式，如pci9054.eep是我之前用的固件，都是我自己配置的映射大小和空间。
七、选择好固件文件后，上图中的值就会变成如上图所示，选择write，烧写进EEPROM，因为是空白的EEPROM，可能会有警告，忽略，选择继续仍然烧写，提示烧写成功后，关机。
八、将EEPROM芯片93LC56的DO/DI引脚跳线至3.9K上拉，TEST保持正常模式下拉，开机。
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
标签：   fpga   pci9054   固件  
有[ 1 ]名读者喜欢此文      

阅读(90)   评论(1)   [最后更新：2013-11-29 14:09:29]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 fpga，pci9054，固件 相关的博文
RC3-2C20/2C35开发板,ALTERA三代开发板,FPGA开发板,开发板
为中国工程师简化FPGA设计已成离弦之箭
关于MAX+PlusII和QuartusII中时钟输入信号
利用FPGA的新功能保证视频设计安全性
FPGA开发板
DSP与FPGA加电装载程序不同步及解决办法
Actel被MicroSemi收购 志在微控制器还是FPGA市场？
PT2262编码模块的FPGA实现
C6203B DSP系统中用FPGA实现UART的技术难点及解决方案
基于FPGA的流水线设计
FPGA跑着跑着重新加载程序的问题

博主的精彩博文	更多>>
 FPGA跑着跑着重新加载程序的问题
 分享下FPGA+PCI9054的固件烧写心得
随机精彩文章			
 一个资深面试官的测试工程师招聘心得
 电子工程师，你懂焊接吗？
 机遇还是坑儿？国产手机大佬如何看4G
 手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
 金山网络CEO：我去~“工程师逻辑”
新浪微博关注			

有 [ 1 ] 名读者发表评论 - 分享下FPGA+PCI9054的固件烧写心得
网友:
小编Ana	 快速回复
引用回复 (0)
2013-11-29 15:19
评论:	
欢迎博主来开博安家~~ 提示一下，博文中的图片请在本地上载，不然很可能像现在这样无法显示~~另外，博主更新一下博客简介吧，好让大家更快了解您和您的博客~~
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
--- 现有 1 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
前一页  1  下一页 
我来评论 - 分享下FPGA+PCI9054的固件烧写心得
您的昵称：	江苏省南京市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
分享到	   新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：	    提交
 	 
   

最新网络博文
锂电池保护电路工作原理分析
TVS管，稳压二极管，压敏电阻，自恢...
TVS管，ESD保护，压敏电阻，自恢复保...
TVS管，ESD保护，压敏电阻，自恢复保...
GL888F符合BC1.2规格的快速充电，智...
 	更多博文>>

最新评论
小编Ana  15:25 11-29
感谢分享~
小编Ana  15:19 11-29
欢迎博主来开博安家~~ 提示一下，博...
热门标签
it   测试   工程师   技术   设计  
更多标签>>

蒸白菜的好友
  
都督鱼	  
老赤脚医生	 	 
好友动态>>
半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

