手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

电子工程专辑网站手机版已上线!
[特刊] - 11月《医疗/工业电子特刊》
[下载数据手册] - 射频模块TGL2207
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>自由讨论>嵌入式系统专区>面向对象编程和函数式编程都有问题！
嵌入式系统已经深人到我们生活的方方面面，未来是嵌入式系统的天下！性能、可靠性、成本、体积和功耗，一个都不能少，有困难吗？赶紧加入嵌入式系统讨论区吧，和高手们分享设计经验和技巧！
热点厂商方案推荐：Diodes全新微功率霍尔开关AH1902参考资料

大家在做什么
cadence奥特曼 回复了帖子：回复主题：一位ZTE中兴女工...
cadence奥特曼 回复了帖子：回复主题：一位ZTE中兴女工...
今年八十 回复了帖子：回复主题：什么样的老板才值得...
hominid 回复了帖子：回复主题：硅谷砖石王老五...
陈功100 回复了帖子：回复主题：被红米逼死的搞机户...
hyhuo 回复了帖子：回复主题：参观三星韩国总部D...
hominid 回复了帖子：回复主题：51单片机各类源程...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT11671-...
llc968 回复了帖子：回复主题：罗姆新增24款AC...
llc968 发表了帖子：罗姆新增24款AC/DC转换...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT1187A亞...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT15061-...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT11671-...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT1102屏電...
flatpanel 回复了帖子：回复主题：任正非最新内部讲话...
samgkia 回复了帖子：回复主题：什么样的老板才值得...
cs.Ing 回复了帖子：回复主题：我的ARM学习经历...
wzg680 发表了帖子：WIMA电容一级代理
小编Ana 发表了帖子：全球比特币浮点运算速度达64...
Anna_gu 回复了帖子：回复主题：混公司就是在混自己...
小编Ana 回复了帖子：回复主题：硬件创业？周鸿祎是...
今年八十 回复了帖子：回复主题：非经典不发~~~从...
小编Ana 发表了帖子：硬件创业？周鸿祎是在战术上耍...
呼呼大睡 回复了帖子：回复主题：RFID，HF与U...
呼呼大睡 回复了帖子：回复主题：RFID，HF与U...
yongxing912 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）电...
yongxing912 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
yongxing912 回复了帖子：回复主题：推荐一本LC滤波器...
小编Ana 发表了帖子：真正的电路也可画出来，Cir...
小编Ana 发表了帖子：最牛华人程序媛从微软跳槽到索...
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
作者问题：面向对象编程和函数式编程都有问题！发布时间：2013-11-26 上午11:17
 
 
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 23996分
发帖数： 1868次
网站总积分： 50277分
经验值： 经验值：已成功成为专家中的一员, 专业度积分：6898.0 6898.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
　　我不理解为什么人们会对面向对象编程和函数式编程做无休无止的争论。就好象这类问题已经超越了人类智力极限，所以你可以几个世纪的这样讨论下去。经过这些年对编程语言的研究，我已经清楚的看到了问题的答案，所以，我经常的发现，人们对这些问题做的都是一些抓不住要领、无意义的争论。

　　简言之，不论是面向对象编程还是函数式编程，如果你走了极端，那都是错误的。面向对象编程的极端是一切都是对象(纯面向对象)。函数式编程的极端是纯函数式编程语言。

　　面向对象编程的问题

　　面向对象的问题在于它对“对象”的定义，它试图将所有事情就纳入到这个概念里。这种做法极端化后，你就得出来一个一切皆为对象思想。但这种思想是错误的，因为

有些东西不是对象。函数就不是对象。

　　也许你会反驳，在 Python 和 Scala 语言里，函数也是对象。在 Python 中，所有的含有一个叫做__call__的方法的对象其实都是函数。类似的，在 Scala 语言里，函数是拥有一个叫做apply方法的对象。但是，经过认真的思考后，你会发现，它混淆了源祖和衍生物的概念。函数是源祖，包含函数的对象实际是衍生物。__call__和apply它们自身首先就是要定义的所谓“函数对象”。Python 和 Scala 实际上是绑架了函数，把它们监禁在“对象”里，然后打上“__call__” 和 “apply” 标签，把它们称作“方法”。当然，如果你把一个函数封装到对象里，你可以像使用一个函数那样使用对象，但这并不意味着你可以说”函数也是对象“。

　　大多数的面向对象语言里都缺乏正确的实现一等(first-class)函数的机制。Java 语言是一个极致，它完全不允许将函数当作数据来传递。你可以将全部的函数都封装进对象，然后称它们为“方法”，但就像我说的，这是绑架。缺乏一等函数是为什么 Java 里需要这么多“设计模式”的主要原因。一旦有了一等函数，你将不再需要大部分的这些设计模式。

　　函数式编程的问题

　　相似的，函数式编程走向极端、成为一种纯函数式编程语言后，也是有问题的。为了讨论这个问题，我们最好先理解一下什么是纯函数式编程语言。出于这个目的，你可能需要阅读一下 Amr Sabry 先生(他是我的博士导师)的 What is a Purely Functional Language。概述一下就是，纯函数式编程语言是错误的，因为

有些东西不是纯的。副作用是真实存在的。

　　所谓纯函数，基本上就是忽略了物质基础(硅片、晶体等)表现的特性。纯函数式的编程语言试图通过函数——在函数中传入传出整个宇宙——来重新实现整个宇宙。但物理的和模拟的是有区别的。“副作用”是物理的。它们真实的存在于自然界中，对计算机的效用的实现起着不可或缺的作用。利用纯函数来模拟它们是注定低效的、复杂的、甚至是丑陋的。你是否发现，在C语言里实现一个环形数据结构或随机数发生器是多么的简单？但使用 Haskell 语言就不是这样了。

　　还有，纯函数编程语言会带来巨大的认知成本。如果你深入观察它们，你会看到monads使程序变得复杂，难于编写，而且 monad 的变体都是拙劣的修改。monads 跟 Java 的“设计模式”具有相同的精神本质。使用 monad 来表现副作用就像是 visitor 模式来写解释器。你是否发现，在很多其它语言里很简单的事情，放到 Haskell 语言就变成了一个课题来研究如何实现？你是否经常会看到一些有着诸如“用 Monadic 的方式解决一个已经解决的问题”这样标题的论文？有趣的是，Amr Sabry 先生一起合著了这样一篇论文。他试图用 Haskell 语言重新实现 Dan Friedman 的 miniKanren，但他不知道如何构造这些monads。他向 Oleg Kiselyov——公认的世界上对 Haskell 类型系统知识最渊博的人——求教。而且你可能不知道，Amr Sabry 先生应该是世界上对纯函数编程语言知识最渊博的人了。他们在 Oleg 的帮助下解决了疑难后一起合著了这篇论文。讽刺的是，Dan Friedman——这个程序的原作者——在使用 Scheme 语言开发时却没有遇到任何问题。我在 Dan 的代码基础上重新实现了 miniKanren，增加了一个复杂的负操作。为了实现这个，我需要使用约束式逻辑编程和其它一些高级的技巧。鉴于用 Haskell 语言重写基本的 miniKanren 将两位世界级程序员都难倒了的事实，我不敢想象如果用 Haskell 的monads如何能实现这些。

　　有些人认为monads的价值在于，它们“圈定”了副作用的范围。但如果monads不能真正的使程序变得易于分析或更安全，这种“圈定”有什么用呢？事实上就是没用处。本身就跟副作用一样难于分析理解。没有一种东西可以说monads能使其简单而静态分析办不到的。所有的静态分析研究者都知道这点。静态分析利用了monads的本质，但却去除了程序员编写monads代码的负担——而不是增加负担。当然，过度的副作用会使程序很难分析，但你也可以使用C语言写出纯函数，例如：

int f (int x) { int y = 0; int z = 0; y = 2 * x; z = y + 1; return z / 3;}

　　你用汇编语言也能做到这些。纯函数并不专属于纯函数式编程语言。你可以用任何语言写出纯函数，但重要的是，你必须也应该允许副作用的存在。

　　回首历史，你会发现，数学上的理想主义是纯函数编程语言的背后推动力。数学函数简单漂亮，但不幸的是，它们只是在你构建原始纯粹的模型时才好用。否者它们会变得很丑陋。不要被“范畴论”等标语吓倒。我对范畴论了解很多。即使是范畴理论学家自己也称其为“抽象无意义”，因为它们基本上就是用一种怪诞的方式告诉你一些你已经知道的事情！如果你读过 Gottlob Frege 的文章 Function and concept，你会吃惊的发现，在他的这篇论文前的大多数数学家都错误的理解了函数，而这仅仅是刚刚 100 多年前的事。事实上，数学语言上的很多事情都是有问题的。特别是微积分方面。编程语言的设计者们没有理由要盲目的学习数学界。

　　不要盲目的爱上你的模型

　　无论任何事情，当走向极端时都是有害的。极端化时，面向对象编程和函数式编程都试图把整个世界装入它们的特有模型中，但这个世界是在完全不依赖我们的大脑思考的情况下运转的。如果以为你有一个锤子，就把所有东西都当成钉子，这明显是不对的。只有通过认清我们的真实世界，才能摆脱信仰对我们的束缚。

不要让世界适应你的模型。让你的模型适应世界。
 
　英文原文：What’s Wrong with OOP and FP
 
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 编程  
小编Ana 编辑于 2013-11-26 上午11:21
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：内存达到4GB 64位的iPhone 5S才有意义
第1楼回复主题：面向对象编程和函数式编程都有问题！发布时间：2013-11-29 上午8:53
 
 
作者： MichaelScofield
等级： 初入江湖
积分： 104分
发帖数： 9次
网站总积分： 157分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：2.0 2.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
当人脑的速度赶不上电脑的速度时，于是面向对象产生了，面向对象解决的是继承、解耦合、代理等问题。可以使代码高度复用。当人们需要对过程严格控制的时候，他们会回到面向过程。总之。任何语言最后还是得面向过程，面向对象只不过利用虚函数的概念进行转化而已。包括JAVA也是，java 有它自己的虚拟机汇编语言的。所以，归根结底，这些概念只是帮助人们理解一些事物，不要太纠结于此。 好比一个词context，人们喜欢翻译成“上下文”，其实翻译成日常生活中的“背景”、“环境”也不错啊，但是人们喜欢这么叫，叫成习惯了，你要适应。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
一本很好的通信原理教程 (下载11005 次)	40个经典单片机实验帮你成功 (下载1993 次)
电路设计技术与技巧 342页(已更新为免费的) (下载35645 次)	几种恒流电路的设计 (下载4232 次)
旁路电容的选择 (下载1298 次)	华为PCB的EMC设计指南 (下载1613 次)
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：OPPO N1不跟随 206度旋转前后摄像头二合一
第2楼回复主题：面向对象编程和函数式编程都有问题！ 发布时间：2013-11-29 上午9:55
 
 
作者：	 语音技术大师
等级： 青铜大侠
积分： 2067分
发帖数： 588次
网站总积分： 2143分
经验值： 经验值：努力向专家进军中, 专业度积分：1612.0 1612.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
本人经验是：面向对象编程OO编译好的执行码上与函数等非OO方式效率总会低很多，因此在意效率和实时性的嵌入式应用中多不采用。而OO对于逻辑概念管理要好很多，在不计效率的情况下（上位机）可以放心使用，前提是掌握此编程模式的人思维要真的跟上、理解透彻，否则不仅没达到逻辑清晰的效果，还会出现难以排查的严重错误！
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
变压器设计专题资料 (下载3098 次)	看完这部MCU中的葵花宝典，你就明白为什么说全球没有破J不了的MCU了。。。 (下载18479 次)
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【1】 (下载11885 次)	【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】 (下载10410 次)
测试测量最实用资料打包下载 (下载3228 次)	【转】NOKIA主流手机的原理图（3）！ (下载30294 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 2 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
 1  
上一帖    应用于工控、仪器仪表、电梯、...通信问题    下一帖  

与 编程 相关的话题
• 科技大佬亲自教你编程，你觉得如何？
• DSP编程的关键问题
• 单片机关键技术基础详解
• 程序员爷爷的呼声：我可以和年轻IT人一样好
• 爱喝啤酒的程序员如何学习数据结构
• 真心想学编程的看过来：该这样开始！
• 程序员的职业素养
• TSP-Link——高级方法（并行测试）
• 蓦然回首：回望我的7年编程路(ZZ)
• 妹纸在IT公司上班的若干好处

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入58字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回嵌入式系统专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
HTC董事长王雪红的救赎
被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌...
盛大十年老员工忆在打包走人时
什么样的老板才值得跟随？(ZZ)
2013年十大改变行业创新产品，你看如何？
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 包装机 等等 建议 灌装机 moss20... tos 下载资料 手机原理图 0分下载系列 8563ec
更多标签>>
嵌入式系统专区技术高手
 
HuWh	 
McuPlayer	 
1245418204	 
月明星稀
 
foretek	 
allen_zhan	 
农民工程师	 
jeteye
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

