手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

电子工程专辑网站手机版已上线!
[特刊] - 11月《医疗/工业电子特刊》
[下载数据手册] - 射频模块TGL2207
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>自由讨论>职业发展专区>盛大十年老员工忆在打包走人时
打造成功的职业生涯，正确面对困惑和失败，畅谈职业发展话题，来这里与大家分享职场感悟、成长心得、面试求职技巧！
热点厂商方案推荐：Diodes全新微功率霍尔开关AH1902参考资料

精品文章推荐/精品下载推荐
音频功率放大器设计手册（中文电子书）
开关电源设计制作大全(已更新为免积分下载)－－绝对精华
200个 三极管电路 集锦（国外的）
测试测量最实用资料打包下载
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍
一本很好的通信原理教程
开关电源设计
工程师应具备的设计技能（DFM）
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
作者问题：盛大十年老员工忆在打包走人时发布时间：2013-11-26 下午5:24
 
 
作者：	 kitten7
等级： 武林泰斗
积分： 19072分
发帖数： 1104次
网站总积分： 19709分
经验值： 经验值：努力向专家进军中, 专业度积分：1574.0 1574.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
　　一位入职盛大十年的老员工就要打包走人了。
 
　　虽然年龄并不大，但是很难在从他的状态中找到一个年轻人应有的激情。职场黄金的十年，陪他走过的是盛大，可惜不是阿里，也不是腾讯。
 
　　回忆十年职场，他感慨自己错失诸多机会。他为盛大的沉沦感到悲伤，坚信自己不再回来，甚至不愿提起。
 
　　盛大还很小时，他陪着盛大成长。盛大壮大时，他积极拓展新业务。盛大不再需要他时，他除了打包走人，就只剩下“一声叹息”。
 
　　时与命。
 
　　也许，每一家公司都有这样的人。他的命运也是多个纬度造成的结果。但这并不重要，移动吐槽只是想透过一位工作十年的老人，来看盛大这个帝国的平淡无奇的琐事。
 
　　商业前进的路径正向文明演变的历史一样，宏观上俯瞰起来，惊心动魄，微观着眼却又平淡无奇，最终推动公司前进的力量，掩藏在平淡无奇的细节中。它们可能是一次又一次枯燥的会议，一个一个似乎言而无味的职业经理人，对于当下式微的盛大而言，还有这些起起伏伏，陪伴盛大的 nobody。
 
　　ZenNew：很少有你这样十年的老员工吧？十年是怎么熬过来的？
 
　　深喉：嗯，不多了。在盛大是，呆过来的。一呆，就是 10 年。腾讯刚搞游戏那会，曾经叫过我，但是没去，中途还有其他乱七八糟的机会。
 
　　ZenNew：腾讯游戏那么好的机会，为什么没去？
 
　　深喉：那时候盛大是最大的。盛大游戏流水一年 10 个亿。虽然腾讯开的条件都还不错，但是毕竟和盛大比还小嘛。到是有几个同事过去了，现在基本都是项目组的负责人了……
 
　　ZenNew：可惜了，但你也不知道腾讯今日会甩开盛大几条街嘛。
 
　　深喉：是啊。眼神不好而已，这就是命…
 
　　ZenNew：事实上，陈天桥是个战略高手，盛大很多战略都超前。
 
　　深喉：你要知道，有种东西叫坚守。盛大踩点极准，但是总做到一半就无功而返，有时候可能只差临门一脚。桥哥突然说撤，咱们就撤了。
 
　　ZenNew：盛大就没有一个健全的体系来管理和完善这些？
 
　　深喉：有啊。陈天桥。
 
　　ZenNew：陈天桥一个人也管不过来这么多事阿？
 
　　深喉：桥哥是一个刚愎自用的人。悲哀的是，所有人都习惯了他是一个说什么都对的人。
 
　　ZenNew：那还需要那么多职业经理人干嘛？
 
　　深喉：公司里，只有两种人，一种是桥哥的人，一种是站在桥哥对立面的人，不过不重要，他们都是会走的人。每一位高管来之前，公司都会大字报，简报，邮件的形式各种表扬。高管离开的时侯，公司都会列数高管的不是，给人家穿小鞋。
 
　　ZenNew：这些年，盛大陆陆续续确实进出了很多高管。
 
　　深喉：盛大总是新人胜旧人。当年一个女高管过来的时侯，张向东（现盛大游戏 CEO）差点被架空了，搞的他在办公室练习毛笔字。
 
　　ZenNew：那这是盛大的文化问题？
 
　　深喉：盛大已经没有文化。以往大家在电梯里还互相打招呼，现在大家像不认识的人一样。项目组之间互相诋毁，“若谁谁这个项目参加，我们就不参加。”大家现在都在自己的小范围内，外界一切与我无关。
 
　　可笑的是，陈总屡次强调盛大是一个讲道理地文化。俗话说，越缺什么，越需要强调什么。——好像大公司都这样？
 
　　ZenNew：呃！江湖传闻侯小强要离职？
 
　　深喉：他已经放了一个月假了。离职早有耳闻，这属于陈老板典型的“秋后算账”风格。不过，盛大应该会给他哥虚职做过度。
 
　　ZenNew：你觉得盛大未来是怎么样子的？
 
　　深喉：盛大未来会是一个控股集团，下面有盛大地产，盛大金融（盛付通，有你，钱包，还有正在申请银行牌照地盛大银行），盛大投资，其他非相关的业务都会被处理掉。
 
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 盛大  
小编Ana 编辑于 2013-11-27 上午11:22
引用 回复 鲜花 ( 3) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第1楼回复主题：盛大十年老员工忆在打包走人时发布时间：2013-11-29 上午8:39
 

作者：	 zagu2000
等级： 初入江湖
积分： 107分
发帖数： 23次
网站总积分： 107分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
看了蛋疼...
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
开关电源设计制作大全(已更新为免积分下载)－－绝对精华 (下载11894 次)	常用电源设计技巧(含电路图) (下载4958 次)
变压器设计专题资料 (下载3098 次)	单片机 常用芯片手册大全+常用器件手册大全1 (下载4715 次)
邱关源 《电路》第四版&第五版 (下载5160 次)	中兴通讯_电子元器件正确选择与使用及开关电源内部资料 (下载3929 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：老员工讲述诺基亚的沦陷
第2楼回复主题：盛大十年老员工忆在打包走人时 发布时间：2013-11-29 上午9:41
 

作者：广东省深圳市的游客
	
这种感觉很糟糕，就是常说的“怀才不遇”，总之都是别人的问题。那么，请问楼主10年里给盛大做出什么贡献？做了什么让老板舍不得你走的事情？做了什么其它公司可能来挖你走的事情？市场经济可不是大锅饭，你自己的市场地位只有靠自己去争取。如果还是用原来的全民所有制思想，也就是大锅饭、熬年头、没有功劳有苦劳等思想来指导自己的话，今后还是会吃同样的苦头的。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
开关电源设计 (下载1238 次)	C语言核心技术 (下载3124 次)
Cortex M3权威指南 (下载2675 次)	深入理解计算机系统 (下载4236 次)
电容寿命的设计方法 (下载2790 次)	（0分下载系列）《嵌入式系统开发圣经》下载 (下载7015 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第3楼回复主题：盛大十年老员工忆在打包走人时 发布时间：2013-11-29 上午10:03
 
 
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 23996分
发帖数： 1868次
网站总积分： 50277分
经验值： 经验值：已成功成为专家中的一员, 专业度积分：6898.0 6898.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
十年了，还能被看做是年轻人，不错了~~
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
测试测量最实用资料打包下载 (下载3228 次)	【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【3】 (下载5051 次)
高频电子电路考试试题全集（内附答案） (下载1283 次)	由入门到精通－吃透PID (下载3064 次)
PID算法详解 (下载2888 次)	C语言常用算法程序集 (下载8331 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：富士康遭遇劲敌，说说郭台铭的眼中钉
第4楼回复主题：盛大十年老员工忆在打包走人时 发布时间：2013-11-29 上午11:29
 

作者：广东省深圳市的游客
	
以下是引用论坛游客在2013-11-29 上午9:41的发言 
主题：
怎样看待一个老板是好老板呢？很多人都会说这句话：‘做了什么让老板舍不得你走的事情？’但是英雄不是满大街都能捡到的，即便是英雄也是要看是否有人识英雄，雅高老沈曾经有一句话：我给发工资，你把事情做好事应该的，你把事情做错就该罚（即有罚无奖）。但这句话我一直在想：怎样算做好！！所以我认为一个好老板：老板让你缝一颗扣子，1.你拿到手边的线，扣，针，缝上了，老板不奖不罚。2.你找到扣子，配上合适的线，将扣子缝好并细致的打结，防止脱落。老板给予口头鼓励。3.你为了找到合适的扣子，合适的线，将扣子缝好，结实。并且检查了其他扣子，并将可能坏的都重新处理加固。老板奖励，并夸奖重用。能像这样做的老板才是好老板，这样的老板不自私，不贪图便宜，不压榨员工，而且能识人，认人。懂感恩----只有这样的老板才能试用这句话：‘做了什么让老板舍不得你走的事情？’---你做了他能认同，否则你即便舍命为他，他也不会能认同，他发迹了也认为是他自己的本事，而没有你的功劳
用户推荐
功率MOSFET基础知识    	陪美国同事参观金立手机工厂    
一位用激情经营人生的本土IC创业者（上）    	史上16大受争议工程师的反面教材    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：英语对于码农们究竟意味着什么？
第5楼回复主题：盛大十年老员工忆在打包走人时 发布时间：2013-11-29 下午1:46
 

作者：	 sz灯泡
等级： 初入江湖
积分： 105分
发帖数： 4次
网站总积分： 112分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
It行业不是一辈子职业，除非🈶足够的回报！否则不如当个24小时店店长！
用户推荐
谢兵赴美任职前“五谈”模拟IC公司成功之道    	IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？    
参观深圳平湖某塑胶模具工厂有感    	八大国产手机品牌点评及挑战    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：英语对于码农们究竟意味着什么？
第6楼回复主题：盛大十年老员工忆在打包走人时 发布时间：2013-11-29 下午3:07
 
作者：	 硬件工程师 仪器仪表
等级： 初入江湖
积分： 108分
发帖数： 4次
网站总积分： 109分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：2.0 2.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
早就应该走人了 如果是这种老板？
用户推荐
无线充电系统设计原理与实作    	毕业后的五年拉开大家差距的原因在哪里？【转】    
中国IC企业为何少有合并？    	老板和技术员的“面”“点”关系    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 6 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
 1  
上一帖    任正非最新内部讲话：进攻是最...周鸿祎:一个曾经的失败者开启...    下一帖  


2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入61字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回职业发展专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
HTC董事长王雪红的救赎
被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌...
盛大十年老员工忆在打包走人时
什么样的老板才值得跟随？(ZZ)
2013年十大改变行业创新产品，你看如何？
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 包装机 等等 建议 灌装机 moss20... tos 下载资料 手机原理图 0分下载系列 8563ec
更多标签>>
职业发展专区技术高手
 
语音技术大	 
JeFF	 
allen_zhan	 
Luo Xin
 
JarryLee	 
oneday	 
stonemea	 
Unicorn
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

