百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页分类频道特色百科玩转百科百科用户百科校园百科合作零距离看秦始皇帝兵马俑
手机百科个人中心
收藏218
mtrr
编辑

目录
1MTRR
2MTRR的应用
1MTRR

MTRR-是Mobile Terminating Roaming Retry的缩写，该项技术最早在3GPP TS23.018中提出，进一步说明在3GPP 23.272中。
2MTRR的应用

由于LTE只提供了PS域的接入，没有提供CS域的应用，因此在IMS网络部署成熟之前3GPP提出话音业务需要回落到2G/3G网络进行处理。而在终端fall back到2/3G网络前后，由于跟踪区和路由区并不是完全重合的，那么很可能给被叫终端发寻呼的MSC（或MSC服务器）不是终端回落后所在的MSC，导致呼叫失败的情况。
MTRR的应用能够在呼叫失败后自动的进行位置区更新，释放终端在原注册的MSC中的信息，并通过新的MSC重新寻找被叫路由，使得呼叫不被中断。
词条标签：
计算机嵌入式LINUX linux
如果想提出功能问题或意见建议，请到意见反馈；如果您要 举报侵权或违法信息，请到投诉中心；其他问题请访问百度百科吧
词条统计
浏览次数：4895次
编辑次数：4次 历史版本
最近更新：2012-08-30
创建者：zhangjingcl
词条贡献榜
辛勤贡献者：
bayasina	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者

百科消息：
领取百度阅读100万阅读基金
百科任务：我的百科我做主
答问题获刮刮卡，大奖等你拿
导师计划，手把手教你编词条
传照片玩拼图，免费换单反
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
登录


