我站在深圳光明新区某个公司十楼的阳台上，对面的富士康员工宿舍灯火辉煌。午夜十二点，女友刚刚从车间走出来，一身淡绿色的工作服，国庆依然加班的她看起来憔悴无比，这对于一个刚刚入职不到三个月的大学毕业生而言，显得残忍而迫切，这是成长的需要。

国庆依然加班，不是因为效益很好，而是因为人员精简。由于经济形势的持续不明朗，靠出口的一家不大不小的高分子行业的公司正在裁员，对于刚刚入职就面临如此境况的她显得无奈而又迷茫。

就在前几天，一个正在找工作的学妹问我关于就业的相关情况，她焦急而失望的告诉我，所有简历都石沉大海，对于未来一无所知。

把时光倒退到一年之前，我也正奔波在求职的路上。回过头去看，会有不一样的感悟。有关选择，有关心情，有关收获，有关成长……

什么是最好的选择，没有人能告诉你。做自己喜欢的就是最好的选择，那么自己喜欢什么，当然这个也没人告诉你。所以求职的最大的意义之一就是尽量的去发现自己喜欢什么，发掘自己能做什么。当然你不一定能够找到，但是如果你不去找就一定找不到。由于面试了很多家公司的缘故，我是小有名气的面霸，当面试了不同的行业，不同的公司，不同的职位之后自己就会有感觉了。这个就像吃包子，吃第一个的时候不饱，接着吃第二个，一直吃完第五个的时候觉得饱了，很多时候我们会觉得这是第五个包子起的作用。

求职的时候我和几个朋友一起搞了一个面试交流小组，人数最多的时候甚至有上百个。我们每个星期都会聚在一起讨论近期面试的收获，求职的感悟。由于大家专业不同，方向不一样，所以每次交流都有不一样的收获，后面大家也一直保持着联系，不出意外会成为一生的朋友。

还记得有一个面试给我的印象特别深，由于一天之内面试了很多家，面试的地点也很遥远。所以当赶到面试地点的时候，已经身心俱疲，早已没有了状态。但是我跟面试官却聊了很久，很多跟面试无关的东西，关于以后的工作，关于我以前的经历，关于行业等，他的很多观点和建议在我后面的求职甚至工作中都有很大的帮助。所以有时候面试不仅仅是面试，尤其是对于应届毕业生，职场老鸟的一句话可能就会达到我们想很久，查很多资料都得不到的收获。

再把思路放回到本文的一开头，我女友的情况。对于绝大部分理工科女生来说，找工作相对比男生要更加难一些。她现在之所以会工作得不开心，她说不是因为倒班，也不是因为加班，也不是工作内容繁重，而是她觉得公司没有一个相对于轻松愉快的工作环境，工作起来很压抑和苦闷。这个情况不是独特的现象，我觉得女生在找工作的时候不能一味的想着钱多事少离家近，有一个良好的企业文化氛围有时候会显得更加重要。

最后说说关于心态的调整。对于应届大学生来说，求职的时候被拒绝是很正常的事情，心态的调整有时候就成为了至关重要的事情。良好的心态是基础，面试就像谈恋爱，更像相亲。我喜欢你是我的事，我把最好的一面展示给你，至于你答不答应，那是你的事。如果你觉得我是潜力股，你可以选择持有，要是你觉得我是垃圾股，抛弃我也是理所应当。当然，阿Q精神可能有时候不是那么的管用，多找一起求职的朋友一起吐吐槽，在网上看看别人的求职糗事等。只要你愿意，你可以开心每一天，无论是求职面试，还是读书工作。

每一段旅途都有每一段旅途的意义和收获，求职面试只是人生的一个小桥段，做好自己的角色，演好自己的[url=]戏[/url][U1] 。

前面提到求职就像是谈恋爱或者相亲，要么一见钟情，要么两厢情悦，要么将就过活，总之你终于找到了归属。恋爱的时候无疑是快乐的，那时候我们都看到了对方最好的一面，把幸福押注在对方身上。等终于办了结婚证，要携手并进的时候，才会知道很多东西跟自己当初现象的不一样。

某天上午，跟一个学弟聊天，聊到我刚刚夜班结束，他用惊愕的语气问我，搞销售的还要进产线，还要上夜班，他接着问，你后悔不，那一瞬间我怔住了，我入职以来从来没有想过这个问题，后悔从何说起。

感动在炎热的广州火车站接待的同事，感动在获得Finder试用机会，感动在体贴照顾的人力资源部，感动在军训里的“风雨人生路”，感动在营销部门的KTV见面会，感动在“家长见面会”里家长们的深切厚望，感动在部落三的“自主食堂”，感动在客户服务部，感动在生产部U7线等等。那些比比皆是的感动连接成了我入职以来的主旋律。

是的，我也曾对住宿条件失望过，我也曾对生产实习期太长抱怨过，我也曾对OPPO的发展方向质疑过，我也曾对食堂的质量吐槽过。但是这些都不足以让我觉得我当初选择错了。

有梦想的人能够加入一家有梦想的公司无疑使幸运的，也是幸福的。

“将头发梳成大人摸样，穿上一身帅气西装”，跟你梦想的公司约会吧！那些年，你可能错过了好多大雨，错过了好多爱情。可是，你不能错过，OPPO招聘季。
