RaymondSQ
让数据动起来

LSM-Tree （BigTable 的理论模型）

Google的BigTable架构在分布式结构化存储方面大名鼎鼎，其中的MergeDump模型在读写之间找到了一个较好的平衡点，很好的解决了web scale数据的读写问题。

MergeDump的理论基础是LSM-Tree (Log-Structured Merge-Tree), 原文见：LSM Tree

下面先说一下LSM-Tree的基本思想，再记录下读文章的几点感受。

LSM思想非常朴素，就是将对数据的更改hold在内存中，达到指定的threadhold后将该批更改批量写入到磁盘，在批量写入的过程中跟已经存在的数据做rolling merge。

拿update举个例子：

比如有1000万行数据，现在希望update table.a set addr='new addr' where pk = '833'，

如果使用B-Tree类似的结构操作，就需要：

1. 找到该条记录所在的page，

2. load page到内存（如果恰好该page已经在内存中，则省略该步）

3. 如果该page之前被修改过，则先flush page to disk

4. 修改数据

上面的动作平均来说有两次disk I/O，

如果采用LSM-Tree类似结构，则：

1. 将需要修改的数据直接写入内存

可见这里是没有disk I/O的。

当然，我们要说，这样的话读的时候就费劲了，需要merge disk上的数据和memory中的修改数据，这显然降低了读的性能。

确实如此，所以作者其中有个假设，就是写入远大于读取的时候，LSM是个很好的选择。我觉得更准确的描述应该是”优化了写，没有显著降低读“，因为大部分时候我们都是要求读最新的数据，而最新的数据很可能还在内存里面，即使不在内存里面，只要不是那些更新特别频繁的数据，其I/O次数也是有限的。

所以LSM-Tree比较适合的应用场景是：insert数据量大，读数据量和update数据量不高且读一般针对最新数据。

文章读下来有以下几点感受：

1. 基本思想早就有了，作者给出了较好的表现形式。

2. Merge是page/block级别的，而不是BigTable中的文件级别的。这一点主要原因可能是BigTable在分布式场景下做block级别很困那，而且GFS也不支持修改。

3. 其提出的比较标准比较有趣，将磁盘容量，转速等结合起来给出一个以美元为单位的cost标准，然后跟B-Tree结构的实现做了比较，结果当然是大大胜出。但是这里我觉得作者有些比较是不合理的，比如LSM使用log而B-Tree没有使用，这显然对B-Tree不公，其实B-Tree如果使用log，写入性能应该不比LSM差，顺序读取可能差一些。

4. 在Multi components 中，提出Ci/Ci+1的比例达到20的时候是最优的，这个数字意义不大，但是其中的分析方法对于Merge策略的选择是个启发。

分类: 分布式存储
标签: 分布式存储
绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
RaymondSQ
关注 - 2
粉丝 - 9
+加关注
2 0
(请您对文章做出评价)
« 上一篇：NoSql 清单
» 下一篇：Linux 内存的延迟分配
posted on 2011-06-04 14:16 RaymondSQ 阅读(5143) 评论(3) 编辑 收藏

评论

#1楼 2012-09-18 13:18 suchasplus  
gfs支持修改和随机读, 只不过很少有人这么用
支持(0)反对(0)
  
#2楼[楼主] 2012-10-09 16:50 RaymondSQ  
@suchasplus
哦，我记得之前看gfs文章的时候其介绍不支持更新，你说的是gfs 2.0吗？
支持(0)反对(0)
  
#3楼 2012-10-10 23:42 suchasplus  
@RaymondSQ
当初zhuhuican讲的，有这功能，但是基本没人这么用
支持(0)反对(0)
  
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· 中国希望微软延长Windows XP支持
· 衰老细胞与癌细胞共享特征
· 支付宝进军线下瞄准社交支付：AA付款功能曝光
· 敏捷开发的6个实战经验
· Google专家分享网站优化最新技术
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· 数字证书及CA的扫盲介绍
· 领域驱动设计和实践
· 编码风格不是编码规范
· 对于现代开发来说，Javascript就是一种垃圾语言
· 教你一眼认出英语单词的意思
» 更多知识库文章...
导航
博客园 首页 联系 订阅 管理
<	2011年6月	>
日	一	二	三	四	五	六
29	30	31	1	2	3	4
5	6	7	8	9	10	11
12	13	14	15	16	17	18
19	20	21	22	23	24	25
26	27	28	29	30	1	2
3	4	5	6	7	8	9
公告
昵称：RaymondSQ
园龄：2年9个月
粉丝：9
关注：2
+加关注
统计
随笔 - 30 文章 - 12 评论 - 4
搜索
 
 
常用链接
我的随笔
我的评论
我的参与
最新评论
我的标签
我的标签
分布式存储(2)
分布式服务设计(1)
跨机房 通信(1)
debug backtrace linux(1)
FlumeJava 并发编程 map-reduce 优化(1)
MongoDB(1)
poll select epoll(1)
SCTP(1)
spanner bigtable 分布式数据库(1)
systemtap(1)
更多
随笔分类(29)
Linux(8)
编程语言(5)
分布式存储(16)
随笔档案(30)
2013年10月 (1)
2013年7月 (1)
2013年3月 (1)
2013年1月 (1)
2012年11月 (1)
2012年9月 (1)
2012年8月 (2)
2012年3月 (1)
2011年11月 (1)
2011年9月 (2)
2011年8月 (3)
2011年7月 (4)
2011年6月 (9)
2011年5月 (2)
文章分类(12)
Linux OS(4)
分布式存储(8)
最新评论
阅读排行榜
1. LSM-Tree （BigTable 的理论模型）(5144)
2. glibc内存泄露以及TCmalloc 简单分析(5046)
3. 使用backtrace机制帮助debug信息(2482)
4. Linux 内存的延迟分配(2294)
5. hbase partition split 源码读后感(1933)
评论排行榜
1. LSM-Tree （BigTable 的理论模型）(3)
2. glibc内存泄露以及TCmalloc 简单分析(1)
3. SQL/NOSQL的选择问题(0)
4. Note after reading "google-wide profiling: a continuous profiling infrastructure for data cente"(0)
5. 从Google C++ Coding Style里面抽出一些贴近现实的rule(0)
推荐排行榜
1. glibc内存泄露以及TCmalloc 简单分析(3)
2. LSM-Tree （BigTable 的理论模型）(2)
3. NoSql 清单(1)
Powered by: 
博客园 
Copyright © RaymondSQ
