


应用
•网易新闻
•网易云音乐
•网易云阅读
•有道云笔记
•网易花田
•网易公开课
•网易彩票
•有道词典
网易首页



登录






注册免费邮箱


•微博
•
邮箱
◦免费邮箱
◦VIP邮箱
◦企业邮箱
◦免费注册
◦快速注册

•
支付
◦一卡通充值
◦一卡通购买
◦网易宝

•rss
 

新闻体育NBA娱乐财经股票汽车科技手机数码女人论坛视频旅游房产家居教育读书游戏微博彩票车险健康应用酒香 

















网易首页 > 财经频道 > 商业 > 正文




 






POS机的战争：支付宝与银联的激烈碰撞



2013-10-15 08:20:04　来源: 中国企业家(北京)　有0人参与

 

分享到
• 网易微博 
•
• 新浪微博 
• 腾讯空间 
• 人人网 
• 有道云笔记 


互联网势力对线下支付业务的渗透，已经威胁到行业龙头银联的利益
 
银联又是赛车手又是裁判，它对于第三方支付公司有着很强的威慑力
 
一家是银行卡支付清算巨头，另一家是互联网第三方支付的龙头老大，却为了一台小小的POS机交恶。最近支付宝宣布：“由于众所周知的原因，支付宝停止线下POS业务”，这也意味着此前支付宝在商家布设的数万台POS机的投资全部打了水漂。很多人都把矛头指向了银联。此前，银联曾经对旗下会员上海银行重罚上千万元，理由是上海银行将自己在银联的收单机构号借用给了支付宝，用于POS刷卡等业务。在POS机这么个小小的设备上，传统的银行和新兴的互联网势力发生了激烈的碰撞。
 
两家公司在各自的势力范围均占据了统治地位。银联的优势在线下支付。根据赛迪顾问发布的研究报告，2012年中国第三方支付市场中，银联旗下的银联商务以45.9%的市场份额遥遥领先，加上旗下的其它几家企业，整个“银联系”的市场份额超过了50%。支付宝则牢牢统治了互联网支付市场。根据另一家研究机构易观智库的统计，2013年第一季度中国第三方互联网支付市场上，支付宝以46.3%的市场份额占据老大位置。
 
它们争夺的是一个交易额以万亿元来计算的大市场。根据赛迪顾问的报告，2012年中国第三方支付市场的整体交易规模突破10万亿元，达到104221亿元，如果以1%的结算手续费率计算的话，它将带给各家金融机构数以千亿元的收入。
 
不过，这块诱人蛋糕的构成也正在迅速发生变化。2012年，互联网支付的交易规模已经达到了38412亿元，占到了第三方支付整体交易规模的36.9%，其增长速度更是高达70.46%，远远超过了线下的增速。随着越来越多的消费者选择网上交易，互联网支付的交易规模极有可能在未来几年内超过线下支付。
 
而且，以支付宝为代表的互联网公司也正在觊觎利润丰厚的线下支付业务。POS机业务是线下支付业务的重中之重，它占据了全部线下支付业务交易额的90%以上。
 
2012年3月，支付宝宣布将在3年内投资5亿元进军COD（货到付款）市场，并为线下支付提供3万台POS终端，这也是支付宝首次涉足线下支付，包括物流POS支付方案和电商物流支付两部分，支付宝推出的POS机能够整合刷卡与货单信息管理功能，此后快递公司的配送人员不再需要随身携带银联POS机了。当京东、苏宁等电商依靠更好的线下体验（包括物流、配送等）赢得越来越多客户的时候，作为行业老大的阿里巴巴进一步完善其电商的线下体验也就成了理所当然的事情。
 
虽然支付宝副总裁樊治铭反复强调支付宝只会专注电商线下支付，不会去分羹银联和银行在房地产、汽车销售等传统线下POS消费市场，不过这仍然引起了银联的警惕。因为互联网支付的教训就在眼前。据了解，在互联网支付业务中，支付宝、财付通等第三方支付机构拥有更强的议价权，它们向银行支付的实际手续费率平均仅为0.1%左右，大大低于银联网络内0.3%-0.55%的价格水平，这也间接减少了银联的收入。
 
谁能保证它们将来不会冲击到银联线下支付的收入？实际上，它们已经在做了。过去，线下支付的游戏规则是银联制定的。2003年银联发布的《中国银联入网机构银行卡跨行交易收益分配办法》规定，每笔POS机收单交易的结算手续费按照7:2:1的比例分配，即发卡行占70%，收单机构占20%，清算机构（银联）拿10%。一般来说，部署了POS机的商家需要拿出交易额的1%作为结算手续费，这也意味着银联能够坐收交易额的0.1%。此外，银联还向产业链的上游拓展，银联旗下的银联商务在收单业务中也占据了统治地位，还能够额外拿到交易额的另外0.2%。
 
而如今，疯牛一下子闯入了瓷器店。第三方支付公司开始大规模进入线下收单市场，它们直接与银行合作，绕开银联，在商家大规模部署POS机，这已经威胁到了银联商务的垄断地位。
 
另外一方面，第三方支付还与银行“合谋”，变着法子绕开银联的清算通道。按照道理，作为国内唯一的人民币银行卡跨行支付清算机构，中国140多家银行发行的14亿张银行卡，只要是跨行交易都要通过银联来清算。但是，第三方支付公司仍然找到了规避的办法。由于针对不同交易类型的结算，手续费率是不同的，一些第三方支付公司通过变造交易渠道和交易类型的方式，如将结算手续费率较高的代收代付、转账等交易类型套用到现场消费交易场景中，减少了付给银联的费用。一些规模较大的第三方支付公司更是在多家银行开立账户，并与这些银行达成协议，直接在银行账户之间进行对冲。当然，由于大部分第三方支付公司并不直接与银联进行清算，它们必须借助银行的力量。银联经过调研发现，有29家第三方支付公司与银行的银联卡业务接口超过630个，平均每家第三方支付公司连接了12家银行。
 
来自互联网的巨大冲击让银联坐不住了。银联成立了银联网上支付等公司反攻互联网，对于自己占据优势的线下支付市场则进一步进行整顿。
 
除了前不久对上海银行的处罚之外，银联类似的动作还有不少。一家第三方支付公司的创始人苦笑着回忆起他们开展POS收单业务的经历：由于所有POS机都需要经过银联的技术认证，他们被要求提供各种各样的文件和资料，来来回回耽误了不少时间。等到他们将所有资料凑齐之后，却发现银联商务的POS机已经布满了当地的商铺。2012年11月，第三方支付公司拉卡拉在短短几天内竟然接到了几百个投诉电话，几乎把客服电话打爆了，这些电话都是投诉无法通过拉卡拉给建行信用卡还款。业内人士透露，这其实也是拉卡拉试图绕开银联的代价：之前拉卡拉通过在多家银行设立账户对冲的方式，试图绕开银联的清算通道，却没注意自己在某家银行的账户头寸已经没了。
 
作为国内唯一的人民币银行卡跨行支付清算机构，银联在无形之间又承担了行业协会甚至仲裁者的角色，这也使得它对于第三方支付公司有着很强的威慑力。如今，它又计划进一步行使自己的力量了。在7月24-25日召开的银联董事会上它制定了一个目标：2013年12月31日前，全面完成非金融机构线下银联卡交易业务迁移，统一上送银联转接，同步规范互联网银联卡支付业务；2014年7月1日前，实现非金融机构互联网银联卡交易全面接入银联。如果银联的这个目标得以实现的话，也就意味着所有第三方支付公司过去那些“明修栈道，暗度陈仓”的举动都将难以实现，从而导致它们的运营成本大大增加，最后的结果将是被银联旗下的“正规军”击败。
 



当然，银联要实现这个目标，必须敦促银行与其合作，清理它们与第三方支付公司的银联卡业务接口，将其全部上收总部。从目前来看，大多数银行的态度都颇为暧昧。一家银行的电子银行部人士表示，会将一部分业务放在银联，但是肯定不会把其它第三方支付公司的渠道统统砍掉。他认为，一些第三方支付公司能够产生巨大的交易量和资金沉淀，银行也不得不借助它们的力量。
 
对于互联网的冲击，前招商银行行长马蔚华深有体会：“我们身处网络时代，不要以为传统的东西还会安然存在。我们不是要抵制、排斥，甚至仇视它，我们需要欢迎它，和它一同迎接这个时代。未来，互联网的发展对传统银行的挑战会更深远……”对于传统金融巨头们来说，来自互联网的挑战才刚刚开始。

 本文来源：中国企业家 作者：冀勇庆





 关键词阅读： POS机支付宝银联互联网金融
•易汇通——手机Pos机世界的新势力 2013/10/09
•需严防用POS机套现洗钱 2012/11/12
•POS机凭条暴露银行卡信息 银联正进行屏蔽改造 2009/06/03
•POS机刷卡账单背后藏玄机 影响客户信用评分 2012/11/26
•湖北男子POS机套现1300万 被判“远离”POS机4年 2012/05/04





 网易首页财经首页


•
•
•
 •
•
•

0人参与



 


财经头条

 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 



中国钱币交易市场火爆


中国拟严控产能过剩 压缩8千万吨钢铁产能

发改委：化解过剩要突出地方政府作用 | 涉及五大行业 | 全文

中国式产能过剩的逻辑 | 侦查局：产能过剩背后的产业扶持政策
 

前三季全国卖地收入超2万亿 深圳涨幅居首

全国卖地收入同比增7成 | 沪1568亿进账最多 | 深圳同比涨幅475%



中国各式“土豪金”建筑

福布斯美国富豪的新豪宅

•[财经] 美国亿万富翁还用翻盖手机 回应:出于隐私考虑
•[财经] 陕西9家工厂抱团对抗中石油：你涨价 我停产
•[财经] 海尔内部人士揭衰退内幕:固步自封改革举步维艰
•[股票] 诺奖经济学家谈股市：三年的趋势可以推测
•[股票] A股市值大挪移：三季度涨2.5万亿 茅台坠落
•[商业] 任志强：最可怕是只有当权者的声音 我得罪很多人
•[商业] 李嘉诚为何永远都在赚钱？ 为何老外还更讲诚信
•[金融] 京城房贷未“断供”：仅个别网点额度用光
•[基金] 华商盛世逾200万收益将被上市公司“没收”
•[理财] 女子21年前投100元买子女婚嫁险 到期领到270元
 

聚合阅读

重新定位新闻浏览习惯
 



0人跟贴 |0人参与 




网友跟贴0人跟贴 |0人参与 |手机发跟贴 | 注册



跟贴热词： 










文明上网，登录发贴









账号


密码

自动登录 登录并发表






 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
 










新闻推荐
进入新闻频道 

习近平参加纪念习仲勋诞辰座谈 人民江山
 •娱乐 | 周冬雨林更新深夜相拥 李天一二审或减两年
•体育 | 亚预赛-正播印尼1-1国足 于大宝妙传助攻
•财经 | 中国拟严控产能过剩 压缩8千万吨钢铁产能
 


习近平参加纪念习仲勋诞辰座谈 人民江山
 •娱乐 | 周冬雨林更新深夜相拥 李天一二审或减两年
•体育 | 亚预赛-正播印尼1-1国足 于大宝妙传助攻
•财经 | 中国拟严控产能过剩 压缩8千万吨钢铁产能
 

豪车腰斩当办公桌 上海大众推新小辉腾
 •科技 | 网购化妆品调查：走私货高仿品黑链条
•手机 | HTC旗舰今日正式发布 配有指纹识别功能
•旅游 | 当"黄金粥"遇上《旅游法》
 

"电力一姐"李小琳:与丈夫青梅竹马
 •数码 | 小米平板能颠覆iPad吗？iPad调查报告
•房产 | 诺奖得主:楼市泡沫大 叶檀:泡沫或被夸大
•教育 | "教育梦国际梦":2013金翼奖教育大选
 



新闻推荐
进入新闻频道 

豪车腰斩当办公桌 上海大众推新小辉腾
 •科技 | 网购化妆品调查：走私货高仿品黑链条
•手机 | HTC旗舰今日正式发布 配有指纹识别功能
•旅游 | 当"黄金粥"遇上《旅游法》
 



图片新闻
阅读全部 •
余姚现大量漂浮死猪

•
2012年富豪被曝的丑闻

 




精彩图片

热门推荐

劲爆活动


•
古代酷刑你能看几幅？

•
实拍部落裸身换妻集市

 
•寂寞母亲的抚慰
•她用身体诱惑着你
•男儿身的女人，深夜自己和自己...
•什么情况下可以“捡肥皂”？
•我和我的女神的那些往事
 
•
爷爷不为人知的一面

•
僵尸狂舞 恐怖来袭

 



猜你喜欢
 

男子聚会揭妻买A货包 妻子喝酒掀衣喂奶报复
 •习近平作为亲属参加纪念习仲勋百年诞辰座谈会
•金正恩视察照被指造假：“悬浮”在医院前(图)
•李克强在越南夜访小商店被店主认出(图)
 





财经图集
阅读全部 •
德国慕尼黑啤酒节开幕

•
总理夜访小商店被认出

•
盘点各地"土豪金"建筑

•
中国土豪们的9大转变

 



精彩推荐
 •
嫩模为出名无下限

•
2013宅男女神大评选

 






精彩视频
进入视频频道 •
大学生遭强暴裸照疯传

•
实拍翁美玲与外籍男友

•
母狮子交配时咬死水牛

•
男子对美女脱裤露下体

 

热点推荐
 •
中国古代十大未解之谜

•
揭世界十大外星人事件

•
女大学生的情感生活

•
校花与外籍男艳照曝光

 




彩票

保健品

保险

话费

点卡

电影票


•福利彩票:双色球 3D 七乐彩
•热门体彩:大乐透 七星彩 排列3 排列5
•热门高频:11选5 新时时彩 老时时彩 快3 快乐8
•其他彩种:胜负彩 任选九场 竞彩足球 竞彩篮球 更多
•彩票开奖:
双色球开奖结果 大乐透开奖结果 3D开奖结果 七乐彩开奖号码 七星彩开奖结果 更多

•走势图:
双色球走势图 大乐透走势图 3D走势图
七乐彩走势图 七星彩走势图 排列3走势图 排列5走势图 时时彩走势图 更多

•彩票预测:双色球预测 大乐透预测 3D预测




•车险:
平安车险　人保车险　太平洋车险
阳光车险　违章查询　车险计算器

•非车险:
意外伤害保险　旅游保险　财产保险
重大疾病保险　人寿保险 

•意外保险:
人身意外险　旅游意外险　航空意外险
交通意外险　自驾意外险　综合意外险
儿童意外险　中老年人意外险　更多

•旅游保险:
境外旅游保险　国内旅游意外险　更多

•健康保险:
儿童保险　老人保险　女性疾病保险　更多

•热门问题:
车险怎么买？　如何买保险？　保险10元店


•
•网易商城，您身边24小时的联通电信移动营业厅
•随时随地为您提供手机话费充值服务。

•热门点卡:
问道　Q币　穿越火线　征途　龙之谷　56卡
天龙八部2　5914卡　跑跑卡丁车　更多

•热门公司:
腾讯　巨人　盛大　金山　完美　搜狐
九城　光宇　久游　世纪天成　更多

•热门搜索:
热血传奇　武林外传　赤壁

•热门游戏:
网易游戏


游戏充值:三分钟内到账，点卡充值最低7折起


•
热门影院：

•北京：嘉华国际影城UME国际影城双井店
•上海：五角万达影城博纳银兴国际影城
•广州：保利国际影城华影星美国际影城
•深圳：宝安环星影城中影今典国际影城
•杭州：新远国际影城奥斯卡电影大世界
•成都：上影国际影城橙天嘉禾影城凯丹店

特价影票4折起在线选座

iphone客户端安卓客户端
 


跟贴排行

点击排行


•11970任志强：从部委到市政府 我得罪了很多人
•2640陕西9家工厂抱团对抗中石油：你涨价 我停产
•3638江苏6名村官KTV找小姐 当事人称没干什么(组图)
•4430上海校服再次检出致癌物 30批次产品中7批不合格
•5355物美收购卜蜂莲花36家门店 交易方式为交叉持股
•63337旬病重老汉被担架抬进工行 因改密码必须本人
•7325泸州年份酒的惊天骗局：大部分为香精勾兑而成
•8277双汇江西5天两家门店遭打砸 员工自卫被刑事拘留

•1931307内地豪客欧洲高价买电饭锅 不辞辛苦背回国
•2401515东莞亿元贪官起底：最初为领导司机 花500亿造城
•3341866地产老总280万买房行贿被嫌小 改送400万房产
•4213796盘点：落马高官的“房事”
•5208465任志强：从部委到市政府 我得罪了很多人
•6201215中国亿万富豪平均40岁 胡润也称“鸭梨山大”
•7154040苹果帝国颓势初现
•8146672中国土豪的9大转变：从开奔驰到跑马拉松
 

博客/论坛
 

尤金·法玛的生活与学术
 •科技部长屁股坐在哪里
•养老问题再讨论
•房价为什么只涨不跌
•这个国庆你回老家买房了吗
•站在国际金融高度看房价泡沫 






全局导航 




网易 有态度

新闻国内 评论 国际 探索 社会 军事 图片

体育NBA CBA 综合 中超 国际足球 英超 西甲 意甲

娱乐明星 图片 电影 资料库 电视 音乐

财经股票 行情 产经 新股 金融 基金 商业 理财

汽车购车 行情 选车 车型库 论坛 行业 用车 汽车图片

科技中国概念股 科技企业库

女人亲子 艺术 时尚 星座 情爱 免费试用 美容 女人图库

手机/数码移动 笔记本 手机库 家电 手机论坛 平板 相机

房产/家居北京房产 上海房产 广州房产 全部分站 楼盘库 家具 卫浴 衣柜

旅游户外 云南 团购四川 旅游论坛 西藏 日本 新疆

教育移民 考研 留学 公务员 外语 中小学 高考 校园

查看网易地图
 

© 1997-2013 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 | 客户服务 | 隐私政策 | 广告服务 | 网站地图 | 意见反馈 | 不良信息举报
 
