网易 
博客 
发现
小组
风格
 
下载最文艺的手机博客APP>
创建博客登录  加关注
aVa
网络文摘
首页
日志
相册
音乐
收藏
博友
关于我
  
  
 
日志
  
nangong1
  加博友   关注他
最新日志
新闻下水道系列漫画：多核时
什么是SMP系统
AIX5.3系统上oracle9i和webl
Linux逻辑盘卷管理LVM详解
ReiserFS
什么是磁盘阵列
随机阅读
亚洲电影大奖颁奖 重磅大咖璀璨登场
让员工每年有一次机会当主角
外国女性如何舍身“套”色狼
股市大涨到底有没有秘密？
国五条离婚北京人成了＂京白梨＂？
12星座的情人该如何关心？
首页推荐
金正恩为何干掉顾命大臣
牛津女生集体拍裸照露臀
拜登不敢叫板习总的理由
赵普：马年春晚两大亮点
解密皇太极死亡真实原因
福建土著男讲述小城二胎
更多>>



 AIX5.3系统上oracle9i和weblogic安装 新闻下水道系列漫画：多核时代
什么是SMP系统  

2007-09-11 09:54:34|  分类： 技术文章 |字号 订阅
SMP（Symmetric Multi-Processing），对称多处理结构的简称，是指在一个计算机上汇集了一组处理器(多CPU),各CPU之间共享内存子系统以及总线结构。在这种技术的支持下，一个服务器系统可以同时运行多个处理器，并共享内存和其他的主机资源。像双至强，也就是我们所说的二路，这是在对称处理器系统中最常见的一种（至强MP可以支持到四路，AMD Opteron可以支持1-8路）。也有少数是16路的。但是一般来讲，SMP结构的机器可扩展性较差，很难做到100个以上多处理器，常规的一般是8个到16个，不过这对于多数的用户来说已经够用了。在高性能服务器和工作站级主板架构中最为常见，像UNIX服务器可支持最多256个CPU的系统。 　
　　构建一套SMP系统的必要条件是：支持SMP的硬件包括主板和CPU；支持SMP的系统平台，再就是支持SMP的应用软件。 　

　　为了能够使得SMP系统发挥高效的性能，操作系统必须支持SMP系统，如WINNT、LINUX、以及UNIX等等32位操作系统。即能够进行多任务和多线程处理。多任务是指操作系统能够在同一时间让不同的CPU完成不同的任务；多线程是指操作系统能够使得不同的CPU并行的完成同一个任务。 　

　　要组建SMP系统，对所选的CPU有很高的要求，首先、CPU内部必须内置APIC（Advanced Programmable Interrupt Controllers）单元。Intel 多处理规范的核心就是高级可编程中断控制器（Advanced Programmable Interrupt Controllers--APICs）的使用；再次，相同的产品型号，同样类型的CPU核心，完全相同的运行频率；最后，尽可能保持相同的产品序列编号，因为两个生产批次的CPU作为双处理器运行的时候，有可能会发生一颗CPU负担过高，而另一颗负担很少的情况，无法发挥最大性能，更糟糕的是可能导致死机。

 

 

另答：SMP: Symmetric MultiProcessing,即对称多处理。指在一个计算机上汇集了一组处理器（多CPU）。它们共享内存及总线结构,系统将处理任务队列对称地分布于多个CPU上,从而极大地提高了系统的数据处理能力。随着应用水平的提高,单个处理器很难满足实际的应用需求,因而服务器厂商纷纷采用对称多处理系统来解决这一矛盾。PC服务器中最常见的对称多处理系统采用2路、4路或8路处理器,UNIX服务器可支持最多64个CPU系统,如Sun 公司的产品E10000。SMP系统中最关键的技术问题是如何更好地解决多处理器的协调和通讯。

分享到：        阅读(1983)| 评论(1)| 转载 (0) |举报
 AIX5.3系统上oracle9i和weblogic安装 新闻下水道系列漫画：多核时代
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。 Emma
Emma
  fantasy_geng
fantasy_
  wyxiang168
wyxiang1
  暖晴
暖晴
  逍遥
逍遥
  云
云
 janicheers716
janichee
  wsdbd288
wsdbd288
评论
点击登录|昵称：

 
河南 郑州
2012-06-16 23:57
你好
看来前辈是学计算机的
回复
 
  
 
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013

