频道直达-新闻-体育-奥运-NBA-娱乐-财经-证券-商业-科技-汽车-数码-手机-探索-女人-情爱-读书-杂志-播吧-博客-论坛

网易 网易 > 科技频道 > 网易学院 > 滚动
新闻检索： rss
产业 IT 互联网 通信 沙龙 读图 调查 声音 | 学院 视频 图酷 数字艺术 专题 周刊 | 趋势 产品库 高科技视频 前沿科技

Google主要产品大全http://tech.163.com　2006-04-27 15:35:07　来源: 网易学院(广州)　　网友评论6 条 论坛
请关注学院Google专题：玩免费,Google软件个个通

Google日历

不久前，Google推出了其新服务Google Calendar（Google日历），令许多Google爱好者满怀期待，可是当时只在限定的人群中测试。而4月13日，Google Calendar终于公开发布了! [点这里了解详情]

Google旅游门户服务

ZDNET博客Russel Shaw发现mediabistro.com上的一则招聘启事正在为Google芝加哥办公室招聘“精通旅游业务的高级会计管理”，因此猜测Google可能正在酝酿推出旅游门户服务。[点这里了解详细]

Google声音搜索

4月17日消息据外电报道，搜索巨头Google公司在美国提出了一项包括声音搜索技术的专利，这一专利能够使用户用声音搜索互联网。[点这里了解详细]

Google启动Romance

2006年4月1日,加利福尼亚山景城 - Google公司今天宣布推出Google Romance(tm).该服务为用户提供了一个心灵匹配服务,并为那些同意在其约会中接收语义相关广告的男女提供免费的约会服务.[点这里了解详细]

Google学术搜索

从现在起，Google的中国用户将享受到一个免费的新产品：Google学术搜索。它能帮用户搜到论文、书籍、学术文献、技术报告等。这是今年Google为中国网民提供的第一个产品[点这里了解详细]

2006年1月11日

Google公司推出中文版Google学术搜索(Google Scholar)。

2005年11月3日

Google公司推出了中文版的个性化主页(Personalized Homepage)。个性化主页允许用户方便地将对自己有用的网络内容和Google功能结合起来。从Google用户给的反馈来看，他们希望有一种方式使他们能够通过一个窗口就可以看到更多他们所需要的信息。Google不断探索使个性化信息使用更方便的方法，个性化主页就是我们研究出的系列方法中的第一个。

Add to Google

这是一个提供网页信息的站点，主要的功能是把自己的主页介绍给Google让他收录，而时间上较长，起码一两个月才会被Google收录，但是一旦收了你的主页，知名度会更快地上升。

Blogger

Google提供的Blog服务，现在已经有中文版本了，大家可以上去安个家，把地址写到本文评论让大家去浏览。

Froogle

这是一个专业的引擎，可以输入你想要购买的东西，然后得到符合关键词的结果出来，可以比较一下各个购物网站不同的价格，挑选最合适的地方进行购买。

Gmail

Gmail是是Google提供的当前最流行的免费邮件服务，提供了超过2GB的储存空间。

Google AdSense

Google提供的广告服务，你是否遇到有不知来源的IP经常恶意点击你的广告，而你无法知道IP所以无法禁止，你是否想知道你的广告在哪个或者哪些页面点击率最高，而又不受渠道数量的限制，它主要针对Google Adsense的规则，在不违反规则的前提下为用户提供及时详细的广告点击统计信息。

Google AdWords

Google提供给商家的特殊广告站点，只要有人点击这里就会按一定规则向商家收费，算是网络上的分类广告。

Google Alerts

这是一个新闻定制站点，可以通过邮箱定制你需要的内容，然后得到相关的讯息。

Google Analytics

Google推出的免费提供的网站统计服务，只需要简单注册，即可帮助站长分析自己的站点情况，而且里面的内容非常详细，不光小网站有用，大网站更是可以作为一个参考的指标。

Google Answers

Google的问答站点，可以回答你很多不知道的问题，类似的还有百度出的百度知道，现在这个站点开始进入收费模式，你可以悬赏进行问题答案的购买。

Google Base

这个服务相对于Google其它服务的专业化，或许显得比较杂乱，里面也是可以让我们提交不同的信息给Google，让它出现在Google的搜索里面。

Google Blog Search

这是一个针对Google博客的搜索服务，专门收集其中的海量信息。

Google Book Search

Google的书籍搜索服务，其实也是Google引擎的一个小延伸而已，不过在这里搜索到的结果比较专业和集中。

Google Catalogs

Google做的邮购搜索服务，对于国人来说好象用处并不是特别地大。

Google Code

Google用来推广及发展开源软件的一个服务，一个适合程序员的源代码公开站点

Google Compute

Google的网格计算，可以将一些超大规模的计算量分散到全球不同国家地区的电脑上，以尽快得到结果，这是些有益全球的计算，希望有电脑的朋友都参加。

Google Desktop

这是一个放置在桌面上的工具条，在这个工具条里可提供新闻，天气，Email等小程序，了解最新的信息。

Google Directory

Goolge制作的超大型人工分类目录，让网页根据重要性来排列。目录搜索服务可满足那些想要浏览某特定主题下相关信息的用户。

Google Earth

这项服务提供了地球上大部分地区的卫星图片查询，尤其是大城市的图片更加地多，让你如宇航员一般身临其境，足不出户也可了解世界各地。

Google Groups

Google提供的群组服务。利用它你可以创建邮件列表、阅读新闻或者是和志同道合的用户分享你感兴趣的东西。

Google Homepage

是Google提供的主页服务，你可以定制它，它提供了天气、新闻、占卜等各种各样的服务。

Google Image Search

Google的图片搜索，几乎是Google最早的服务了，这是它的图片搜索页面，相信大家都用过吧，图片搜索的精确度还是不错的。

Google Labs

Google实验室的一些服务链接，从这里可以看到它们又有什么天才的发明。

Google Local

Google本地搜索，通过这一服务，用户可以使用关键字搜索在特定的城市查找某一类型的公司，并在电子地图上显示这些公司的具体位置。这项服务现在有了中国版本。

Google Maps

Google地图搜索服务，让你浏览到世界各地的地图、公路等信息，比较上面提到的卫星地图来说，比较传统。

Google Mobile

Google手机上网用户的服务，只要手机能连上这外网站，即可象用PC一样搜索图片、关键字等信息。

Google Movie Showtimes

Google提供的电影上映时间搜索服务，只要输入一个地方的邮政编码或地址，就可以搜索到当地的电影院及电影的上映时间。

Google News

Google新闻站点，将最新的新闻呈现在大家的眼前，上面的所有新闻都是由Google特定的电脑自动聚合的。

Google Page

Google推出的免费个人主页服务，用户可以在这里获得一个100M大小的免费主页空间。

Google Reader

Google的在线RSS阅读器，Reader依靠RSS和Atom技术，可帮助用户及时获得信息，用户不必自己检查更新喜欢的站点，Google Reader可以帮你。

Google Ridefinder

美国12个城市的公交车和出租车的相关搜索。

Google Scholar

学术文章搜索引擎，高年级学生的必备，尤其一些经常需要撰写一些论文的朋友。

Google Send to Phone

利用网络发送手机短信的服务，感觉上没什么特别。

Google Sitemap

Google的Sitemaps计划，旨在对网站信息搜索进行加速，增强索引能力。Google称：“这种协作搜索系统将进一步提高覆盖和刷新速度，使用户使用Google索此功能实现最优化。”Google呼吁网站管理员在网站服务器中放置Sitemaps格式的文件。这样，Google的搜索引擎就可以看到那些网页在网站内，那些网页内容被修改了。

Google SMS

GOOGLE SMS服务，是通过SMS查找特定信息的一项技术。它可以提供驾车服务，在无线产品中支持SMS。

Google Suggest

这是一个猜测你意图的测试站，当用户关键词搜索框中输入文字时，下拉清单将显示候补搜索单词或短语一览。还将显示找到的各单词或短语的网页数。从候补中选择单词或短语便可搜索。

Google Talk

Google推出的即时在线聊天工具，当时挺火爆的，业内很多人都说能跟各大即时聊天工具一拼，可是现在没多少个人用了，影响较低。

Google Toolbar

Google的搜索工具条，上面有很多实用功能，搜索、拦截弹出窗口、查看网页PR值等等一大堆。

Google Video

这又是一个新的尝试，Google推出的视频搜索内容丰富，不过国内用户好象会受到一定的限制。

Google Web Accelerator

可以加速网页的载入，尤其是对付一些我们网络访问较慢的外国网站更是好用

Google Web Search

Google网站默认的搜索服务。

Hello

Hello即时聊天工具，是一个极小的即时通信客户端，它和Google的看图软件Picasa一起工作，能让你和亲人好友分享图片。

Picasa

超强的图片管理显示的软件，得益于其高效的图片管理模式，我们可将电脑里所有的图片都让它归类，分析。它现在已是免费软件，大家可以让ACDSee下岗了。

请关注学院Google专题：玩免费,Google软件个个通 宋涛

相关文章
Google主要产品大全
法国发起挑战Google的Quaero搜索引擎计划(2006-04-27 11:20:14)
火狐支持者建IE摧毁者网站 Google支付倒戈费
Google需要怎样的商业汉语
Google主页上做广告 劝说IE用户试用"火狐"
 
今日推荐
爱国者总裁冯军：奥运后启动华旗资讯国内上市
韩政府调查称三星职员平均年薪42万元
AMD联合PC厂商推出第一个商务电脑品牌
凯明CEO余玉书回应员工上书：可以理解和尊重
朝华科技经营业务停顿 破产重组改行挖矿
财经频道
探索频道
商业频道
科技频道
百度新CFO坦言C2C投入低于拓展日本市场
消息称AMD将一分为二 制造业务与设计分家
宁波用户玩iPhone十天损失7000元上网费
热门评论Top5更多
网易科技策划：“响一声”电话号码举报平台 (评31440条)
CNN发言人称网站遭黑客袭击 亚洲用户受影响 (评1678条)
网易科技彻底调查响一声电话真相 (评1611条)
中央巡视组进驻央企 首批中移动大唐 (评801条)
工信部称正在向公安部核实“高额吸费” (评568条)
大家有何高见共6条评论 点击查看
通行证: 密码:   注册通行证

匿名发表  	 

 
开平价眼镜店=捡钱特色饰品店 1万赚10万2亿美女抢购韩国女裤孩子乐疯了让您赚疯了一分钟狂赚一百万奇迹花钱少,吃不胖,真健康加盟就送1-2万现货！06年狂赚有车族的钱男人赚钱项目推荐韩国亲情装火爆中国!电话有多少钞票赚多少2.28万办厂:年利100万我出租金，你赚大钱！开男士品牌店赚疯了！女人赚钱金牌项目

ebay易趣

超人气！一元专区新品站,最IN的抢鲜看热门品牌商品,超值购手机/电话/卡/对讲机

新玩意
[娱乐街]
黄健翔疯狂之机主接电
创意无限:气球是这么
黑檀木奢华的限量版手
[数码坊]
微软硬件领域七大"必
带个扩音器:iPod亲密
Xbox360"镜面版"闪亮
[奇趣店]
超牛创意:欺骗眼神的
日本新玩意:将键盘穿
玉米珍藏:春春征战世
频道精选
霍金上网求问人类出路
霍金上网求问人类出路
美科学家剽窃中国医生
美科学家剽窃中国医生
借太空遮阳伞寻第二地
借太空遮阳伞寻第二地
kidchan 动漫插画作品
kidchan 动漫插画作品
NICKYOYO复古蜜时尚插
NICKYOYO复古蜜时尚插
70-80年代的电视收音 
70-80年代的电视收音
罗马尼亚Thitaya Pahs
罗马尼亚Thitaya Pahs
论坛精选
刚刚出生的小刺猬
刚刚出生的小刺猬
发现新品种鲨鱼(图)
发现新品种鲨鱼(图)
网易科技
网易科技，更多精彩在首页，
 
About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 网络营销 - 帮助中心
网易公司版权所有 © 1997-2006

