http://hexun.com/fjliang > 复制 > 收藏 | 手机看个人门户 登录 | 注册 | 和讯博客 | 和讯首页付亮的歪评瞎论应用竞争情报，发现公开信息背后的真实个人门户博客微博相册音乐转帖邮箱朋友圈好友留言进入我的家联系主人发送私信 | 给主人留言 | 送小礼物 | 关注主人 | 加为好友 | 进入Ta的家 | 进入Ta的微博主人：fjliang  [发送私信] [加为好友] [关注]公告开博原则：诚信、公正、中立、实证、严谨、科学、交流、融合（来源于史炜老师博客）。积极、专业、公益、主动。竞争情报、行业研究在电信/互联网/软件/网络媒体，交流分析评论。EMAIL&MSN:FuLiang.CI@hotmail.com  快速链接[和讯博客][发表文章][博客设置][文章管理] 搜索

分类友情链接！IT竞争情报讨论组
付亮的强国博客
付亮搜狐的歪评瞎论
付亮网易的歪评瞎论
付亮新浪的歪评瞎论
付亮在QQ的歪评瞎论空间
企业信息化网站支点网博客
歪评瞎论 at TECHWEB
歪评瞎论 at 财经网
歪评瞎论 at 凤凰网
我在ChinaByte的博客
移动labs电信竞争情报
精华推荐 女木乃伊怀孕 最牛农村婚宴 红遍网络的美女 揭秘朝鲜夜总会 金条铺黄金大道 大雪闹杭州 商业大佬们婚姻 新人扎堆领证>更多美图长微博精选：一个考研人的中国梦老鬼：“再不收养孩子”谁之过？一个美国富二代的平民成长史蛇年春晚：周涛哪一点不如李思思贪官95%有情妇 权与色也共同繁荣日本围堵中国的阴谋必然破产>更多文章徐国祥能否冲破互联网手机魔咒？ [原创 2012-12-24 21:23:32]     字号：大 中 小 互联网公司做手机，有的公司声音很大，效果有限；有的公司来了，又走了。有的公司提供一个应用载体，有的公司提供了一个营销平台，但是大家都称自己是“互联网手机”。这反倒让人说不清楚究竟什么是互联网手机了（都在圈里，就不点名了）。

如果让我说的话，目前看到的两款勉强能称得上互联网手机的，就是小米和魅族。但两者也有明显的不足：小米是不错的手机，但产品供不上，服务跟不上；魅族也不错，但又太独了，走不出窄众市场，很难说成功。尤其是今年7月份某互联网公司手机项目的流产，使得互联网手机看上去似乎不只是一个“鸡肋”，更像是一个巨大的“魔咒”！

在广州互联网大会上，深圳百分之百公司董事长徐国祥，给了互联网手机一个全新的阐释。徐国祥认为，现在流行的所谓“互联网手机“概念，大多是伪命题！而真正的互联网手机，是由互联网公司主导或深度参与，以应用、内容及服务带动产品硬件销售，面向主流市场的手机。这就是他心中的“100%互联网手机”。






“100%互联网手机”是由百分之百公司联合互联网企业、电信运营商，硬件生产商，以及第三方软件开发公司，共同打造的“互联网企业+运营商” 双定制的首款真正互联网手机，将基于全新的“All O&O全程线上线下融合模式”进行推广。

简单解释一下：百分之百公司已经搭建了一个“All O&O全程线上线下融合模式”，具体说，基于最近三年和中国电信从集团到各个省层面的深度合作，构建了一个全国性的，覆盖了5万家实体门店，5000个虚拟门店，高度扁平，全面直供的一个供应链和流通营销服务体系，称之为“全程的线上线下融合模式”。扁平的直供渠道，不仅卖终端，还卖运营商合约，卖互联网应用或服务，全=All，O&0=Online&Offline。因此叫“All O&O全程线上线下融合模式”。

百分之百公司负责直供和服务整合，将电信运营商、互联网公司、软件开发商和硬件制造商捆绑在了一起，如果能找到一个合适的产品，大家将形成共赢，所有参与者都将成为共赢者。

这个模式整体看，是成立的。成立的最关键因素是百分之百公司对用户需求的深入理解。百分之百公司基于扁平渠道的跨界整合能推动各方联合起来，再推互联网手机，能够冲破互联网手机的魔咒，甚至推动整个手机产业链变革吗？我不知道，但至少是一个值得期待的探索。


我的更多文章
APP管理松紧结合可事半功倍运营商做自主品牌手机需多思量三网融合不可忽视的互联网力量歪评中国广电公司成立及通信服务向民营开放别转加藤嘉一学历造假道歉了，想想自己标签: 手机   互联网   通信   竞争情报   渠道    所属版块: 科技 
 将本文分享至:  转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网阅读(61) | 评论(0) | 转帖 | 推荐 | 举报 本文章被推荐到了0个圈子41我 顶 启明灯卢残妆色浅朝佩枞玉变作北邙伯劳相逐不作雍容净彩轻甲在家创业！觉得精彩就顶一下，顶的多了，文章将出现在更重要的位置上。 下一篇: 通信圈的专家、记者、微博大V的操守底线上一篇: APP管理松紧结合可事半功倍博客链   
CES大展,华为推出全球最大手机,屏幕达.   周彦武 
“民智”逼出的抢黄灯处罚新政   fjliang 
一剑两伤，微信和运营商究竟谁更伤？   fjliang 
通信圈的专家、记者、微博大V的操守底.   fjliang 
APP管理松紧结合可事半功倍   fjliang 
更多...鱼翅造假是坏事还是好事驾考新规过严你能接受吗[微博]一则故事透露中国社保本质为什么我们常常不快乐？2小时赔1000 获新秀丽箱包 有奖问卷 手机流量天天送2013-01-09 13:39:42最新读者留下足迹请登录

[登录][注册]xurontlfdc博主开启了评论审核功能，部分评论可能需要主人审核后才能显示  
发表评论大 名:  [登录]  [注册成为和讯用户](不填写则显示为匿名者)网 址:(您的网址，可以不填)标 题:内 容:字数上限为2000字请根据下图中的字符输入验证码：0 点这里显示验证码。(您的评论将有可能审核后才能发表)和讯个人门户 v1.0 | 和讯家园 | 意见反馈

