































快速进入：





江西国云科技服务有限公司

电子邮箱：sitesir@foxmail.com


0
 

工作时间：周一至周五：8：30-6：00 周六、日：9：00-5：00

 


客服-售前

 


客服-总线

 


客服-售前

 


客服-24小时售后

 
网站首页
关于我们
新闻中心
服务项目
客户案例
网站推广
网站专题
会员中心







软件应用
您的位置：首页 > 网站专题 > 软件应用 > 详细内容> 

MyIT：让员工为自己的IT做主

2013-01-07 12:00 作者:站博士 [大 中 小]



 　　企业的IT系统变得日益复杂，每个普通员工在日常应用中就会遇到各种各样不同的IT系统、IT问题。以记者所处的比特网为例，平时所涉及的IT应用就包括 CMS(内容管理发布)系统、邮件系统、办公应用(OA)系统、日常通信IM系统……复杂的IT系统，导致了IT员工与非IT员工之间对IT系统在认识上的差异性，也直接导致了IT摩擦。

 　　所谓IT摩擦，是指当公司因为IT故障而无法在员工需要时随时、随地按照其需要的方式提供服务、数据和支持而导致的生产力和费用损失。IDC估计，大型公司中“IT摩擦”高达20%。 一份Forrester Research的调查报告显示，只有35%的业务决策者表示IT部门提供了“高质量、及时的最终用户支持。”





BMC软件亚太区副总裁Chip Salyards先生

 　　由于技术唾手可得，越来越多的员工倾向于规避IT部门，为公司带来巨大风险，并且创建了会增加公司成本的“影子机构”。那么，如何解决这个问题？比特网记者独家采访了BMC软件亚太区副总裁Chip Salyards先生，他介绍了如何借助BMC的MyIT解决方案让员工在企业IT中处于主导地位，使其能够指定并管理其自己的IT服务和信息交付，帮助IT部门减少IT摩擦。


 　　ChinaByte：BMC如何看待IT员工和非IT员工之间的鸿沟?

　　Chip Salyards：我们在一个高度互联、移动的世界里生活和工作，正在经历一场巨大的文化和人口结构变化，通过社交网络和互联网，可以始终获得所需信息。

 　　我们个人与技术之间积极的交互塑造了我们对工作场所IT的预期。目前，员工希望使用一台设备无缝管理其个人生活和工作生活。他们希望能够将个人设备带到工作场所，同时IT部门可以随时随地提供快速、可靠的支持。当他们获得的服务无法达到其标准时，他们常常设法避开IT部门以获得他们想要的东西，有时会造成“影子机构”，为公司带来巨大的安全风险。

 　　因此，IT员工和非IT员工之间的“差异”源自于IT部门利用其现有能力和资源可以提供的服务，以及非IT员工期望IT部门提供的服务。IT服务交付可以不再采用传统的、由上至下的“供应链”方式实施标准化和由策略推动。对IT部门来说，根据不断变化的业务环境(更多的个人设备被允许带入工作场所)进行发展并紧跟其步伐变得异常重要。

 　　也正是由于这种摩擦，BMC提出了MyIT解决方案，冀图让员工在企业IT中处于主导地位，使其能够指定并管理其自己的IT服务和信息交付，帮助IT部门减少IT摩擦。

　　ChinaByte：那么，BMC为什么会提出MyIT这种想法?

　　Chip Salyards：在我们的生活和工作方式中出现了巨大的文化和人口结构的变化。现在，工作不再局限于在公司大楼里坐在办公桌旁从事具有固定时间的工作。随着智能设备和协作式平台的广泛采用，目前的员工期望其工作时的IT体验与个人IT体验相匹配。

 　　员工对于IT服务和信息交付进行重大改变的“需求信号”是如此强烈，IT机构必须改变其传统的、自上而下的“供应链”方法，因为这种方法会增加与服务交付有关的IT成本。IT摩擦被定义为公司因为IT故障而无法在员工需要时随时、随地按照其需要的方式交付服务、数据和支持而导致的生产力和费用损失，根据IDC的估计，大型公司中的IT摩擦高达20%。因此，我们发现越来越多的员工绕开IT部门，为公司带来巨大风险，并创建了会增加公司成本的“影子机构”。

 　　我们发现，对于全球的企业IT部门来说，这种消费化趋势将意味着将由员工、而不是IT专业人员推动服务和信息交付。这为BMC创造了开发MyIT的机会，该解决方案将帮助IT机构建立新的、现代化的IT服务和信息交付“界面” – 将其产业化基础设施“供应链”连接至来自员工的消费化“需求信号”。

　　MyIT使员工处于主导地位，使其能够管理其自己的IT服务和信息交付 – 随时、随时使用任意设备交付个性化服务 该解决方案消除了与IT部门有关的所有难题，并将IT的力量把握在消费者的手中。从根本上来说，我们开发MyIT的目的是获得员工在其个人生活中的积极IT体验，并将其扩展至工作应用，将IT机构重新塑造为现代化的、可以访问的机构。

 　　ChinaByte：MyIT强调员工主导。实际上，一些办公软件中使用了与MyIT特性类似的自定义或自配置用户界面。例如，在Microsoft Office中，用户可以根据个人习惯调整工具栏的位置。那么为什么对企业软件来说这么晚才使用此类特性，向企业软件应用该特性有哪些困难？

　　Chip Salyards：随着以消费者为中心的技术和平台广泛采用，例如智能设备、社交网络和云计算，用户希望将个人生活中的一些积极IT体验带入工作生活中。其中一个主要原因是能够根据个人喜好对特性进行定制和个性化。

　　MyIT使员工处于主导地位，使其能够指定并管理其自己的IT服务和信息交付 – 随时、随时使用任意设备交付个性化服务。通过员工在工作地点的技术体验获得更多的控制力。

　　除了MyIT的优先排序能力以外，我们相信该解决方案经提供以下主要优势：

　　· 员工满意度

　　o 通过IT服务自助管理，授权用户更多功能

　　o 只有当公司将吸引并留住顶尖人才视作其成功要素之一，才能重建员工满意度。

　　o 员工获得所需的环境感知内容和服务，无需受到陈旧的IT流程的限制。

　　· 节省成本

　　o IT摩擦显著减少，进而为员工和公司带来生产力和价值创造力

　　o 自动化和正确的UI可以把管理和解决故障单的相关IT费用最多降低30%。

　　· 利用趋势

　　o 利用趋势转变观念，并为创造价值创造机会

　　o 管理BYOD混乱的关键是使用正确的工具支持这些个人设备，并采用安全的方式对其进行管理

　　o 使IT能够更加简单地采用“自带设备”策略

 　　ChinaByte：因为前端设备非常多样化。MyIT是否可以管理iOS、MacOS、Windows、Andriod、Windows Mobile这些操作系统和相关应用？

　　Chip Salyards：MyIT的设计意图是满足不同领域客户的需求。该解决方案可以在任意设备上使用，从智能手机、平板电脑到笔记本电脑和台式电脑，交付个性化的IT服务组合，针对每个员工的业务需求和兴趣进行定制。我们也将通过MyIT采集到许多用户数据，通过分析可以了解到用户如何使用其智能设备，以及MyIT可以如何进行修改以便更好地满足不断增加的需求。

共2页: 
上一页
1
2
下一页


本页关键词：MyIT,IT服,

上一篇：三星ATIV Smart PC全新Win8体验之旅 下一篇：海信电器 重金打造“好玩”的智能电视 

最新动态海信电器 重金打造“好玩”的智能电视 MyIT：让员工为自己的IT做主 三星ATIV Smart PC全新Win8体验之旅 WPS移动版王晖：软件开发疲软制约BYOD发展 智能手机撬动信息消费 上网速度慢限制多制约信息消费 盛大云计算CEO新上任 曾任谷歌技术高管 Java与Flash谁才是网页游戏领导者？热门文章最新的排名秘方 构建你的互联网品牌建设 从“流水门”事件谈团购网站(图) 新意互动：卡萨帝感官营销荣获第三届金鼠标“ SEO中的搜索引擎蜘蛛技术探析 北大借力深圳星万维，网站建设进入一站式时代 途家网获联合注资 催热“tu”类域名 爱就推门与分销王联手 实现线上线下贸易完美 第三代平板电脑双核四驱送给最爱的宝贝

新闻资讯更多 >> 



2009年网站备案通知
 开辟海外绿色通道-海外通信畅通无阻
 网站违法内容自查通知
 网站常被挂木马的解决方案

推荐文章



河北省高校撤停205个专科专业
 享受阅读 读者i800新年掀掌上阅读风暴
 苹果OS应用开发工具Xcode v4.4版发布
 Oracle應用軟件獲得客戶青睞
 圣诞等餐无需烦躁 欧朋浏览器助你轻松
 SAP推出Afaria 移动设备管理解决方案
 甲骨文融合应用正式进入中国市场 为企

行业新闻

济南出租汽车行业有了“国家队”
 今年公租房首批9000套房源 七月份办理
 朝鲜中央通讯社网站改版 接近西方主流
 2012年聆风电动车在美国销量未突破万辆
 北京市与宁夏回族自治区签署科技合作协
 齐鲁晚报网上报料平台
 【抄本质】社交新闻网站BuzzFeed 融资1


相关导航:网站制作建站经验网站SEO优化网页设计WEB2.0flash技术网络编程搜索引擎网站策划网络安全行业新闻行业门户软件应用域名服务器





站博士 - 全国企业建站服务10强，成品网站第一品牌！


网站建设服务信息化运营专家站博士，为您提供专业的展示型网站建设、营销型网站建设、独立商城系统网站建设、并提供一体化的企业邮箱、谷歌推广解决方案。
 
重点服务省市：南昌 江苏 福建 四川 广西 上海 陕西 湖北 广东 安徽 山东 河南 浙江

版权所有：站博士 | 国云科技服务有限公司 2009-2012 All Rights Reserved 电子邮箱：sitesir@foxmail.com

渝ICP备08101594号-1
 

