你好，请 登录 或者 注册，忘记密码？ 首页影像图画游戏音频文字杂粹铺子小组 张小娴：这就是爱情，希望你不要太介意（上）关键词：音乐 爱情 张小娴 ┊ 文字 ┊ 推荐： ┊ 来源：空自凝眸 ┊ 收藏 

我把我的心交给了你，我就是你最重的行囊，从此无论多少风风雨雨，你都要把我好好珍藏；

你把你的梦交给了我，你就是我牵挂的远方，从此无论月落还是晨起，我日夜盼望你归航；

我会枕着你的名字入眠，把最亮的星写在天边，迷茫的远方有多迷茫，让我照亮你的方向；

我会枕着你的名字入眠，把最亮的你写在心间，寂寞的远方有多凄凉，让我安抚你的沧桑……

 

PS：我想我是疯了。在虾米上找了一晚的音乐，来配小娴这些爱情文字。

眼睛又酸又疼，脑袋又晕又沉，妈妈密呀。

送给某个丫头。希望你有一天能明白，这就是爱情，希望你不要太介意。

希望我的辛苦你能领情并懂得。希望你幸福快乐。

 

——2012.3.23夜

 



 


那些　我们一直惴惴不安 又充满好奇的未来　会在心里隐隐约约地觉得　它们是明亮的　真是充满违和感的缘分的天空啊
 
孙楠的《缘分的天空》原曲是申胜勋的《Loving you》▲ 【希望你不要太介意】 
这一生里，你听到过多少句“不介意”？ 
那时候，你对他说：“我已经有男朋友了。 
他说：“我不介意。” 
你说：“我不能给你全部的爱。” 
他说：“我不介意。” 
你问：“难道你不介意我的过去吗？” 
他非常肯定地说：“我不介意。” 
----------------------------------- 
然后，有一天，他开始介意所有他曾说过不介意的事情。 
他不是曾经那么情深地说过不介意的吗？ 
那一刻，你感动得抱着他流泪。 
谁知道，时日过去，他忘记了自己所说的一切。 
----------------------------------- 
下一次，当你听到“不介意”这三个字的时候，你就知道： 
人在得不到的时候，什么都可以不介意。 
得到之后，什么都有点介意。 
----------------------------------- 
这是爱情，希望你不要太介意。

 

 



 


it's amazing how you can speak right to my heart 
真令人惊奇,你竟能一语说中我的心思
without saying a word you can light up the dark 
无需任何话语,你就能照亮这夜空
try as i may i can never explain 
我尝试过,可还是无法解释明白
what i hear when you don't say a thing 
每当你沉默无语时我听见的是什么
the smile on your face lets me know that you need me 
你的笑容使我明白你需要我
there's a truth in your eyes saying you'll never leave me 
你眼中的依恋使我知道你不会离我而去
 

 ▲ 【我做错了什么】 
有一句话，我们但愿自己一辈子也不用说，那就是：我做错了什么？ 
对方提出分手的时候 ，我们流着泪问：我做错了什么，你告诉我，我会改的。 
过去或今天，你说过这样一句话么？ 
当你舍弃尊严的时候，通常是得不到回报的。 
这一句话不过是光荣的为对方送行。 
他挥一挥衣袖，伤感的说：你没有做错什么，是我的错。 
你的确没有做错什么，我不爱你，是我的错，与你何干？ 
假如你偏偏要说自己做错，那么，你唯一的过错，便是没有首先不爱我。

 

 



 


我知道为时已晚，但我还是想电话给你，在我身边没有一样让我满意。

其实它们并没有错，我只是想和你说话，我希望你能在此时回答我。

 

《Solo》-Kate Havnevik
 
相信大家都经历过暗恋，不管是青涩的学生时代，还是成年后有爱不开口。
思念那个人的时候，多想能靠近他搭上几句话，这时候单身独处的自由是多么的浪费啊。 ▲ 【有时笨，有时不笨】 
男人有时是很笨的，他们往往不明白女人的心思。 
分手的时候，你哭着说：我以后再也不要见到你，你给我滚！ 
结果他就真的滚了。 
他搂抱着你，你推开他说：不要再碰我！ 
结果他就真的放手。 
其实，你说分手的时候，看似决绝，其实不是那么决绝，只要他求你，你也许会心软。 
然而当他垂头丧气的回去之后，不再找你，他以为你真的要分手。 
----------------------------------- 
因为他不肯找你，你也不肯找他，你们便真的分手了。 
如果他不是那么笨，结果也许会不一样。 
面对他心爱的女人，难道他看不出，事情还有挽回的余地么？ 
----------------------------------- 
当然他们也不是太笨，当你说：你去死吧！他们才不会去死。 
这个时候，他们是非常聪明的，知道你不是说真的。

 

 



 


 


不是Lily Allen，不是Kate Bush，亦不是Katy Perry 
是Regina Specktor，是Standfast，是Feist和Jem 
是与不是中间，我看见了五彩的缤纷外表下，若不是甜腻，那是怎么样古灵精怪的喜悦与哀伤。 
the show是最先入耳的，果然在一众新歌里是最为出挑的一位，对我东躲西藏的说出"enjoy the show".I'm just a little girl in the moment，欣晴的为我拉开了序幕。

钢琴小号甚至chorus都轮番登场，副歌前的发音与Regina像极。

听到Trouble is a friend就知道是怪怪，Lenka加重声音的幻感，副歌部分有惊艳的儿歌风格，拿了把腔调。 
 

▲ 【一双袜子的爱】 
我们都曾经以为自己很爱一个人。 
许多年后，我们自问：我爱他么？ 
一点都不爱，甚至说不上爱。 
我们只是喜欢这样一个深情的自己，分手时，我们伤心，不是为一段感情伤心，而是怜悯自己。 
活下去真好。活下去，你才会发现，原来你并没有你所以为的那么爱一个人。

 

 



 


Sofia Jannok（索非亚• 杰纳克）出生于1982年，来自瑞典最北端的、位于北极圈内的小城市耶利瓦勒。她将歌唱与瑞典少数民族“萨米族”传统吟唱“约伊克”（Yoik）完美结合，从她11岁那年登上舞台开始就在一直不停的歌唱，从此开始歌唱生涯，她的音乐被很多唱片以及电影和电视片、音乐剧和其它演出活动所采用。2006年春，她在瑞典和东南欧巡演。她的第一张独唱专辑《White easkit》发行。 Sofia说“我的音乐很难用言语表达，我的音乐旋律在北极极光的神秘和令人欣慰的篝火的温暖之间舞动着。生我养我的土地和人民给予我神奇的灵感，我的音乐融汇了大自然的力量。”的确，Sofia的音乐受到不同音乐元素的影响，你可以听到爵士乐、流行乐和“约伊克”（Yoik），歌词主要是她的母语萨米族语言，是发自内心地真情流露。此外，她也用瑞典语、英语以及世界语创作歌词。 Liekkas是她发表在09年《Assogattis (By the embers)》里的一首单曲。如此干净清新的嗓音，来自瑞典北端Sofia Jannok这样自然空荡的声音，每每总是很能安抚人心听这歌感觉就象是一次心灵的洗礼。
 

▲ 【迫切的分手】 
当一个人迫切的想要跟你分手，你就答应他吧。 
他那样迫切，何尝对你不是一种侮辱。 
----------------------------------- 
有些人总是不够清醒，看到对方那么迫切，却偏偏还想挽留，想叫对方想清楚。 
想得不够清楚，不够决绝，才不会那么迫切。 
----------------------------------- 
有些人偏偏想要报复，它那么迫切的想和我分手，我就是不答应，我就是要拖延和折磨他。 你等吧，等我想放弃，我便放弃，时间表在我手上！ 
这不是折磨对方，这是侮辱自己。 
----------------------------------- 
他迫你搬走，你要立刻找一辆货车来，连夜把所有属于自己的东西搬走，快的让他无法想象。 
迫切的人是留不住的。他根本没有爱过你，才会那样践踏你的尊严。

 

 



 


moumoon是来自日本的一个流行乐队组合，由女主唱Yuka和男吉他手Masaki组合而成，乐队在2004年结成，在经历了两年地下音乐的洗礼后，于2007年加入大唱片厂牌avex trax社，并开始在J-Pop音乐圈子里展露头脚。该乐团出了很多张单碟，每张碟就几首歌曲，曾在2008发行了首张完整专辑，乐队早期的风格以朋克摇滚为主，而后风格逐渐转向为流行音乐。女主唱的声线很特别，英文功底很扎实，英文歌曲发音都很准确，乐队男吉他手主要是谱曲和伴奏，乐队曲风整体来说清新自然，富有感染力。 这首《sunshine girl》偶个人对主唱的英文发音很有爱。曲风是很日系的小清新，而曲调也是节奏规律的小旋律。 

▲ 【原来没有离开】 
有人问，分离的时候，到底是离开的人比较痛苦，还是留下的人比较痛苦？ 
应该说，爱得最深的那个人比较痛苦。 
----------------------------------- 
一双情侣，其中一方要单独出门，这种短暂的分离，自然是留下来的那一个比较痛苦。 
在外面的那个人，忙着游玩或者工作，多姿多彩，留下来的那个人，却要独自面对孤独。 
那一刻，他才知道原来自己那么想念对方。 
抛弃别人总比被抛弃好过一些，所谓离别，总是一个走一个留下，走的那个当然比不上留下的那个痛苦。 
年深日久，留下的那个人发现原来自己可以忘记离开的人，那么它就不再痛苦，偏偏离开的那个发现他还爱着从前那个人。 
那一刻，他才知道，原来自己才是留下的那个人。

 

 



 


偶尔泡起一杯浓浓的咖啡
听着优美的音乐
回味着那些尘封的往事
在冷冷暖暖的感觉中
谁能够体会那些苦涩的味道…… ▲ 【爱，总是有条件的】 
不要说你会无条件的爱一个人，爱总是有条件的。 
你可以什么都不要，但是你要他爱你，这难道不是条件么？ 
我们每一个人都是有条件的被爱着，也是有条件的爱着别人，不必心灰意冷。 
既然知道这世上没有无条件的爱，你应该努力使自己更具备条件去被爱， 
同时也应该学会忘记一些条件去爱一个人。

 

 



 


有人说，爱是条河 容易将柔弱的芦苇淹没
有人说，爱是把剃刀 会任由你的灵魂流血
有人说，爱是种饥渴 一种无尽的带痛的需求
我说，爱是一朵花。 而你，是唯一的花种
 

▲ 【美丽而遥远的信念】 
你是否相信，两个相爱的人是可以排除万难的？ 
不曾有这样的信念，证明你不曾年轻过。 
可是，如果一直相信的话，证明你太天真了，你还没有长大。 
如果两个相爱的人，永远不会长大，永远不进步，永远不会遇到更好的人，思想也永远一致，那么，他们之间，是一点困难也没有的，可惜，这是不容易的。 
----------------------------------- 
那个相信爱可以排除万难的你，那个相信爱无所不能的你，只能够在记忆中回忆那个美丽而遥远的信念。

 

 



 


昨天是一天，如同任何一天，每天都是独自一人，似乎同样悲伤地度过一天。
 

▲ 【过渡时期的旧爱】 
和男友分手以后，知道他仍然很爱你，想你回心转意，所以当你寂寞的时候，你会找他。 
你已经不爱他了，也不想复合，只是你太闷。而他，是随传随到的。这种做法是不是很自私。 
已经习惯了和他在一起。虽然他有很多缺点，可是一个人又很寂寞。明知道他心里也许在淌血。 
----------------------------------- 
要知道，他心里，仍然是存着一丝希望的，当你肯见他，他会以为他还有机会。 
他会以为只要再把你抱到床上，你便会回到他身边，至少，暂时不会离开他。 
他是以这样的想法成为你的过渡的。 
假使你对这个人曾经付出最深的爱，你怎会忍心用他的尊严打发你的寂寞？ 
有一天，当他清醒了，他会恨你。 
----------------------------------- 
如果可以选择的话，不要用恨来结束一段爱。

 

 



 


Do you remember the things we used to say? 还记得吗，那些我们曾经说过的事
I feel so nervous when I think of yesterday 一想到昨天我就如此的不安　　
How could I let things get to me so bad? 我怎能让事情就那样糟糕地发生 　　
How did I let things get to me? 我怎样让事情就那么发生 　　
Like dying in the sun 就像在阳光下逝去一样 　　
Like dying in the sun 就像在阳光下逝去　　
Like dying in the sun 就像在阳光下逝去 　　
Like dying... 就像在阳光下...　　
 

▲ 【饥不择食的选择】 
买回来的食物，觉得不好吃，不要丢掉，就把它放到一边吧。 
一天，等你肚子很饿，家里只有那一包食物，那个时侯你会觉得它很好吃。 
当它是你的唯一选择，你会发现，它虽不至于人间美味，可是也不至于当初那么难吃。 
有时候，饥不择食，也是值得同情的。 
实在太寂寞了，那个人不是太好，从前根本不喜欢他，然而饿的时候，他突然变得好看了，可爱了。 
那并不是无可奈何的选择，而是终于有机会让你发掘他的优点。 
我们又怎会知道自己不是人家饥不择食的选择呢。

 

 



 


时间不早了，我要回家....
歌曲旋律听起来很轻快甜蜜，原来词意却是带点感伤，这就是西班牙式诠释的曲风吧~听著清晰甜美轻柔的嗓音，有著轻快不言可喻的魅力。 让人沉浸在 “祕密花园” 瞬间，原来春天已经到来 .....
 

▲ 【没有时间的话，请离开】 
谁说时间不是问题？ 
一个男人条件再好，他没有时间陪你，也是多余的。 
爱情是不可以望梅止渴的，拿着他的照片，抱着回忆，就能度过每一天么？ 
一个男人愿意给女人多少时间，就是他有多爱他。 
你爱我的话，是可以挤出一点时间的。 
挤不出时间，是你已经做了抉择。 
既然没有时间，我释放你吧。 
释放你的同时，也是释放我自己。

 

 



 


Yesterday keu ddae neun eo rin ma eum me eom ma man ni mi weo hae jyo 
当时年少的心里 非常讨厌过妈妈 

Sa chun gi cheol eop deon bang hwang ddae mun ne nun mul cham man ni heul ryeo seo 
因为青春期无知的旁徨流过不少眼泪 

Mo du ggeut nal geot gat deon keu si jeol eo rin nal ro chu eok geul ta go 
乘著感觉所有的事情都会完蛋似的儿时记忆 

Nae no rae e ha yan ma cha reul dal ra keu geot se ga myeon 
只要为我的歌装上白色马车 去到那里 

lovely everything so jong hae deon mo deun ge it jyo 
love everything有著我所有曾经珍爱的东西 

▲ 【可怜的逃避】 
当你无缘无故被人恨的时候，不要生气，也许，你是做了一件好事。 
他恨的对象，通常是在他们身边的，那些人拥有他们得不到的东西。 
被恨的人是没有痛苦的。去恨的人，却是伤痕累累的。 
恨是一种可怜的逃避。当你被人恨，你是比恨你的人幸福的。

 

 



 


 


《A place nearby》这首歌在虾米里，是她试听量最高的一首歌，许多人也称这首歌的旋律听一遍就难以忘却。安静的钢琴前奏，唯美动人，轻轻拍打起的不慌不忙的节奏，以及她的甜美、空灵的歌声都留下了深刻的印象。空灵而优美的音乐仿佛模糊了城市的灯红酒绿和乡间的羊肠小道的界限，将我们带到一个朦胧，宁静的个人空间里。

当你在听她的歌，她的每一首歌都是专门为你而唱；当我在听时，又像是在为我一个人。

这个世界需要这样的声音，沧海桑田，不被侵蚀。
 

▲ 【猥琐的重逢】 
时间会让你变得清醒或无情。 
你苦苦的问：怎么可以忘记一个人？ 
我说：怎么可以不忘记一个人呢？

 



 


绿色的火焰在草上摇曳，
他渴求着拥抱你，花朵。
反抗着土地，花朵伸出来，
当暖风吹来烦恼，或者欢乐。
如果你是醒了，推开窗子，
看这满园的欲望多么美丽。
蓝天下，为永远的谜蛊惑着的
是我们二十岁的紧闭的肉体，
一如那泥土做成的鸟的歌，
你们被点燃，卷曲又卷曲，却无处归依。
呵，光，影，声，色，都已经赤裸，
痛苦着，等待伸入新的组合。
（《春》穆旦） 

▲ 【只是一个心愿】 
有多少东西，我们曾经以为会爱一辈子，一辈子的盟约，总是在我们最想拥有对方的时候许下的，那个时侯，我真的这样想…… 
遇上那个人的时候，我们以为自己会爱他一辈子。 
他已经这么好了，我怎么可能爱上别人？ 
然而，岁月会让你知道，一辈子的心愿，真的只是个心愿。

 

 



 


I'm a new soul〖伴随着一颗纯洁的心灵〗 　　
I came to this strange world〖来到这个陌生的世界〗 　　
Hoping I could learn a bit about how to give and take〖期盼着能学到如何付出与收获〗
But since I came here, felt the joy and the fear〖但自从来到这里 体验了快乐与恐惧〗
Finding myself making every possible mistake〖发觉自己正在犯着所有可能的错误〗 　　
La, la, la, la (21x) La, la, la, la (21x) 　　
See I'm a young soul in this very strange world〖瞧 在如此陌生的世界里我有着一颗年轻的灵魂〗 　　
Hoping I could learn a bit about what is true and fake〖期盼着能学到辨别真假的能力〗
But why all this hate 〖但是为什么到处都是仇恨〗 　 

▲ 【不变心的情人】 
我们常常问自己爱的人：你会不会变？ 
我们害怕他会变心，害怕爱情会变。 
首先改变的往往不是一个人的心，而是他对事物的看法。 
----------------------------------- 
想情人永不变心，你要不断重新认识改变了的对方，重新欣赏改变了的对方。


想要保存喜欢过的文章吗？立即关联或创建无觅帐号？

不再提示！ 

361  
欢迎转载但请注明出处及链接，商业媒体使用请联系编辑（QQ 979502441）。举报&反馈分享至  ┊ 2012-03-23 发布 ┊ 37897 人浏览你可能对以下文章感兴趣： 对TA说，就像TA在你面前 (21781) OY钢笔画：80小时写实作品《轨迹》 (14147) 微小说——让人微笑的小小说：那些浅浅的故事，淡淡的乐趣 (49724) 谁拍下了那些打动世界的照片？ (26863) 【煽峰点火】第1期：不是我点的火 (23101) ET个人音乐收藏：陶笛篇（打包已奉） (17217) 最后的晚餐 (39316) 一副漫画扑克，道尽09年网络事件风云人物，精彩！（更新） (37941) 剪刀上的吃货 (11000) MM出门在外实用安全指南（U条原创） (21755) 
 张小娴：这就是爱情，希望你不要太介意（下） 关于爱情：是遗忘还是成长 蜗居的爱情：男人，请不要成为小贝 何谓爱情？我来拍照，你负责笑…… 爱情，根本没有固定的模样
无觅  
 1#永远的夜礼服假面 2012-04-20 17:23┆123.11.171.* 
喜欢lz的认真
楼顶 - 地下室  2#Mr。Z 2012-04-20 17:53┆59.51.114.* 
LZ姐姐  我又来了。。。
哎 虽然渐渐明白了其中的一些道理  但还是看得心酸啊  
可是自己一个人  觉得最重要的就是坚强  其他的 想想就过去了
楼顶 - 地下室  3#苏盈年 2012-04-20 18:31┆221.1.82.* 
偶尔认真，大半时间都糊涂着呢^_^
回复：永远的夜礼服假面
>喜欢lz的认真楼顶 - 地下室  4#苏盈年 2012-04-20 18:34┆221.1.82.* 
欢迎Z先生光临O(∩_∩)O~
小娴的字看着温柔其实狠绝，把爱情里的一切赤裸裸的剖开逼你看清楚~
虽然坚强这个词听的耳朵都要起茧了，可是，一个人的时候，还真是离不开她^_^
回复：Mr。Z
>LZ姐姐  我又来了。。。
哎 虽然渐渐明白了其中的一些道理  但还是看得心酸啊  
可是 ...楼顶 - 地下室  5#小鑫 2012-04-20 18:59┆218.90.175.* 
说的都很好，可是和我的作风都有差异。
楼顶 - 地下室  6#苏盈年 2012-04-20 19:01┆221.1.82.* 
唔。面对爱情，一千个人有一千零一种方式面对。适合自己就好^_^
回复：小鑫
>说的都很好，可是和我的作风都有差异。楼顶 - 地下室  7#阿布都 2012-04-20 19:20┆124.193.176.* 
女人就是口是心非，哪那么多事让男人猜啊，大家拿到桌面上解决不就行了。
楼顶 - 地下室  8#苏盈年 2012-04-20 19:22┆221.1.82.* 
真是不解风情滴男银，很多时候不就想让你们哄一哄，宠一宠，看看你们是否在意嘛~
回复：阿布都
>女人就是口是心非，哪那么多事让男人猜啊，大家拿到桌面上解决不就行了。楼顶 - 地下室  9#人生若只如初见 2012-04-20 19:24┆113.57.244.* 
谢谢你为小娴的文字配上这么美妙的音乐
楼顶 - 地下室  10#苏盈年 2012-04-20 19:28┆221.1.82.* 
很欣慰，O(∩_∩)O谢谢可心的你~
回复：人生若只如初见
>谢谢你为小娴的文字配上这么美妙的音乐楼顶 - 地下室  11#william 2012-04-20 19:46┆180.152.153.* 
音乐部分喜欢！文字部分比较感兴趣！恭祝LZ好运！我和七楼意见一直，直接介入问题，不喜欢猜测！如果有选择，宁可离开，也不愿去测度一个人的心思或者想法！
楼顶 - 地下室  12#2014小小 2012-04-20 19:47┆183.94.102.* 
用GM的话说，我希望我的希望不再是希望。。。。
楼顶 - 地下室  13#D大调~ 2012-04-20 20:14┆183.59.83.* 
好听，加油 

楼顶 - 地下室  14#梦迴六世 2012-04-20 21:31┆61.235.82.* 
没爱过之前是爱情，爱过之后，都变成了----哎，情！
怎么让人觉得这么没有希望呢
楼顶 - 地下室  15#猫雨鱼 2012-04-20 22:34┆123.235.72.* 
爱情本身就是一个很纠结的矛盾体，爱与不爱，是爱是恨，真的很难搞清楚，也许就像某人说的，爱的也许只是当年那个爱ta的自己罢了
PS：楼主推荐的歌大部分偶都有，尤其是那个歌手，嘎嘎大爱，居然也给收录进来了，哈哈
楼顶 - 地下室  16#化十 2012-04-20 22:50┆116.253.135.* 
【有时笨，有时不笨】。。。有点感慨
楼顶 - 地下室  17#如果这样过 2012-04-20 22:56┆14.106.87.* 
喜欢“一辈子的心愿，真的只是个心愿”这句。。。
楼顶 - 地下室  18#火柴、 2012-04-20 23:07┆117.136.31.* 
喜欢张小娴的文字、
楼顶 - 地下室  19#ninewc 2012-04-20 23:21┆61.140.137.* 
音乐不错！
楼顶 - 地下室  20#苏盈年 2012-04-21 12:44┆221.1.82.* 
有时只是爱上了爱情，爱上那种自己想象的感觉^_^
回复：猫雨鱼
>爱情本身就是一个很纠结的矛盾体，爱与不爱，是爱是恨，真的很难搞清楚，也许就像某人说的，爱的也许只是当年那个爱ta的自己罢了
PS：楼主推荐的歌大部分偶都有，尤其是那个歌手 ...楼顶 - 地下室  21#苏盈年 2012-04-21 12:46┆221.1.82.* 
某时某刻，会觉得一生真的没有什么希望了。可是，下一秒，或者下下秒就会推翻自己的想法。消极人人都会有，关键是自己如何走出来自己设的局，重生。
回复：梦迴六世
>没爱过之前是爱情，爱过之后，都变成了----哎，情！
怎么让人觉得这么没有希望呢楼顶 - 地下室  22#苏盈年 2012-04-21 12:48┆221.1.82.* 
爱情里，心有灵犀是偶尔才会出现的，多数时间，就是你猜我想的游戏^_^
回复：william
>音乐部分喜欢！文字部分比较感兴趣！恭祝LZ好运！我和七楼意见一直，直接介入问题，不喜欢猜测！如果有选择，宁可离开，也不愿去测度一个人的心思或者想法！楼顶 - 地下室  23#大钱 2012-04-21 13:07┆113.119.150.* 
饥不择食的选择，这个比喻很好。
楼顶 - 地下室  24#衷曲无闻 2012-04-21 14:21┆123.150.182.* 
你猜我猜不猜？
楼顶 - 地下室  25#林小懒 2012-04-21 17:36┆183.57.128.* 
我有点说不出话了，不是无言...
楼顶 - 地下室  26#林小懒 2012-04-21 17:37┆183.57.128.* 
一下子又感觉成熟了很多，也许只是感觉而已...
楼顶 - 地下室  27#苏盈年 2012-04-21 18:03┆221.1.82.* 
男孩的心思不能猜O(∩_∩)O哈哈~
回复：衷曲无闻
>你猜我猜不猜？楼顶 - 地下室  28#唐豆豆 2012-04-22 09:59┆14.220.250.* 
男人永远不懂女人的口是心非……
楼顶 - 地下室  29#安远 2012-04-22 22:42┆117.43.92.* 
今天刚失恋，喜欢那句“分手时，我们伤心，不是为一段感情伤心，而是怜悯自己。 
”，这么多年了，难免会难过，希望自己不要太怜悯自己了，呵呵呵！
楼顶 - 地下室  30#木瑾年 2012-04-23 09:59┆60.212.47.* 
张小娴的话总能勾起人心底那些最初的悸动，很唯美
楼顶 - 地下室  31#小六子 2012-04-23 10:01┆60.213.160.* 
已阅
楼顶 - 地下室  32#哟！那一抹春光 2012-04-23 16:45┆124.166.245.* 
太棒了

楼顶 - 地下室  33#九霄 2012-04-23 19:02┆123.235.71.* 
明白
楼顶 - 地下室  34#大火子 2012-04-24 12:57┆113.128.134.* 
真的很棒 只有几个是没有听过的 不过集合到一起太爽了
楼顶 - 地下室  35#蘑菇 2012-04-24 17:00┆125.39.66.* 
看的我掉眼泪
楼顶 - 地下室  36#想当兔八哥的兔子 2012-04-24 21:24┆183.67.72.* 
文字和音乐大多都喜欢  LZ很赞
楼顶 - 地下室  37#旧好相处_ 2012-04-26 15:35┆125.89.69.* 
很美，很觉悟，很喜欢，很赞。
楼顶 - 地下室  38#张小娟~ 2012-04-29 02:04┆123.150.183.* 
实在太寂寞了，那个人不是太好，从前根本不喜欢他，然而饿的时候，他突然变得好看了，可爱了。那并不是无可奈何的选择，而是终于有机会让你发掘他的优点。我们又怎会知道自己不是人家饥不择食的选择呢。 
很形象啊！
楼顶 - 地下室  39#pink 2012-04-29 04:14┆222.83.215.* 
哎，这话好眼熟啊，好像某某人跟我说过~~~
回复：苏盈年
>真是不解风情滴男银，很多时候不就想让你们哄一哄，宠一宠，看看你们是否在意嘛~
回复：阿布都
>女人就是口是心非，哪那么多事让男人猜啊，大家拿到桌面上解决不 ...楼顶 - 地下室  40#忆雨还青 2012-04-30 23:04┆14.108.117.* 
喜欢这里的风格，像寻找很久后的落脚点。爱情里很多东西要靠我们自己的内心体会，而很多感觉，一旦存在，便难以改变。我懂的不多，但我坚持。
楼顶 - 地下室  41#sophie 2012-05-01 10:40┆61.150.43.* 
“想情人永不变心，你要不断重新认识改变了的对方，重新欣赏改变了的对方”这句话亮了！
楼顶 - 地下室  42#yly 2012-05-01 12:26┆115.153.126.* 
我唯一的错就是没有先不爱你。
楼顶 - 地下室  44#轻歌踏雪 2012-05-01 13:03┆59.46.67.* 
问，可不可以不分。电话那头回答我的是沉默。——当你舍弃尊严的时候，通常是得不到回报的。分手。——我们又怎会知道自己不是人家饥不择食的选择呢。
分手第一天偶然看见这样的文字，眼泪簌簌流下来。
楼顶 - 地下室  45#耗子 2012-05-02 16:19┆124.42.129.* 
LL很用心，很喜欢。
楼顶 - 地下室  46#xunannan 2012-05-02 21:53┆110.232.60.* 
时间真的会让人变得清醒或者无情。。感觉自己正在变化。。
楼顶 - 地下室  47#Mr.trance 2012-05-04 22:00┆218.63.105.* 
先收藏着，等用的时候在拿出来。^_^
楼顶 - 地下室  48#剑就一个字 2012-05-04 22:52┆180.158.70.* 
千万不要让自己太轻贱
你会发现挽回的不过是一堆苦笑
楼顶 - 地下室  49#野百合 2012-05-06 22:46┆123.138.114.* 
是吧,过几年等我回头看,我可能根本不爱一直执着的人。
永远都不会说我到底做错了什么,
楼顶 - 地下室  50#@七七 2012-05-12 22:32┆114.222.148.* 
喜欢张小娴，她的散文和小说基本上都看过了，写的太有感觉了！
楼顶 - 地下室  51#虫虫 2012-05-14 18:59┆113.108.244.* 
无言，但不是无语。
楼顶 - 地下室  52#stroy1314 2012-05-19 12:53┆59.51.24.* 
张小娴教会了很多女生，让她们不敢相信爱情、、这是男生的悲哀、、、
楼顶 - 地下室  53#晴天小娃娃0716 2012-06-04 16:16┆183.14.195.* 
感触良多
楼顶 - 地下室  54#六寂 2012-06-25 08:53┆112.95.145.* 
总是会有一阵清风 吹的你心痛 
楼顶 - 地下室  55#Adiz 2012-07-09 12:13┆114.228.217.* 
看着我就会想到我自己~我想走出这段感情，可是我始终放不下。我该怎么办，真的很迷茫。。。
楼顶 - 地下室  57#小扣爱吃鱼 2012-11-18 23:54┆219.151.211.* 
在爱情里横冲直撞 的自己
楼顶 - 地下室 你好，请 登录 或者 注册 后再进行评论。关于 苏盈年  文　章：80 篇
现　居：
荣　誉：美图美文分享、【图U起名】第210、250期冠名奖，219、221期U秀冠名奖
自　述：写字。听曲。看画。分享。私人领地。生活在别处。阳光安暖，微笑嫣然，花样容颜，似水流年，岁月静好。... [更多>>] 近期热点 2012年度Youtube上最火的十个视频 (35313) 《时代》评出2012年度最令人震撼照片 (25213) 都是技术流（33）夹娃娃机百胜秘诀，学会了把妹去吧 (22585) 一天很短，开心了就笑，不开心就过一会儿再笑 (20070) 写给所有不妥协于世俗生活的女孩 (16939) 【节奏控】一听上瘾的欧美风 (16626) 20首很好听的纯音乐【上】 (15553) 光影40载，清纯女星们的“校服诱惑” (14870) 那些一听倾情的动漫音乐 (14179) 萌翻天【10】 (14052) 近期热评 别样清音·第三弹：好久不见，你还好吗？ (14004) 写给所有不妥协于世俗生活的女孩 (16923) 【图U起名】第251期：霸气侧漏，大泄天下 (4021) 夜深了，你怎么还不睡 (11583) 【U礼相送】2012，感谢U你（有“重大”更新） (4259) 全宇宙的幸福瞬间（45）暂道再见 (12130) 那些一听倾情的动漫音乐 (14173) 吖赖物语：卡片机记录生活（8） (6779) 被我遗忘了的那个我 (10760) 【图U起名】第252期：冠名征集中 (2461) 
最新忽悠( 更多 )爱偷闲近期搞笑糗事段子（八） (4243) 2012十大经典段子 (5373) 搞笑微博段子：一个值得思考的问题 (3815) 爱是什么？——被答案瞬间治愈了！ (4440) 爱偷闲美句二十条（三） (1796) 二十几岁不会是人生最艰难的时候 (1905) 别让负面情绪毁掉你：停止比较的5个方法 (2214) 很多人的失落，是违背了自己少年时的立志 (1450) 寻物启事：男生送种子，女生送化妆品... 淘宝皇冠店铺推荐 ┊ 全场1折起包邮 全球创意产品集中营，只此一家！ 最新评论 兴奋的一天 说：你想解决问题肌肤的烦恼吗？爱美的你不能错过喔，欢迎 兴奋的一天 说：我们整了一不念旧恶护肤群，有想解决痘痘，黑头，毛孔 兴奋的一天 说：你想解决问题肌肤的烦恼吗？爱美的你不能错过喔，欢迎 信徒。 说：我的那个她正是因为很强大，很强势，难以取悦，所以分 无心 说：你也叫一一啊！ 回复：一一 >坚持内心具纯 鱼。下雨了 说：每个新年的伊始，我都觉得生活应该美好起来,毫无疑问 Amuu 说：“静下心来好好聊聊”，很久都没发生过的事了，其实自 三支铅笔 说：好几张我都没找到，这个比我们来找茬还难啊 回复： 言蹊豆豆 说：霸王别姬 言蹊豆豆 说：拔不动的萝卜 关于我们　漂流本子　成长发展　媒体报道　意见反馈　隐私政策　广告投放　联系我们　友情链接　帮助中心
本站部分带宽由网信通信提供，特此鸣谢！
© 2007-2012 有意思吧版权所有 鲁ICP备07012645号

  
 站长统计 
