百度首页|登录注册 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑conhost.exe目录

ConHost
进程信息
来历及作用
编辑本段ConHost　　全称是Console Host Process, 即命令行程序的宿主进程。简单的说他是微软出于安全考虑，在windows 7和Windows server 2008中引进的新的控制台应用程序处理机制[1]。编辑本段进程信息　　名称：conhost.exe 　　出品者：Microsoft Corp 　　进程类别：系统进程 　　存储位置：%Systemroot%\ System32 　　病毒木马：否编辑本段来历及作用　　原先,win7之前的宿主程序是由csrss.exe来完成的, 所有命令行进程都使用session唯一的csrss.exe进程. 而到了win7则改称每个命令行进程都有一个独立的conhost作为宿主了。 这样当然有很多好处了，比如各进程之前不会相互影响，也不会影响到csrss，毕竟csrss还有其他更重要的任务要做。 当然最最重要的还是安全性的考虑，因为csrss是运行在local system账号下的，如果要处理Windows message，就要承担很多威胁，比如著名的Windows Message Shatter Attack。而如果用用户权限的conhost来处理，则即使有攻击，影响的也只是低权限的宿主进程。 　　其实，不论是作为普通用户还是企业管理员，我们在日常的Windows应用和运维过程中都会或多或少的使用到控制台应用程序。控制台应用程序是没有用户界面的，我们需要通过命令提示符（CMD，这可不是DOS，很多人混淆不清）对其进行输入、输出操作。Windows自带的控制台应用程序 ，典型的有cmd.exe、nslookup.exe和telnet.exe等。 　　在早期的Windows版本中，所有代表非GUI活动的应用程序（即控制台应用程序）要在桌面上运行时，都通过系统进程Csrss.exe进行协调。当控制台应用程序需要接收字符时，会在Kernel32.dll中调用一个小型的“控制台APIs”以让Kernel32产生LPC来调用CSRSS。此时CSRSS会对控制台窗口的输入队列进行检查和校验，并将字符模式的结果通过Kernel32返回给控制台应用程序进行关联。  与Csrss.exe的关系
　　这样的处理机制就已经产生了一个问题：即使一个控制台应用程序在普通用户的上下文环境中执行，但Csrss.exe始终是运行在本地系统账户权限下的。因此，某些情况下“坏人”开发的恶意软件就有可能通过本地系统账户权限执行的Csrss.exe获取到更多特权。这种攻击模式被称为Shatter Attack。 　　而到了win7和Windows Server 2008 R2时代，所有控制台应用程序都被放到了一个新的上下文进程ConHost.exe中来执行，而ConHost（控制台主机）与控制台程序运行在相同安全级的上下文环境当中，取代了发出LPC消息请求到CSRSS中进行处理这种机制，而是去请求ConHost。因此，任何应用程序企图利用消息请求来导致特权的自动提升都不会成功。 　　conhost不是病毒··· 　　conhost全称是console host process, 即命令行程序的宿主进程. 大家都知道命令行程序是什么东西吧, 比如ipconfig.exe之类, 由于命令行程序自身没有代码来显示UI, 我们平时看到的命令行窗口内容都是由宿主进程来完成的,包括窗口的显示, window message的处理,等等.
参考资料 
1．  有关Conhost.exe是什么进程的实例演示介绍  ．穆童博客 [引用日期2012-12-5] ．
开放分类： 
权限 ， csrss 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
i度百 ， mtoou ， atmouse ， wjg101930 ， w_ou ， 夜飘小巷 ， 百科ROBOT ， 各位爱卿平身吧 ， 吾尚尽 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

词条统计
浏览次数：约 51213次
编辑次数：9次 历史版本
最近更新：2012-12-11
创建者：吾尚尽
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 atmouse    版本 
 wjg101930    版本 
 吾尚尽    版本 

最新动态
百科医学专家招募：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
2012年度十大科技谣言
“速生鸡”，你还敢吃吗？
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
conhost.exeConHost进程信息来历及作用

 有关Conhost.exe是什么进程的实例演示介绍．穆童博客
 参考资料 

