
阿里解释新机发布会取消原因：宏碁被谷歌威胁


2012-09-13 16:40比特网李群



.
关键字：阿里巴巴阿里云谷歌宏碁手机



 

　　比特网(ChinaByte)9月13日消息 原本定于今日下午在上海召开的阿里云新手机发布会，却在大会开始前一小时被临时取消。
 
　　阿里巴巴原定于今日下午在上海召开发布会，发布与宏碁合作的搭载阿里云系统的智能手机。为此，阿里云及宏碁高管，以及国内外近150家媒体均齐聚上海。昨日，宏碁全球智能手机业务总经理陈国维还接受了国外媒体采访，称赞与阿里巴巴的合作。但今日的临时跳票，让人太感意外。
 
　　阿里巴巴随后发布声明称，由于其合作伙伴(宏碁)受到来自于谷歌的压力，取消了该新品的发布。阿里在声明中称，谷歌威胁宏碁，如果后者推出搭载阿里云操作系统的智能手机，将解除与宏碁Android产品的合作。
 
　　针对谷歌威胁合作伙伴一事，业内分析认为谷歌此举可能性或将有二。一是因为阿里巴巴在国内互联网领域的影响巨大，谷歌可能同时觉得其在智能手机领域也很强大;二是谷歌或即将针对基于Android开源系统衍生的操作系统进行打击，而率先拿阿里当典型，以警业内。
 
　　此前，国内联想、百度等厂商亦推出基于谷歌Android的自有操作系统。
 
　　以下为阿里巴巴声明全文：
 
　　我们非常遗憾的宣布，因为我们的合作伙伴受到来自于谷歌公司的直接压力，原定于今天下午举行的搭载阿里云操作系统的新款手机发布活动被临时取消。
 
　　我们的合作伙伴接到谷歌方面通知，称如果在其新产品上搭载阿里云操作系统，谷歌公司将会解除与其Android产品的合作和相关技术授权。
 
　　我们始终相信，阿里云操作系统，可以让消费者和手机生产商拥有更多的选择，这也是市场健康发展并得以壮大的基础。市场拥有最好的淘汰机制。我们理解并尊重我们合作伙伴的决定。
 
　　我们向遭受压力的合作伙伴，以及今天来参会的众多业界朋友们表示歉意，同时我们也对谷歌公司的如此作为表示遗憾。

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://net.chinabyte.com/311/12426811.shtml
