

您还未登录！|登录|注册|帮助

    首页
    业界
    移动
    云计算
    研发
    论坛
    博客
    下载
    更多

    业界
    移动开发
    云计算
    软件研发
    专题
    程序员杂志

    iOS
    Android
    WindowsPhone
    RIM
    TOP30
    CMDN

订阅移动开发RSS	CSDN首页> 移动开发	
双向多功能U盘：从Android设备到PC还有多远？
发表于2013-01-05 09:40| 4143次阅读| 来源Gigazine| 23 条评论| 作者logo_tm
U盘Android
摘要：在如今移动成主流的时代，以娇小玲珑易携带的特性横扫旧科技时代天下的U盘当然也不甘落寞，从U盘计算机到可实现PC与Android设备互通的双向多功能U盘，也许离科幻电影中诸多令人惊奇的神器还相差甚远，但U盘的未来一定别有一番景象。

曾几何时，存储领域是U盘、移动硬盘的天下，而如今智能手机的风行也让U盘等旧时代的科技产品逐渐没落，手机的存储空间越来越大，且云存储理念赫然已成主流，只要有智能手机在手，即可超越地域和时间的限制随时随地进行存储。

图：那些年，我们用过的U盘

如此说来，难道U盘等存储设备真的要顺应天命地说拜拜吗？为了扭转乾坤，来自日本的外设公司Sanwa Direct公司近期推出了双接口多功能的600-GUSD系列U盘，该系列U盘兼有标准USB和Android的Micro-USB接口，此外用户还可以直接插入Micro SD卡。既可以非常便捷地在Android设备与PC之间实现数据传输而不用安装任何驱动，也可以接入Micro SD卡直接读取或转移卡内信息，实现数据间的无缝移接。

虽然将U盘与Android设备相连接在当下早已不是什么难事，只需一个合适的适配器便可让Android设备获得额外的数据存储空间，但这类适配器却并不能如人们所愿地给力。

360度详解600-GUSD系列U盘

600-GUSD系列U盘的配给很简单，一个具有双向接口的U盘、一根数据线，再加上一本薄薄的说明书，不用怀疑，麻雀虽小五脏俱全，且光就其连接的便利性而言，600-GUSD系列U盘在日本就广受用户欢迎。

图：600-GUSD系列U盘配给

该款U盘外形尺寸为58×10.5mm，重量约为11g。一端接口为标准的USB接口，既可以连接到PC上，同时也是一个Micro SD卡插槽，另一端为Micro-USB接口，可以连接到智能手机或平板电脑的相应接口上。

图：标准USB接口

图：可插入Micro SD卡

图：Micro-USB接口

600-GUSD系列U盘的数据传输

为了验证600-GUSD系列U盘的连接是否果真如传言所说的非常便利，其数据传输是否真的可以实现无缝移接，笔者特进行了一番实验，以下为实验求证步骤截图：

1.从PC到Android智能手机

图：所需传输的文件

图：600-GUSD系列U盘连接PC

图：将PC上的文件拖放到U盘中

图：600-GUSD系列U盘连接Android智能手机

图：从PC上所传输来的文件

图：从手机上可直接查看所传图像文件

2.从Android智能手机到PC

图：使用手机拍摄几张相片

图：将所摄相片传入到U盘中

对此许多人可能会有所疑惑，如何将手机中的文件传送到U盘中？其实很简单，就是将所选文件进行复制或剪切，然后打开U盘对话框，点击“粘贴”命令即可。

图：将文件粘贴到U盘中

图：连接到PC上并进行查看

当然，此款U盘并不是只能传送图像文件，还可进行音乐、影像及电子书等文件的传送与浏览，也可额外扩展手机的存储空间。

此外，虽然600-GUSD系列U盘可以插入所有带Micro-USB接口的Android设备，但这并不意味着对所有的设备都能兼容，目前只有固定版本的Android系统（支持Honeycomb及以上）才能识别600-GUSD系列U盘。

编辑点评：尽管600-GUSD系列U盘的双向接入概念并非最为新颖的想法，在业界更是有U盘计算机的研究开发，且已经历好几代产品，此前CSDN也曾对市场中的U盘计算机进行了相关报道，这也很好地说明了在如今科技高速发展的时代，U盘当然也不可能甘于一成不变，在寻寻觅觅中寻找突破之道，而其娇小玲珑易携带的特性也正是所有开发者及用户所追求的优势所在。

（文章编译：唐小引 责任编辑：张宁）

文章来源：Gigazine

本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。
  

顶
    21

踩
    0

推荐阅读相关主题： 存储 产品 扩展 音乐 360

    相关文章
    最新报道

    是真的 诺基亚真有可能推Android手机
    AWS大改进：支持手机与平板，推出新Android应用
    双向多功能U盘：从Android设备到PC还有多远？
    三星将于今年发布Tizen设备 将对苹果形成威胁？
    Facebook更新Messenger应用 推免费网络电话服务
    2012年度盘点：移动互联网大事件回顾

已有23条评论
还可以再输入500个字

    您还没有登录! 请 登录 或 注册

    最新评论
    最热评论

    publicyy123 22小时前
    快点上市吧 真想买个试试
    +1 回复

    xwlsly 2013-01-07 14:08
    写真。。。。
    +1 回复

    Jean_Yuan 2013-01-07 12:42 来自 新浪微博
    [good]
    +1 回复

    ysl_228 2013-01-07 10:39
    技术就是为忍服务的！越方便的东西越有人使用
    1票，来自ysl_228+1 回复

    banner812 2013-01-07 10:29
    感觉用处不大， 有数据线，手机管理软件 也就可以实现文件传输
    +1 回复

    zhengsihan 2013-01-07 10:19
    对本人用处不大
    +1 回复

    lixinghuasea 2013-01-06 20:33
    之前自己想做来着，技术能力不够，没想到，已经有了。
    +1 回复

    lzyykq 2013-01-06 18:54
    请问图上的是谁的写真？
    1票，来自huch_2009+1 回复

    as45678991 2013-01-06 16:09
    市场上啥时候能有卖的
    +1 回复

    zhengguanxi626 2013-01-06 14:51
    挺实用的一个产品，如果能够增加兼容性，市场还是有的啊
    +1 回复

    mcrovc_mfc 2013-01-06 14:20
    这个创意很实用。
    +1 回复

    njz198912 2013-01-06 14:18
    以前就想过如何能像平板一样让手机也可以连接U盘，看来近在咫尺啊！
    +1 回复

    ghf100789 2013-01-06 12:37
    不错
    +1 回复

    wjf897436122 2013-01-06 10:31
    加分不?
    +1 回复

    foxfile_hom 2013-01-06 08:49
    哇塞 很不错哦！
    +1 回复

    afer198215 2013-01-06 08:38
    很好的创意。
    +1 回复

    well_do 2013-01-05 22:55
    好像挺好的，便宜点的转换器也可以啊
    +1 回复

    ysl123654789 2013-01-05 21:34
    貌似很厉害的样子
    1票，来自yinnaite+1 回复

    jacklwq12 2013-01-05 19:25
    支持，不错，这样可以摆脱微软的FAT-16专利了。
    1票，来自yinnaite+1 回复

    okgoood 2013-01-05 16:43
    支持，不错，这样可以摆脱微软的FAT-16专利了，存储卡的文件系统可以支持任何格式，用Linux的ext4格式也行，同时还能加密，摆脱微软的windows加密。
    +1 回复

    hellboy310 2013-01-05 14:43
    把手机当硬盘使用？那几百G的毛片都存手机里？那不要了命了，一抓一个着，还都实名制。
    1票，来自yinnaite+1 回复

        hbjyming 2013-01-05 17:09
        只要不放你自己的
        1票，来自yinnaite+1 回复

    zhumeng8919 2013-01-05 13:35
    很好用
    1票，来自yinnaite+1 回复

共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意

    ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
    ·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
    ·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
    ·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
    ·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
    ·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

    CSDN官方微信
    扫描二维码,向CSDN吐槽
    微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览

微博关注

相关热门文章

    2013年，移动互联网行业技术趋势前瞻
    回顾过去，展望2013：移动开发引擎、工具和语言盘点
    智能手机大局已定 HTC难扭转乾坤？
    网上疯传iOS7概念设计：Dashboard是真是假？
    无人机应用，为何屡遭苹果拒绝
    什么是众投？它改变了移动游戏开发的一切
    双向多功能U盘：从Android设备到PC还有多远？
    过时的UI设计 Ubuntu手机系统前途不被看好
    三星将于今年发布Tizen设备 将对苹果形成威胁？
    移动游戏开者必看：海外VC最关心什么？

活动
01-23 	1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 	
01-15 	开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 	
01-08 	Go语言，一门面向连接和组合的语言 	
01-06 	1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 	
01-05 	互联网大时代成就创新小企业 	
12-27 	CSTO沙龙第三期：艺术行业IT外包交流 	
热门专区

    黑莓开发者社区
    数据库构架师专区
    异构编程专区
    IBM AIX学院
    Cloud Foundry论坛

Top_arrow

    公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
    京 ICP 证 070598 号
    北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
    世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
    江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
    联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
    Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved GongshangLogo


