
新浪博客
博客首页
登录注册
独一无二的日历博客
[博文] 发博文
博文
SAP创新观察
http://blog.sina.com.cn/sapinnovation [订阅][手机订阅]
首页 博文目录 图片 关于我
个人资料
SAP天天事
SAP天天事
Qing 微博

加好友 发纸条

写留言 加关注

    博客等级：
    博客积分：39

    博客访问：643
    关注人气：2

精彩图文

    测试：你是软妹子or硬妹子

    兔纸霸气打哈欠

    兔纸霸气打哈欠

    新浪Qing
    手心里精彩世界

    手心里精彩世界

    新浪Qing
    前苏联选美大赛

    前苏联选美大赛

    新浪Qing
    佟丽娅生活写真

    佟丽娅生活写真

    新浪Qing
    活在也许之间

    活在也许之间

    新浪Qing
    3D美人鱼纹身

    3D美人鱼纹身

    新浪Qing

查看更多>>
相关博文

    东方夏威夷：厦门攻略大全

    二二姑娘er

    四大美女之一【貂蝉】的真实模样

    微三国

更多>>
推荐博文

    总有一种力量

    韩寒

    刘植荣：与李银河方刚商榷“性爱

    刘植荣

    北美崔哥檄文：2013世界问中

    北美崔哥

    把好预算关胜过官员下乡自带干粮

    杨于泽

    叶永烈：形形色色的北京旅馆

    叶永烈

    无法到达的“校车”

    头发接着乱

    2013年01月07日

    南都娱乐周刊

    兰考大火，谁之殇？

    天津电视台孟繁达

    一流的长水机场末流的管理

    李志起

    说真话得先让人能说话

    徐贲

    年夜饭里最不能缺的牛肉

    年夜饭里最不能缺的牛肉

    回忆植物园绿色

    回忆植物园绿色

    乌云压境

    乌云压境

    鼓浪屿文艺旅馆过静生活

    鼓浪屿文艺旅馆过静生活

    俯瞰黄土高原裂痕纵横

    俯瞰黄土高原裂痕纵横

    吉林雾凇奇观

    吉林雾凇奇观

查看更多>>
谁看过这篇博文

SapphireDream

Sapphi…

1月5日

广州工博

广州工博

1月4日

scenzz

scenzz

1月2日
正文 字体大小：大 中 小
2012年IT安全大奖
(2013-01-01 10:34:28)
转载▼
标签：
sap新闻
杂谈
	分类： SAP相关

全球IT安全与风险办公室非常荣幸地宣布：我们已经获得了2012安全管理的一项大奖。

 

 

IT安全奖项是于2012年10月16日在纽伦堡召开的IT安全大会IT-SA上颁布的。Ralph Salomon & Maximilian Adrian、SAP AG以及他们的同事Claudia Scholl und Juri Frommer在现场接受了2015 IT安全管理战略的开发与实施大奖。

一个由10名业界有经验的专家组成的评审团挑选出了当年在管理安全、网络/互联网安全和产品创新等领域中表现最出色的10个项目，并且推荐了2012 IT安全大奖的获胜者。

管理安全领域的获奖者

Global IT Security & Risk Office（SAP AG）因其开发的2015 IT安全管理战略方案而荣获管理安全领域的大奖。内部信息安全管理系统以及风险管理系统都根据这项2015 IT安全管理战略而进行了全面的修正和标准化，同时还充分考虑进了ISO 9001质量管理标准、27001安全管理标准、22301业务持续性标准以及ISF最佳实践措施等。

采取这项新的措施目的在于通过采用内部的工具(GRC 10.0)，达到简化流程，提高IT安全管理、风险管理、内部控制系统、报表和相关IT运营流程的效率的目的。

关于项目的简要描述

·         开发出2015IT安全管理战略，其中包括内部信息安全管理系统和IT风险管理方法论的全面修正和标准化。

·         ISO 9001质量管理标准、27001安全管理标准和22301业务持续性标准将得到整合，并加以考虑。

·         这项IT安全管理战略是基于ISACA模式以及“最佳实践标准”（ISF—信息安全论坛）。

·         一家权威机构已经确认安全管理系统的部门将获得3项证书。

非常感谢IT SRO部门的全体人员，以及在这个项目期间和外部审计过程中来自公司内部控制系统所有人员的大力协作和辛勤努力。

如果没有Global IT，特别是IT SRO部门中这样具有经验和出色的员工，我们是不可能获得此项大奖的。

项目愿景

出发点

·         过去已经有了针对IT质量管理、IT安全管理和IT风险管理的零碎解决方案，这就导致了在运营部门中的重复工作以及耗费大量的时间制作报表。

目标定义

·         目标是修改目前的管理和控制系统，依据“最佳实践标准”（ISF）制定出一整套覆盖质量管理、信息安全与业务连续性管理要求的措施。

业务价值

·         这项新的措施目的在于简化流程，提高IT安全管理、风险管理、控制系统、报表和相关IT运营流程的效率，采用内部的工具(GRC 10.0)。

运行的方式

实施策略

·         将不同的ISO要求映射到现有的资产上、导致的风险以及针对SAP Global IT而部署的控制系统上。

---之后，还将进行信息安全管理系统和全面改造，并且要适应ISO标准的新规则。

技术实施

·         SAP风险管理系统已经转型到GRC 10.0版本，其他诸如ISF业务影响力分析工具等也已经加以部署。

培训要求

·         全体员工以及全球IT部门中信息安全管理系统的流程负责人都已经知晓内部控制系统及风险管理中出现的变化。

----培训课程通过录像、单独和现场的形式进行。

 

时间表与里程碑

·         RACI映射到“最佳实践的标准”（ISF）

·         从ISO标准（9001，27001和22301）中得出的要求汇总

·         创建风控矩阵

·         对信息安全管理系统的调整

·         对相关IT标准和流程的适应

·         风险控制：GRC 10.0 更新项目

 

8个月的辛勤工作得以对信息安全管理系统，包括内部控制系统，实现全面的修正。

 

原文链接：http://scn.sap.com/blogs/sro-management/2012/10/24/it-security-award-2012

 

发表人 Maximilian Adrian
分享： [分享到新浪Qing] 分享到新浪Qing

0

喜欢
阅读(8)┊ 评论 (0)┊	收藏(0) ┊转载	┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到： 	
[排行榜] 排行榜 [圈子] 圈子	
前一篇：软件开发者的HANA之路
后一篇：大数据分析：每位CIO应该知晓的事情
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名
[发评论]

    当第一个评论者吧！ 抢沙发>>

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
热门表情小新小浪中粮美好生活管不着和了不起奇童梦乐兔斯基
更多>>

    春节
    春节快乐
    我爸是李刚
    千年极寒
    路过
    灌水
    无语
    无聊

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

分享到微博 [新]    评论并转载此博文 [新]

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	
匿名评论
发评论

以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇软件开发者的HANA之路
后一篇 >大数据分析：每位CIO应该知晓的事情
  

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有
幻灯播放
关闭

