
首页技术频道51CTO旗下网站地图
社区：论坛博客下载读书更多
[今天领无忧币了吗？] 登录注册

    云创益大赛火热招募中！
    指尖上的资讯 51CTO iOS版
    万元以下的最新一代服务器
    知人.成事 领创商业新纪元


首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章


您所在的位置：开发 > 项目&管理 > 从30岁到35岁：为你的生命多积累一些厚度(1)
从30岁到35岁：为你的生命多积累一些厚度(1)
2012-12-07 13:25 夜&枫 博客园 我要评论(28) 字号：T | T
一键收藏，随时查看，分享好友！

在最近的一年的职业规划咨询过程中，我明显地感觉到35岁以上人群对于职业生涯规划需求的迫切性。也正是从这些案例中，我们得以清晰地洞察到，时间点的把握对于一个人的成长如何起着决定性的作用。

AD：

常常思考一个问题：是不是考虑做2年开发，打2年酱油，然后结婚生子，这样到底行不行？无论你是男是女，人生是一场独自修行的道路。如果在可以选的时候，还是选择靠自己吧。

无论你是要养家还是要实现人生价值，如果你处在迷茫之中，希望这篇文章可以传达一些正能量，可以帮到你。--当然这篇文章是转的呀，但真的很有理啊，假如看了这篇文章，会影响到你的一生，那么我就觉得今天这一小时的时间花在这里值了。

 

你所有不曾料想过的问题，都会随着时间的推移而与你不期而遇；你所有曾经潇洒的随遇而安，同样也会随时间流逝而让你承担那些似乎命中已经注定的代价。在这个世界上，“唯一不可阻挡的是时间，它像一把利刃，无声地切开了坚硬和柔软的一切，恒定地向前推进着，没有任何东西能够使它的行进产生丝毫颠簸，它却改变着一切。”我始终相信一句话：出来混，迟早要还的。虽然你我皆是凡人，只是这芸芸众生中的普通一员，但我依然希望每个人的生命都能够迎着太阳开花结果。不管以你现在的阅历是否能够理解这段话的涵义，请先记下来。我相信总有一天，你会明白。因为，时间能解释一切，时间能证明一切，时间能解决一切。——题记

在最近的一年的职业规划咨询过程中，我明显地感觉到35岁以上人群对于职业生涯规划需求的迫切性。也正是从这些案例中，我们得以清晰地洞察到，时间点的把握对于一个人的成长如何起着决定性的作用。在我们的客户中，遇到的往往是两类较为极端的案例：一类是已经做到一定级别——至少是总监级以上，在公司具有一定地位，年薪不少于20万的人；另一类是工作多年，但依然处于一个相对低的位置，无论是职位层级和物质回报，还是个人的价值感，均无法得到较高认同。这两类案例虽然极端，但却给我们提供可以借鉴的思考。通过对比，我们发现，但凡那些在职业发展上获得一定成功的人，都有一个共同的特征，那就是在自己所熟悉且擅长的领域，至少精耕细作了10年以上。而那些在职场上找不到自己位置的人，往往属于每隔一两年换方向，从来没有在某一个方向上深入积累下去。当然，除了频繁跳槽的因素之外，还有另外一个因素，那就是：已经在一个方向上深入积累，但这种积累属于重复劳动式的，并没有上升，致使职业发展原地踏步。

不管你是否承认，你都必须重视“35岁现象”。很多企业在招募人才时，明确规定年龄在35岁以下。如果你的年龄到了35岁却还在通过招聘网站投递简历不断跳槽的话，你就应该反省一下自己到底哪里做错了。当然，根据我们的实践咨询经验来看，如果你真到了35岁甚至更高的年龄才去思考这个问题的时候，很有可能这个问题你已经无力解决了，很多现实的困难会让你有心无力，束手无策。到了这个时候，很多人会因为当初的选择后悔不迭，但却欲哭无泪。所以，无论是为了避免走更多的弯路，还是迈向更大的成功，你都必须提前思考你未来的谋生之路。已经有太多的案例证明：未雨绸缪会比临时抱佛脚有用得多。

在我们的客户中，有相当一部分属于80后，也是职业规划问题的高发区。年龄最大的一批80后，已经过了“三十而立”的年龄；但还有相当一部分80后，正在迈向三十而立的路上。如果说年轻是上帝给予你的犯错的资本，你还有时间去弥补；但如果你已经到了二十岁的尾巴上，这种资本将不再是你的专利。从大学毕业，到你的而立之年，这个时间已经足够长，让你有足够的机会去了解社会，适应社会，并反思自己的成长。

从30岁到35岁，这其中有5年的时间。假如给你足够犯错的时间，那么，为了不让你35岁以后的职业生涯变得一塌糊涂，你至少应该在30岁就确立明确的目标，并利用5年的时间去追赶。这可能是你成长的最后的最佳时机。错过了这个时机，你已不再年轻，社会也不会再以包容的心态去原谅你的年少轻狂。否则，你多走一步错路，就必定要在以后以十倍的代价补回来。从30岁到35岁，你应该学着为你芸芸众生般的生命，多积累一些厚度，以便让你下半生的职业生涯不要在“假如一切能够重来”的悔恨和遗憾中度过。    

30岁：你必须要面对的三大问题

第一个问题，就是家庭与责任的问题。

不要以为自己还年轻。不要以为有些问题离自己还很远。无论是颓废还是忙碌，你的时间都在飞快地逝去，你感觉自己在加速变老。有些问题，不管你是否愿意去面对，但你的成长阶段决定了你必须要承担与年龄相匹配的责任。大多数的人，到了这个年龄段，都必须要考虑一下家庭问题。如果你已经成家立业，你必须清醒地意识到：你的职业到底该如何发展，才能确保让你支撑整个家庭的负担？这不仅仅包括你的爱人，还包括你的孩子及父母（尤其是双方都是独生子女的时候，你要承担的是双方四位老人的供养）。到了这个阶段，你的压力是成倍增长的，但如果你在职场上的成长无法实现倍增，甚至还在以某种形式进行着倒退，那么，你以后的职业发展就会面临更多的压力。而这种压力，更多的时候，会使你没有余力去谋求更好的发展。很多人在跳槽时，往往会有一个很大的顾虑：如果我跳了，如果收入没有现在的高，那么，现在的工作，我还会轻易再动吗？说得更不客气一点：我还敢轻易再动吗？我还有那个胆量与勇气吗？所以，要想行动，就趁早，趁你还没有背上家庭的包袱的时候，轻装上阵，拼尽全力向前冲，这是你唯一的选择。千万不要在这个时候享受安逸，否则，你的后半生都将永远在碌碌无为中“被安逸”下去。

第二个问题，是能力与年龄的匹配度问题。

为什么很多企业在招聘人才的时候，明确规定要5年经验、10年经验等等类似的工作经验要求呢？因为工作时间意味着与之匹配的能力等级。同样的工作，5年经验和10年经验所积累的能力是不一样的，所能承担的责任也是不一样的。你的工作年限越长，往往也意味着你的能力越强，这二者之间是一种正向倍增的关系。但如果你违背了这种关系，那么，你就无法获得用人单位的认可，进而丧失更好的职业发展机会。在我们的很多客户中，其中较为棘手的一种情况，就是能力与年龄不匹配的问题。很多工作3年、5年的人，甚至和工作一年的人在能力方面并没有什么太大的差别，所以当他们的职业想向上突破时，会遇到很多的阻力。导致这种情况的产生有两种原因：一是频繁跳槽，没有在一个方向上积累，无一技之长；二是虽然在一个方向上长期积累，但只有第一年是成长的，剩下的几年都是在做重复劳动，原地踏步。

所以，对于那些年龄30岁的朋友来说，从现在开始，你必须要慎重审视一个问题：从毕业到现在，我工作几年了？我身上所具备的能力是否与我的年龄相匹配？如果不匹配，那么，你一定要及早树立危机感，并跑步前进，以弥补与那些先知先觉者之间的差距，确保自己不会在竞争的过程中被他人挤下马。

第三个问题，是知识结构的构建与提升问题。

我们曾经服务过一个客户，做销售做了五六年，也积累了相当丰富的实战操作经验。有一次跳槽去应聘某知名快消企业的区域营销经理的职位。在面试的过程中，所有关于具体操作层面的问题，他都能够对答如流，但上升到系统层面及战略层面的问题时，他的脑子就一片空白。我相信在职场上做过五六年的人都有这种感受：感觉在具体的操作层面，无论是流程，还是技巧与方法，都能够熟练掌握；但如果从更高一层的角度去看待问题，往往又不知道如何下手。

身在职场，不同职位等级的人，所做的事情是不一样的，他们所具备的眼光与思维模式同样也有差别。一个最基础的业务员，想着如何维护好终端，这是战术层面的东西，也是他的职责所在；但如果一个营销总监这样的角色，还和业务员一样天天想着如何去和终端老板打交道，那就是他的失职了。每一个企业的运营，都会由战略与战术所构成。大的战略会细分成小的战略，小的战略会细分成一个一个的执行战术，由基层人员去付诸实施。不同层级的人，分别负责不同高度的工作，各司其职，这也是团队协作的意义所在。同样，每一个不同层级的人，也存在不同的知识结构。层级越高，你看问题的眼光和思路就要越高，你的整体知识结构层次也要向上发展和突破。要不然，你的能力，永远只能停留在具体的基层操作层面上，不会有大的发展，职位上更不可能有上升。       

另外，从沟通的层面来说，你的职位越高，你与老板的距离就越近，你与公司最高领导接触的机会也就越多。如果你看待问题的思路无法与老板们保持在高度上的一致性，那么，你的能力是无法得到认可的。在这样的情况下，你向上晋升的可能性就微乎其微了，职业生涯也会就此止步。

1 2 3 下一页>>
内容导航
 第 1 页：30岁：你必须要面对的三大问题 	 第 2 页：30岁之前：如何打好基础
 第 3 页：30岁之后：如何实现质的突破

原文：从30岁到35岁：为你的生命多积累一些厚度(1) 返回开发首页

分享到：
88
收藏|打印|复制

    给力
    (65票)
    动心
    (13票)
    废话
    (14票)
    专业
    (9票)
    标题党
    (8票)
    路过
    (9票)

关于职业规划  总结  开发人员  程序员的更多文章

    熊绎：我看软件工程师的职业规划
    如何做一个让开发人员看得起的测试人员
    Chrome Dev Tools浅析：成为更高效的开发人
    为什么开发人员工作10多年了还会迷茫？没有
    从IT顾问到常务董事

从程序员到项目经理：成长历程
从程序员到项目经理：成长历程

从程序员到项目经理，这个标题让我想起了很久以前一本书的名字《[详细]

网友评论TOP5
查看所有评论（28）

    51CTO网友
    01-07 19:05
    你妹妹的，说得我心痛，我要努力
    51CTO网友
    12-25 09:24
    非常好！我正是处在这个阶段，要开始努力了～～～
    hhjaill
    12-24 21:32
    写的非常好，我已经对号入座了。我将从现在开始努力不懈
    arubis
    12-24 16:34
    好文章，不顶对不起自己...
    Kimi_zhao
    12-23 20:50
    文章写的不错，值得大家传阅。启发思考未来大家该更好的面对！

提交评论
    通行证： 密码：   注册通行证


验证码：		请点击后输入验证码		匿名发表	

栏目热门
更多>>

    从程序员到项目经理(五)：不是人人都懂的学
    创业环境差，被迫“走西口”：一位台湾码农
    创业者的十诫：十个不选择创新工场的理由
    从程序员到项目经理(六)：懂电脑更要懂人脑
    应届生选择大公司还是小团队

同期最新
更多>>

    黄中强：一个小老板的日常管理
    创业教程：如何建立一家成功的B2B公司
    有缺憾才有希冀：我的不完美求职经历
    学习之路：项目整体框架简单的搭建
    创业教父Paul Graham：质疑是创业成功的关

开发
频道导航

    Java
    Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式
    WEB开发
    PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS
    综合
    .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计

热点推荐

    Android开发应用详解
    那些性感的让人尖叫的程序员
    HTML5 下一代Web开发标准详解
    高性能WEB开发应用指南
    Ubuntu开源技术交流频道

热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5

    热点 前端开发工程师如何在2013年里提升

        你不需要把所有的都阅读一遍，但这些相关建议会让你了解更多相关的知识，为成为更好的前… 

    Android开发经典电子书教程合集
    Java 4 Android视频教程(52讲) 

文章排行
本月本周24小时

    2013年1月编程语言排行榜：移动编程语
    2012年那些失败的创业项目
    Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30
    2012年最可怕的软件项目事故汇总
    经过糟糕一年后，Java正沿着正确方向发
    IT界那些性感的让人尖叫的程序员
    2012年12月编程语言排行榜：Objective-
    Java数组声明、创建、初始化
    Eclipse安装SVN插件方式简明介绍
    前端开发工程师如何在2013年里提升自己 

热点专题
更多>>

    Spring开源框架快速入门
    Spring开源框架快速入
    Spring是java平台上的一个开源应用框架。它的第一个版
    Java轻量级开发工具，我推荐
    Java轻量级开发工具，
    本专题将介绍一些Java轻量级的开发工具，不喜欢那些庞
    从未离开过的JavaScript应用
    从未离开过的JavaScri
    你可以利用JavaScript轻易的做出亲切的欢迎讯息、漂亮

热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载

    点击这里查看样刊

全站热点

    Windows Sever 2012体验下载
    2012年，让我们一起来创业

    Android 平板电脑应用开发入门经典
    iOS 5编程入门经典(第3版)--开发iPho
    Windows 8系统技巧全面剖析
    Android 4游戏编程入门经典
    Android 4.0网络编程详解

读书
计算机病毒分析与防治简明教程
本书全面翔实地介绍了各种病毒的原理，以操作系统的发展为主线，结合病毒的发展过程来综合分析病毒。在分析工具上，较多地利用了

    Scrum敏捷项目管理
    入侵的艺术
    C#入门经典(第3版)
    Java (JDK 6)学习笔记

博文推荐
更多>>

    ORACLE FLASHBACK的另类应用
    RHCE课程-RH033Linux基础笔记八-文件
    对某农业专业网站的一次安全检测
    我的2009，梦想照进现实［社区年终大

最新热帖
更多>>

    SQL Server 2005 盛宴系列 经典教程
    SQL Server 2005 盛宴系列 经典教程
    【Linux视频教程下载】针对于Linux学
    最新SQL SERVER 2000/2005精华贴（陆
    最新SQL SERVER 2000/2005精华贴（陆

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone
Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载

