
Google云打印:任何设备只要联网就能打印


2012-06-29 15:09论坛王健



.
关键字：打印机 新闻 





　　云计算让很多在古代听起来不可能的事情变得可能、甚至变成实现。还记得一个笑话吗：“老板，您在自己家里的电脑上按了ctrl+c，然后在公司电脑上再Ctrl+v是不行的。不，不！再高级的电脑都不行！”在那个云计算还只是个“趋势”的年代，这个笑话确实能戳中办公室白领们的笑点；而到了现代，看了这个还能笑出来，才会被看作是笑话。
 


　　Google是一家在云端的公司，也是云计算大力推动者之一。不久前他们搞了一个云打印的项目，按照团队的想法，这个项目旨在实现一个目标：让所有能够联网的设备都能操控打印机，不管终端是手机、电脑、还是冰箱、电视，不管操控的人是你自己还是得到授权的其他人，不管你们距离多遥远，不管使用的客户端是Gmail、Gdocs、PDF Reader……。
 
　　按照谷奥的说法：“如果你想云打印Gmail和Google Docs，可以使用一个第三方的Chrome扩展Print Using Google Cloud Print 。如果你使用Android或iOS，那么可以直接用Google Docs或Gmail的应用来进行云打印。对于iOS来说，Print Central Pro可以提供更多打印高级功能，也包括了云打印，不过它要9刀。对于Google那些网页应用来说，支持云打印的步伐还需要加快。”
 
　　想想在未来，7夕的时候可以直接给在办公室的她打印一份爱情贺卡；8月十五的时候给父母打印一张自己的照片；直接将自己定制的礼物原型打印给DIY礼品店……
 
　　是的，你不光可以在家里电脑上ctrl+c，然后在公司电脑上ctrl+v，甚至可以用POS机直接控制公司里的打印机打印单据出来。当然，目前还没有达到如此随心所欲的地步，毕竟看到那个笑话还能笑出来的人还很多。这个“趋势”离成为共识、大规模应用还有很大距离。但是人类总不能因为看起来“不可能”、“没意义”等原因，就停止创新的步伐、刹住想象力狂奔的脚步。

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://oa.chinabyte.com/91/12368591.shtml
