
新浪博客
博客首页
登录注册
日本顶级名媛穿什么
[博文] 发博文
博文
穿过记忆的河流
[新浪个人认证] 深圳东方港湾投资管理有限责任公司 董事长但斌
http://blog.sina.com.cn/danbin168 [订阅][手机订阅]
首页 博文目录 图片 关于我
个人资料
但斌四周年勋章
但斌 新浪个人认证	
Qing 微博

加好友 发纸条

写留言 加关注

    博客等级：
    博客积分：5287

    博客访问：81,231,091
    关注人气：150,815

精彩图文

    我们为何要善待他人

    超萌喵星人插画

    超萌喵星人插画

    插画
    萝莉卖萌姿势图

    萝莉卖萌姿势图

    萝莉
    绝美动漫壁纸集

    绝美动漫壁纸集

    动漫
    恋人必做浪漫事

    恋人必做浪漫事

    lomo
    爱情公寓经典句

    爱情公寓经典句

    搞笑
    油画世界的美人

    油画世界的美人

    小清新

查看更多>>
相关博文

    东方夏威夷：厦门攻略大全

    二二姑娘er

    曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？

    微三国

    周恩来死得惨，八零后不能忘记

    dingshengma

    究竟什么决定了你的寿命?

    养生堂

    日本女人透露嫁给中国男人的感

    芳芳

    中国家长应给予孩子十种经历

    夏一文

    女硕士冒充本科生只为找工作&

    赵化鲁

    寂静法师-什么是真修行

    小舟

更多>>
推荐博文

    武书连2013中国19所一流大

    武书连

    周成刚：中国留学生还缺点什么

    新东方

    火辣性感的美女教师（图）

    昕薇

    性感女硕士的暴露私生活（图）

    一涵

    为何要向刘彭芝及人大附中发难

    王金战

    双面人

    春黛同安

    扎根现实土壤，绽放理想之花

    朱永新

    2013加拿大秋季入学你错过了吗

    2013加拿大秋季入学你错.

    直申法国公立大学必经之考：TCP-DAP详析

    直申法国公立大学必经之.

    揭秘2013转学美国常青藤名校制胜之道

    揭秘2013转学美国常青藤.

    高三学生能申请的荷兰U类院校

    高三学生能申请的荷兰U类.

    留学选课有技巧 澳洲PSW工作签唾手可得

    留学选课有技巧 澳洲PSW.

    2013留韩要hold住的11大金牌专业

    2013留韩要hold住的11大.

查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文 字体大小：大 中 小
历史的车轮不是圆的，而是裂的
[此博文包含图片] (2013-01-08 10:38:48)
转载▼
标签：
教育
杂谈
祖国
	分类： 好书推荐

历史的车轮不是圆的，而是裂的 2013年01月06日 09:28
来源：晶报

 

●殷罗毕（书评人）

金雁在《倒转红轮》中，是要“倒转”俄国革命进程的大“红轮”，让历史真正的来龙去脉显出个究竟。这显然是一项庞大的工程。但金雁的这部历史论著读来却异常轻松，它更像是一部精神刺客列传，种种具体而微的事件和精神秘密组成的人物故事集，而不是高屋建瓴、高度概括的宏大历史叙事。

金雁此书的妙处就在于，对于历史的讲述和理解，避开了套用任何“逻辑统贯”的陷阱。倒转革命的红轮之前，首先更需要倒转我们脑子里对于历史“巨轮”的理解，所谓历史的车轮总是循着某种逻辑滚动运转的僵死框架和模式。

框架中、模式中的历史，是飘在总体性形而上浮云中的历史——这些浮云可以是阶级、是世界精神、是进步、是人民意志、是地理气候等等。这种种历史的讲述尽管各有各的不同，但其根本都是以一种现实的或虚构的因素，来单方面地解释和抽象化乃至神话所有复杂多边的历史变故。但一旦历史的包装外框被破除，总体性烟雾弹中的历史真相便水落石出，那些轰轰烈烈的历史事件和人物便成了简单甚至卑琐的凡人俗事。

于是，革命或历史斗争的胜败，不再是是否得到广大人民群众支持是否代表了历史进步的方向，而是面对活生生的血肉之躯时，谁下了更狠的手的问题。以米留可夫等人为代表的俄国反对派自由主义为例，金雁发现，“他们失败的最主要原因不是他们不想革命，而是他们只想搞‘干净的革命’。他们的‘道德底线’低不过另一些政党”（第236-237页）。而某些文豪某些思想家对于资本主义世界、资产阶级文化的猛烈抨击，也不再是纯粹思想领域的争锋，而来自其生活中的具体遭遇乃至虚荣心的受挫。比如，高尔基曾经长期移居西方，侨居法国和意大利，都是一个偏向自由主义的人道主义者，但去了一趟美国，却突然调子大变，大骂资产阶级文化虚伪。难道在欧洲大陆多年，高尔基始终未品出资产阶级文化的味道，到了北美洲才恍然大悟？事实极为简单，在有着敬重文学精神传统的法国，文学家是名流，出外入内总被鲜花掌声好生伺候着。但在充分实现了媒体民主和民众教育的美国，社会聚焦的问题都由记者和各行业的专家、各地方的政客来进行讨论，并没有什么社会的良知和声音需要文学家来代言，文学写作只是一种职业而已。因此，高尔基这样的代言派文豪到了美利坚便自感备受冷遇。于是口口声声人民利益的大文豪，完全无视美国民主制度下人民普遍安逸的生活状态，便大肆抨击其资产阶级民主和文化的虚伪堕落，要俄罗斯避免西化了。

在所有大词和形而上概念灰飞烟灭的历史瓦砾场上，金雁展开了追溯革命中的俄国知识分子真实的心路历程。其中，索尔仁尼琴所代表既攻击苏联专制体制又攻击西方资本主义制度，号召回到过去的黄金时代的俄国知识分子，成为了此书梳理的重点。金雁将索尔仁尼琴强调俄国土地的真理性、强调回到俄国尚未成为帝国的土地贵族农庄中去的倾向，与肇始于彼得大帝时代的俄国旧教、分裂教派的历史渊源加以联系。在这里，我们看到与俄国革命纠缠但又冲突的俄式血脉。

金雁用前前后后数百页讲述了分裂教派的前生后世，但简而言之，当后来被称为一个国家的人民，最初还只是各个地方一簇簇的人群，这些小规模的人群以农庄的形式聚居，如同一个大家庭。而其领袖作为土地贵族，也与大家保持着熟悉和亲密的家长式关系，如同父亲。彼得大帝大肆建立欧式现代官僚体制，统一的帝国、统一的东正教出现之际，仍不愿加入统一东正教的俄国旧教徒，便被称为了“分裂派教徒”。分裂派与一片片小小的各自为政的土地亲密相连。在这种“亲密而又温暖”的小群落生活，因其内部的亲密性而有着人被血脉和族群所包围包裹，进而有着紧贴土地的感觉。从托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基到索尔仁尼琴，这一代代俄罗斯代言型作家和知识分子，之所以对肇始于西欧的民主制度颇为冷感，均来自对于这种回忆中、想象中的俄罗斯农庄黄金时代的着迷和返祖冲动。返回到俄罗斯土地中去，其逻辑前提几乎必然是放弃个人自由和民主框架，其向往和目的是回到母亲的子宫，其现实结果，往往迎来一位强有力的父亲的巴掌——抚摸额头，或一个耳光。

索尔仁尼琴晚年从美国回到俄罗斯，一踏上故国土地，便猛烈攻击叶利钦民主化进程是堕落无能的西化，而普京当政却让他兴奋不已，大加赞誉。但以彼得大帝之前的分裂教派土地贵族农庄生活为黄金理想的索尔仁尼琴，似乎并未看到普京制下的俄国，各地方自治的力量和各族群的言论空间不是更大，却是更小了，而恰恰是在他所厌恶的叶利钦西方民主化时期，俄国反而有着更多的地方政治和族群声音。因此，历史运行其上的车轮绝不是一个，更不是符合逻辑线条的圆轮，而是一片破碎和自身撕裂的砾石。

 

分享： [分享到新浪Qing] 分享到新浪Qing

5

喜欢
阅读(1449)┊ 评论 (16)┊	收藏(1) ┊转载(18)	┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到： 	
[排行榜] 排行榜 [圈子] 圈子	
前一篇：中国只需要若干和平的时间就能创造巨大的奇迹
后一篇：陈心尘：历史周期律值得警醒
评论
[发评论]

    评论加载中，请稍候...

发评论
热门表情小新小浪中粮美好生活管不着和了不起奇童梦乐兔斯基
更多>>

    春节
    春节快乐
    我爸是李刚
    千年极寒
    路过
    灌水
    无语
    无聊

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

分享到微博 [新]    评论并转载此博文 [新]

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	
匿名评论
发评论

以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇中国只需要若干和平的时间就能创造巨大的奇迹
后一篇 >陈心尘：历史周期律值得警醒
  

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有
幻灯播放

