
中经论坛
经济博客
中经电视
人物库
图片中心
周刊·专题
RSS  |
  网站地图    
   网站首页   时政社会   金融证券   产业市场   国际经济   宏观经济   时尚娱乐   科教文化   华夏文明   环球博览
    理财    股市    基金    银行    食品    汽车    手机    数码    能源    品牌    娱乐    旅游    购物    健康    文化    读书    教育    培训    科技    收藏
当前位置   	  首页 > 产业市场 > IT > 互联网 > 国内互联网 > 正文
	中经搜索 		
互联网鄙视食物链大全：玩豆瓣的鄙视玩天涯的
2012年04月07日 10:51   来源：南方都市报   
[推荐朋友]
[打印本稿]
[字号 大 中 小]

　　微博鄙视链

　　twitter /饭否>新浪微博>腾讯微博>搜狐微博等其他微博

　　最拽的是留下去冰岛的字样，从此不在微博上出现

　　和社交网站一样，微博(microblog)同样拥有莫名其妙的食物链结构，世界上最早的微博：推特和中国最先流行起来的微博——饭否无疑占据食物链顶端，这些微博的使用者不少在其他微博的使用者前有着隐隐的骄傲。

　　而目前最大众化的新浪微博已经成为微博的代名词，自然在食物链中拥有第二顺位，依靠庞大QQ用户量也拥有不俗影响力的腾讯微博紧随其后，而剩下的微博几乎可以被统称为其他微博，悲剧地在食物链中垫底，甚至可以调侃一句：“用那些微博的人真的不是僵尸粉丝么？”

　　这个吊诡食物链的形成存在于一个吊诡的逻辑之上，新浪微博红人里八神对此解释：“美感很重要，不少其他微博层次杂乱，配色艳丽而无协调感。”他说公司以前的声誉也挺重要，“你看看腾讯以前出现的产品比如虚拟衣物什么的，一看就很吊丝化。”而新浪微博那种大张旗鼓的宣扬明星用户的行径也被里八神形容太过于世俗，“使用推特则显得与国际同步，用户感觉自然不同。”

　　推特用户优越感的形成与脸书类似，基于能够体现用户的国际化，而饭否用户的自信则来自观点明确而且够小众，不少如今的新浪微博网络红人如地下天鹅绒，东东枪还有黄薄码都从饭否“发迹”，意味着那里聚集了一批思维活跃者，再加上饭否曾被迫关闭的事件，使人对那里充满好奇。

　　“上新浪微博是因为那段时间饭否被迫关闭了，正好新浪微博公测就来了。”

　　“这个段子最早是XX在推特上发布的。”

　　在聚会上说这两句话也许会让懂行的人对你肃然起敬，“果然是玩转微博的人啊。”而对于其他微博，调侃它们就是潮流，比如“什么？搜狐还有微博？”“张朝阳(搜狐CEO)在新浪微博上宣布搜狐微博开始运作了。”“网易微博是专门传播养猪知识的微博么？”

　　当然现在更加流行的是放弃微博，听起来有优越感的理由是：“微博信息太碎片化，还是读书更好。”还有可以参考的做法是逐条逐条删掉微博，被他人爆出黯然神伤的照片，惹人联想，或是留下去冰岛的字样，从此不在微博上出现。

　　论坛歧视链

　　豆瓣>天涯>猫扑>贴吧

　　天涯通常会把和猫扑打仗列入日常工作流程

　　念豆瓣的名字，请先放缓语速，然后像法语读音那样，用舌头轻扫上牙床，再慢慢滑出“豆～瓣～”的音，干脆利落地收尾。一定不要加er音，那会像把LV念成“哎罗喂”一样惹人怨念。豆瓣绝对在鄙视链的顶端，这点毋庸置疑。有人总结：豆瓣装逼，天涯猥琐，猫扑淫荡，贴吧脑残。当人们指责网络暴力、网络暴民时，豆瓣网的存在就像是为了刺瞎造谣者的眼睛，那里绝对是鲜脆无敌小清新，那里总是做些和实际赚钱无关又挑战人类无聊底线的事情。关注芬兰欧非拉美智利小众电影，别管最后能不能找到资源；关注同城组织，别管是不是要靠谱地参加活动；关注豆瓣“我们都爱大金链子”、“父母皆祸害”小组，别管里面是神话还是笑话。

　　对于豆瓣，天涯根本没有放在心上，“涯叔”很忙的。涯叔通常都会把和猫扑打仗列入日常工作流程，比如声讨某张图片、帖子的版权问题；抢夺热点事件的八卦权。由于论坛网友分母数量巨大，所以出精品的概率也大。涯叔认为自己很草根很民生，有容乃大，睥睨群雄。很多M opper(猫扑用户)转身变成T yer(天涯用户)，是因为厌弃猫扑的烂界面，更多人则同时潜伏在猫扑和天涯，对两方的论战表示无奈，本是一家人，还折腾个P啊！对此，猫扑表示很不服，M opper嗔怪涯叔的一点是，涯叔年龄大了，只会动眼，不想动手；还嗔怪涯叔的天涯观光团只会喊口号，没得半点创新和实际行动。而猫扑自己独特的人肉手段使网友更加津津乐道于事实的真相。可是猫扑不能回避的是，自己圈子里确实聚集了大批意淫控和黄段子狂人。正因为限制小，猫扑也是网络新词的发明重地之一。

　　鄙视链尾端的贴吧，我们只能说，委屈你了。谁让你被无穷无尽的商业推手、网络水军、闲散穷人和各种粉包围，于是你们神奇了！经常爆吧和被爆，爆吧状态下的你们是x战警，是霹雳娇娃，是上了妆的施瓦辛格，是喷了香水的格雷诺耶，是无处不在的方舟子，是诺亚方舟的船长！

　　电影鄙视链

　　冷门国家文艺片>欧洲文艺片>日韩台小清新片>老港片>好莱坞大片>内地片

　　小众影迷对国内大片嗤之以鼻，以听到其名字为耻

　　当我听到伊朗电影《一次别离》拿奖的那一刻，我立马乐了，冲着墙边贴的《碟中谍4》海报，颐指气使地对着汤姆克鲁斯说：你给我快从迪拜塔上滚下来吧，我们第三世界要翻身做主人了！

　　你看，这就是大多数标榜自己是小众电影迷的姿态，他们的特点是，从不进影院看好莱坞大片；对于国内所谓的豪华制作更是嗤之以鼻，简直以听到它们名字为耻。在他们那里，只有伊朗、法国以及国内等地的独立电影才是王道。其他的，他们会从鼻孔里哼出一股轻蔑之气：那些玩意儿也叫电影！在贾樟柯、宁浩、娄烨还未成名的年代，他们也曾是其忠实拥趸，而现在，与这几个人赶紧划清界限才是正经事。而被豆瓣那些傲娇文青追捧的杨德昌、侯孝贤和台湾小清新，他们也会表明：这些都大众得很！

　　在所谓的小众电影迷们看来，一部不具备典型意义的电影，不是马屁，就是意淫。M R 。汪是一家英国海运公司的技术员，20几岁的他早已多次走遍全球，作为一个拥有独家“汪氏电影资料库”的资深电影迷，你如果和他谈论即将上映的《3D泰塔尼克》，他会告诉你，一部煽情片披了件3D外衣，隔几年继续在全球圈钱，实在可耻。当然，大众电影受到追捧的事实同样不可忽略，汪先生得了两张赠票，最近正忙着四处寻人陪看呢。

　　小众电影迷们始终用这样的说法来安慰自己，那些在票房上大卖的电影，只能说明两个问题：其一就是大众在发达的广告宣传上不堪一击，其二自然就是相当多数观影者智力和审美双重低下。在他们眼里，你如果实在对黑泽明的《影子武士》、塔可夫斯基的《乡愁》欣赏无能，那至少应该看看希区柯克的《迷魂记》、昆汀的《低俗小说》吧。如果你非得看好莱坞商业片，能不能麻烦多看几部《肖申克救赎》和《盗梦空间》呢？至于《一一》、《颐和园》，你勉强算有认知能力。你要是喜欢看什么《碟中谍》、《骇客帝国》，你基本上就智力低下了。当然，他们是不会和你谈论《黄金甲》《赤壁》的。

　　当然，所有被鄙视的大众电影迷们自然更有站得住的论据：生活已经这么苦逼了，难道连看的电影也要整成苦大仇深么！想必这也是外表小众的汪先生天天躲家里偷看好莱坞大片的原因吧！

　　音乐鄙视链

　　英伦摇滚、国内地下厂牌>欧美流行音乐>日韩港台流行音乐>内地网络歌曲

　　“我希望在响起《最炫民族风》的时候瞬间失聪”

　　A：今晚有五月天演唱会，去不去？

　　B：不去。今晚有痛仰。

　　A：痛仰是什么？

　　B：一个摇滚乐队。

　　A：就是《最炫民族风》那种style的？其实五月天也很摇滚的，我觉得与他们比起来，S.H .E什么的简直都弱爆了。

　　B：……

　　如果你身边有一位天天去m aolivehouse、F518、TU凸空间看演出的朋友而你又非得跟他讨论音乐的话，麻烦先在网上搜罗几部英伦摇滚、大陆摇滚装逼指南，否则，在他心里，你早已是一个脑残儿童欢乐多的典型了。芸芸众生中，大凡是自诩有点音乐品位的文艺青年通常与众不同：包里永远有一台追求音质的CD机或M D，至于m p3这种工具，实在是迫不得已的选择；他们的歌单里，绝大部分是你拼都拼不出来的外国人名，鲜有的几个中国字，会让你以为是什么黑暗组织或他家二叔；那些封面破得一塌糊涂的打口CD和某张只限量发行几百张的EP往往是其最爱；从来不会出现在工体这样的大型场馆，798、F518、鼓楼三里屯才是他们听演出聚集的地方。遇到这样的人，麻烦你识趣地别在他们面前拿出自己的m p3，因为他们会鄙视两岸三地一切流行音乐。

　　在这拨文青眼里，音乐的品位直接决定你是同类还是脑残。在他们看来，英伦摇滚无疑是高品位的体现：pinkfloyed、the beatles和滚石绝对是教父级人物，无论是谁都不能黑这仨。其次是齐柏林飞艇、性手枪，接下来就已经是有点大众化的oasis、radiohead和suede了。至于如今引领全球流行风潮的美国，顶多也就nirvana和枪炮玫瑰可以拿出来说说，像greenday、linkinpark和艾薇儿，他们是不会和你谈论的。

　　若你实在对这些洋人无法产生共鸣，他们会告诉你，国内还是有些人值得一听的。像崔健、魔岩三杰就不要说了，1994年香港红磡演唱会绝对是中国音乐的神坛。至于现今的新教父谢天笑，也可以听一听。痛仰、万青和重塑雕像的权利也不错。若最后话题不慎掉入地下音乐的另一领域———民谣圈，这其中水也是很深的。左小祖咒、周云蓬和张悬，会不会太有名了？张玮玮、李志和万晓利，这个是可以有的。大乔小乔、邵夷贝，基本上也还能证明你有一定鉴赏力。但千万别跟他们谈许巍、陈绮贞，五月天更不行。如果你还不知羞耻地直言自己是王力宏、周杰伦和凤凰传奇的粉丝，他们会叫你直接去买块豆腐。

　　至于他们为什么会无端鄙视流行乐，叫嚣“我希望在响起《最炫民族风》的时候瞬间失聪”，他们会堂而皇之告诉你：如果音乐不能反映对政治、社会和内心的思考，它的存在有什么意义？当然，他们在K TV的拿手歌还是beyond、张学友和王菲、陈奕迅，因为经典流行也是他们私下里偷偷的最爱呢！ 

（责任编辑：梁梦晚）
共(3)页 首 页 上一页  1 2 3 下一页  末 页  

章子怡撒贝宁今年领证?

郭晶晶嫁豪门或因旺夫相

朝鲜电玩"平壤赛车"

王石黄光裕光头故事
分享到饭否 饭否微博分享到腾讯微博腾讯微博分享到新浪微博新浪微博分享到搜狐微博搜狐微博分享到和讯微博和讯微博
延伸阅读
精彩图片

国内IT大佬座驾!

魔术画板iPhone

概念手机设计

五一iOS应用推荐
中国经济网版权及免责声明：
1、凡本网注明“来源：中国经济网” 的所有作品，版权均属于中国经济网，未经本网授权，任何单
　 位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围
　 内使用，并注明“来源：中国经济网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国经济网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更
　 多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

※ 有关作品版权事宜请联系：010-83512266-8089 邮箱：bd@mail.ce.cn
·百度移动搜索地盘遭蚕食
·冒牌次品入驻电商货柜
·各地再现"土地宴" 怪事
·四强房企20天145亿圈地
产业专题
·光伏行业内外交困
·民间投资实施细则解读
·科精装房变成"毒房"
·皇氏乳业四宗罪
房产轶事

过半女性认为结婚须有房

2012楼市囧途众生相

2012年的"另类"房地产

潘石屹回应小三生子传言
·各地楼市
·商业地产
·房企热点
·地产轶闻
·置业锦囊
·家居装饰
饮食男女

日本女人不老秘诀

头发黄对症食疗再现光泽

进补最适合的十种药膳

做男人必吃食物
·食品安全
·食品营养
·饮食健康
·域外美食
·美食推荐
·食尚微博
手机壁纸

俏美人性感浴室

青春美女
·新机谍影
·玩机宝典
·手机导购
·概念时尚
·手机百宝箱
科技数码

12大穿戴式科技产品

"鬼脸妹子犯二图"热传
·电脑导购
·国内业界
·国际业界
·DVDC导购
·国内互联网
·国际互联网
和讯 人民网  新华网 中国网 中国日报网 国际在线 CNTV 中青网 中国台湾网 中广网 中国西藏网 中新网 中工网 光明网 百度 新浪 搜狐 网易 凤凰 腾讯 
友情链接
国家机关
地方政府网站
地方新闻网站
媒体网站
中央企业
金融机构
热点网站
财经网站
电子商务
更多
关于经济日报社 － 关于中国经济网 － 网站大事记 － 广告服务 － 友情链接
www.ce.cn www.cenet.cn www.chinaeconomy.cn
中国经济网 © 版权所有 京ICP证040090号 
