





大洋网首页收藏本站切换到宽版 
.



 










帐号
 


自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 
. .
 快捷导航 首页
我家
城事
报料
亲子
摄影
美食
闲情
球迷
排行
 
.
 



大洋社区 › 导航 › 老友记 › 情感天地 › 张小娴：我绝对不是爱情专家（图） 
. 




返回列表 .
 



查看: 653|回复: 1 




张小娴：我绝对不是爱情专家（图） [复制链接] 












微酸士多啤梨
 





.



 



中级会员
 
微酸士多啤梨
 





串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 


电梯直达 
楼主 



发表于 2004-8-23 10:13:06 |只看该作者 |倒序浏览 






张小娴：我绝对不是爱情专家 
南方周末　  　2004-08-19 15:23:46 
张小娴，1994年出道。1997年开始长居香港畅销书首位，被称为都市爱情小说的掌门人。 
　　□本报记者　王寅　实习生　王小乔
 
　　7月21日，香港国际书展开幕。通向会展中心的湾仔地铁站和书展的展台上，最醒目的是张小娴新作《吸血盟》的大幅蓝色海报。在距离会展中心一箭之地的《Amy》杂志办公室里，张小娴静静地忙碌着。这是张小娴的惯例，不签名售书，不接拍广告，不上电视，更不接受本地媒体访问。
 　　张小娴在业界创造了多个第一，第一个拿下《明报》头版做新书发布整版广告的小说家，第一个在地铁做广告的小说家，香港第一本本土女性时尚杂志《Amy》的创办人。在香港出版界将一个小说家当作明星来包装打造，度身定做，设计形象，也是从张小娴开始的。在《Amy》的办公室里，张小娴撩开布帘，指给记者看一个10平方米不到的空间：这里就是我拍照的地方。在这个迷你的空间里，摄影器材、反光板、服装一应俱全。
 　　写惯都市爱情小说的张小娴今年风格突然一变，写起了吸血鬼的故事。书展前一个星期才刚刚写完的《吸血盟》打的是魔幻的旗号，内里还是招牌式的张氏爱情。“你所追求的爱情、友情、亲情好像在现实生活里都有一个限制，在魔幻里面却不一样，发展的空间比较大一点。”内地版的《吸血盟》紧随着香港版也将面世。在张小娴的计划里，《吸血盟》是一个多达4－5集的长篇系列小说。
 　　记者：书里面哪个情节让你觉得很过瘾？
 　　张小娴：以前吸血鬼一般会有獠牙，去吸血，但是我的女主角不是。她小时候不知道自己是吸血鬼和人生下的孩子。她在妈妈肚子里的时候就会唱歌，唱歌的时候有蓝蝴蝶在她头上飞。她发现自己是吸血鬼，是每个女孩子青春期来临的时候。但是她吸血的方式是用蝴蝶帮她吸血，不是用獠牙。
 　　很多情节很过瘾的，但依然是一个动人的爱情故事，依然是感性的，这一点没有改变。比武侠小说更好玩，因为武侠不能够太梦幻，但魔幻里面可以有武侠的成分。
 　　记者：很多读者很好奇，你为什么对爱情题材这么有兴趣，有这么多说不完的话？
 　　张小娴：是性格的原因吧。就好像有人为什么这么喜欢写武侠小说，我想这是每个人的偏向。爱情虽然不是人生最重要的部分，但是它能够反映人生的一部分。
 　　记者：哪一部分？
 　　张小娴：在爱情里面你了解自己，了解别人。当我跟另外一个人谈恋爱的时候，可能我从他身上了解自己多一点。有些人可能和跟他不一样的人谈恋爱.你会想为什么她跟我完全不一样，我就喜欢她。或者有时候你觉着这个人为什么这么像我，她很多事情都像我，原来我是这个样子。有时候我们当然愿意把自己看得美好一点，但是当你谈恋爱的时候，可能你看到有很多阴暗的一面，也说不定。有些人他在爱情里面的成长是很多的，不管他是成功的爱情，还是失败的爱情。当然可能失败的爱情会成长更多。我为什么特别喜欢写这个，很难解释。是与生俱来的偏向吧。
 　　记者：你的爱情观是很悲观的，至少是不乐观的，或者说你希望的那种爱情，像你自己说是文学的爱情，在现实生活中是很难找到的东西。
 　　张小娴：所以要有吸血。但是上一本小说《情人无泪》其实也是很完美的爱情。但是我想在现实生活里面真的有很多限制，我自己对爱情可能比较悲观一点。我觉得真的有天长地久的爱情，但是不容易，要看运气，因为人性有很多的缺点。
 　　记者：可能爱情把人的很多缺点放大了。
 　　张小娴：很多阴暗面。当然有很多甜蜜的时候，但也有很痛苦的时候、无奈的时候。所以我想还是不要跟一个女作家谈恋爱，因为女作家看爱情看得比较透彻。
 　　记者：有人说你现在几乎就是一个爱情咨询专家。很多人看你的书，就是看自己的经历可不可以在里面找到印证，看自己的困惑能不能得到一个解答。
 　　张小娴：现在很多Email是内地读者的，问爱情问题怎么解决。我写爱情故事，但我不是一个爱情专家，这是两回事。我对爱情有很多我自己的看法。但是仅仅是我自己的看法，不一定在现实生活中，也不一定对每个人都一样。有些事情我可能也经历过这个阶段，但是我绝对不是爱情专家。我能回答那个问题不是因为我是一个专家，而是因为我是从一个旁观者来看，可以比较冷静。
 　　记者：还有人说：你的作品就好比奶茶，很好喝，有气质，但没有太多的回味。你同意吗？
 　　张小娴：因为我不觉得奶茶很有气质，我也不喝奶茶，奶茶、咖啡都不喝的，所以这个比喻我很难去同意，因为每个饮料都不一样。但是能不能回味，每个人的感觉都不一样吧。有些书，好像《面包树上的女人》，有许多读者一直都在回味，就觉着很好看，他们长大后还觉着很好看。有些书可能刚刚引起一些共鸣，所以他会记住很久。但是人好奇怪，他有时候看一个故事，他会觉着这个故事在写自己，可能他的故事也不完全是这样，但是小说都美化了很多东西。当然我希望我的作品能够回味，才算比较成功吧。





 







分享0 收藏0 顶0 踩0 .
 





回复 
举报 
. 











风熏草暖
 





.



 



高级会员
 
风熏草暖
 





串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

沙发 



发表于 2004-8-23 11:20:45 |只看该作者 






这个美女作家算是我喜欢的一个人
 比起她的小说
 我更偏爱她的散文

 






这样那样的细节轻易就找寻到了好多的影子，一层一层的重叠在你我的身上，一不小心就模糊了视线。谁也不敢说明天会咋样，可是只要这一秒还在彼此身边就有勇气面对所有的艰险。 谁能陪谁到永远，谁又要永远？
 





回复 
举报 
. 










返回列表 .







 .
 













高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


. 
验证问答 换一个 



发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 












分享到...

新浪微博腾讯微博搜狐微博MSN网易微博i贴吧开心网校内网豆瓣百度搜索白社会Delicious
 . 


广州日报报业集团成员企业广州市交互式信息网络有限公司(大洋网)版权所有(C)1999-2012
 
增值电信业务经营许可证：粤B2-20040381 互联网新闻信息服务许可证：4412006003
 
互联网出版许可证：新出网证(粤)字011号 信息网络传播视听节目许可证：1906152 

大洋简介-广告服务-版权声明-法律顾问-联系我们-招聘信息-大洋帮助
 










.



 回顶部 
