

    	

    首页
    创业
    原创
    互联网
    游戏
    移动互联
    电商
    IT数码
    新经济|传媒
    写作社区
    牛科技
    论坛
    博客
    滚动

    当前位置: 首页
    >>原创

互联网女皇的技术革新史 中国还有哪些是空白？
作者：王雪|出处：DoNews| 2012-12-06 17:23:52 |阅读：次 责编：王雪
DoNews12月6日消息，互联网女皇日前发布了2012年互联网趋势报告，报告中她指出了多个目前全球的因为互联网而带来的社会变革。今天我们看看在这些变革中，中国有哪些公司作出了杰出贡献，有哪些地方仍然是空白。

17. 名人出境和商业化方式的变革

　　以前我们通过电视报纸了解名人的消息。如今，网上更容易让一些普通人“一夜成名。艳照门就是最好的案例。

18. 家庭娱乐的变革

　　以前我们用红白机娱乐，用家庭卡拉OK消遣。如今，我们用平板电脑游戏，用微博QQ聊天。唱吧是一个很典型的改变国人娱乐方式的软件。

19. 电视的变革

　　有线电视盒，小米盒子，乐视TV等电视设备早已成为国人看电视的首要选择。只可惜小米盒子还未崭露头角便已夭折，中国的互联网电视领域还需进一步改革。

20. 交流通信方式的变革

　　米聊，微信是帮助我们从对讲机时代走入互联网对讲机时代的典型软件。国外则是Voxer。
上一页 1 2 3 4 5 6 7 下一页
本文导航

    第1页：1
    第2页：2
    第3页：3
    第4页：4
    第5页：5
    第6页：6
    第7页：7

分享到：

延伸阅读：

     版式设计：从二维到三维与多维的探索 2011-10-18 06:30
     全球首款云电视问世 2011-09-01 10:16
     赶集交友直指百姓情感 首月注册用户突破200万 2011-08-15 13:14
     金正 DVD-RW08 家庭应用DVD硬盘录像机 2011-06-10 17:50
     海尔热水器家庭热水解决方案 2011-04-29 12:15
     尚冰出席ECTE沙龙 聚焦讨论竞争格局与变革机遇 2011-02-11 16:21

网友评论(共0条评论)..

暂时没有评论..

昵称：验证码： [看不清楚，点击换一张]
相关新闻

    互联网女皇D10报告：全球网络用户23亿中国居首
    互联网女皇2012年趋势报告：移动行业仍处早期
    互联网女皇：安卓普及速度比iPhone快6倍
    互联网女皇：Android普及速度比iPhone快…
    “互联网女王”10年总结：设计与技术密切整合
    “互联网女王”10年总结：设计与技术密切整合
    裁员撤区诺基亚中国挨刀：手里还有哪些牌？
    互联网女皇：Facebook股价重挫责在纳斯达克而…
    互联网女皇玛丽：移动互联网使用将超越桌面
    互联网女皇玛丽：FB股价重挫责任在纳斯达克

相关博客

    互联网中那些闷声发财的产品有哪些？
    国内天使投资的视野太狭窄，中国互联网基础性技术开放…
    广告联盟：互联网推广渠道有哪些？
    有板有眼：1998年至今互联网行业有哪些观念变化？
    中国互联网，是一群“Animals”在战斗！
    互联网发展，你错过了哪些创业机会
    互联网女王：Android 增长显著
    中国互联网络发展状况统计报告
    中国电信敢用人会用人的互联网逻辑
    中国互联网亟需与反垄断法对接

    关于我们
    [English]
    电子协议
    合作联系
    版权信息
    聚会相册
    友情链接
    使用指南

Copyright 2000-2012 DoNews.COM ( IT 社区 & 媒体平台 )

本站技术支持由南京厚建软件独家提供

All Rights Reserved 京ICP备09113591号

京公网安备110105006193号

百度广告管家，精准广告支持

