分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
百度首页|登录注册 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑sqlservr.exe　　进程文件： sqlservr 或者 sqlservr.exe 　　正常路径： ..\Microsoft SQL Server\MSSQL\Binn\ 　　进程名称： Microsoft SQL Server Suite 　　描述： 　　sqlservr.exe是微软Microsoft SQL Server服务套装的一部分。该进程用于SQL基础服务。一般若是安装了SQLSEVER 数据库后会产生两个同名进程，NETWORK SERVICE & 你的用户名 　　出品者： Microsoft Corp. 　　属于：Microsoft SQL Server Suite 　　系统进程： 否 　　后台程序： 否 　　使用网络： 是 　　硬件相关： 否 　　常见错误： 未知N/A 　　内存使用： 未知N/A 　　安全等级 (0-5): 0 　　间谍软件： 否 　　广告软件: 否 　　病毒： 否 　　木马: 否 　　相关问题： 　　请注意 此进程与sqlserver.exe的差异，少一个字母 e ，后者是危害性较大的木马，详细资料请参考 词条sqlserver.exe。 　　如何禁止sqlservr.exe 进程随机启动 　　每次在启动计算机sqlservr.exe进程就随机启动了，但我是不用SQL的，是因为装了其他的软件才装的它。不想让sqlservr.exe随机启动，占了好大的内存，那么怎么来禁止它随机启动呢。 　　第一种 　　如果跟我的情况是一样。 　　打开SQL 　　选中 SQL Server ,右键，属性。选择 服务 。把启动模式改成 手动 或者 禁止 就可以了。 　　第二种， 　　是安装了SQL的。 　　打开SQL Server服务管理器，反选“当OS启动时自动启动服务”即可。[1]
参考资料 
1．  如何禁止sqlservr.exe 进程随机启动  ．
扩展阅读： 
1 
http://cfansoft.cn/article/sort044/sort045/info-cfansoft.cn-1411.html 
开放分类： 
操作系统 进程 系统 电脑 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
126本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， 百科ROBOT ， happnizz1 ， a1227861830 ， 7146362 ， 朦胧雨中人 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

词条统计
浏览次数：约 38654次
编辑次数：7次 历史版本
最近更新：2012-09-01
创建者：朦胧雨中人
最新动态
百科医学专家招募：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
2012年度十大科技谣言
“速生鸡”，你还敢吃吗？
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
  参考资料 

