 博客首页登录注册冬日的名片——雪 发博文  博文        散户418的博客
http://blog.sina.com.cn/kinghawk418 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 散户418 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：4601 博客访问：165,645 关注人气：46,903 
精彩图文 
稻草堆上的惊艳美女
搔首弄姿喵星人

新浪Qing

人间仙境真存在

新浪Qing

晚清的斗升小民

新浪Qing

佟丽娅生活写真

新浪Qing

面码各式表情图

新浪Qing

我为校花狂

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
田步亮 ：
散户418
更多>>
推荐博文 
2013楼市Style
蔡鸿岩
楼市为何这么快就反弹
施永青
房价暴涨的真正幕后黑手
徽湖
2013年房价踏上下跌征途
明天的天
房地产税制改革方案应评估风险、
房研胡志刚
楼价反弹不代表续升
施永青
海南楼市泡沫破灭 媒
大道无形2010
市场健康持续 美丽的
吴其伦
南京市商品房每日成交统计201
njstyj
高价拍地被逼出的是高房价
钱永伟


飞到家门口的鸟


亲历震后日本


神堂峪休闲游


别样的生日祝福


颐和园再遇雪


蔡洁：台中名宅

查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
田步亮 ：再驳董藩教授没房地产保不住中国(2013-01-07 17:25:23)转载▼标签： 田步亮国际玩笑国家老百姓机制房产 分类： 政经纵横  
北京师范大学管理学院教授董藩近日在其微博中表示，没房地产保不住中国，反对限购限贷，并非简单地反对调控。 
　　董藩说：“我反对限购限贷，并非简单地反对调控。毫无疑问，西方不会有这样的调控政策，这完全是采用行政手段进行市场压制。理论和时间都能证明，该管制不但不利于经济增长和产业结构完善，而且吃亏的总是老实人和老百姓。”

　　我很感谢董藩教授的勇气，能说说心里话，不愧是经济学人的“楷模”，就像郎咸平一样，万众瞩目，光彩四射。不过，我还想提点个人的一些想法：

　　一，没有房地产，中国照样转！

　　实业救国，实干兴邦，这是民富国强的大政方针，在十八大的报告里或者在党和国家领导人的讲话里，都有明示。我们只听说过国外房地产泡沫害了国家，没有听说没有房地产国家就保不住。

　　二，反对限购限贷，就约等于反对中国的计划生育。

　　你董藩教授会举出一万个理由说中国的计划生育不好，可是，计划生育依然是基本的国策，至今未动摇。请问，董教授，您超生了吗？！

　　再者，住建部部长姜伟新近日刚说，2013限购和限贷等政策不会取消，除非这位尊敬的部长是开国际玩笑。

　　三，市场不是万能的，西方也有调控。

　　市场也会失灵，西方也有政府调控。至于是放任自流让市场呼风唤雨，还是在市场的漩涡中政府也要有所为有所不为？这就是度的问题。

　　现在传说国家几个部委要建立房地产宏观调控长效机制，我认为，长效机制并非就是单纯的纯粹的市场机制，这里面还会有政府调控的影子。

　　质言之，房地产不会绑架中国，限购限贷不会马上消失！

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(3)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：牛刀  ：国际资本如何绞杀黄金后一篇：余丰慧  ：继续实行限购不能仅靠隔空喊话评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]当第一个评论者吧！  抢沙发>>

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
牛刀  ：国际资本如何绞杀黄金后一篇 >
余丰慧  ：继续实行限购不能仅靠隔空喊话
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


分享到X


115收藏夹139邮箱189邮箱手机快传42区豆瓣9点百度搜藏百度空间Google书签一键通财迷中金微博微长沙车主微博抽屉复制网址中青论坛创业吧美味书签点点网递客网Digg奇客发现Diigo豆瓣网梦幻人生堆糖东方微博电子邮件EvernoteFacebook饭否收藏夹飞信FriendFeedFwisp赶牛微博Gmail光明网光明微博Google+谷歌翻译合肥微博黑米书签和讯微博花瓣凤凰快博凤凰微博粉丝网Instapaperi贴吧吉安微博开心集品好愿网微江苏江西微博开心网唠叨网雷猴乐收乐知书签LinkedInMS Livespace麦库记事麻辣微博玛撒网美丽说米聊明道Mister Wong蘑菇街猫扑推客MSNMyShareMySpace网易微博Netvibes人民微博PinterestPoco网打印Print Friendly奇乐收藏轻笔记腾讯微博QQ书签朋友网QQ空间ReadItLaterReddit红微博人间网人脉库人人网手机新浪微博新浪Qing新浪Vivi搜狐白社会搜狐随身看搜狐微博南方微博StumbleUpon深圳微博守株网淘江湖天际网天涯同学微博推他TumblrTwitter优士网挖客玩啥e族若邻网WO+分享我烧网鲜果网校媒采通新华微博新民微博微博校园摇篮微博移动微博易集网有道书签有道笔记浙江微博查看我的分享...bShare分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间有道笔记更多平台... (129)bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放关闭
