
环球网首页| 网站地图
登录注册

    国际新闻评论军事
    国内新闻台海社会

    财经汽车科技
    娱乐历史体育

    旅游健康
    图片摄影

    论坛视频
    博客公益

滚动新闻 资讯排行 RSS订阅 留言板
首页 环球辩论 牛人访 环球微博
新浪微博

    纵论天下 台海风云 关注中国 历史茶坊

    环球谈兵 尖端兵器 军事史林

    环球娱乐 图说世界 环球旅游 环球汽车 环球科技 环球健康 环球MEN谈 天下美女 休闲灌水

    环球时报 讽刺与幽默 版务专区

帖子
用户名: 密码: 注册 找回密码
环球网社区 › 论坛 › 环球生活 › 两性私话 › 一封感动万千男人的离婚书
返回列表 发新帖
查看: 11233|回复: 6
	
打印 上一主题 下一主题
一封感动万千男人的离婚书 [复制链接]
	
一幅画

探花

Rank: 4

活动积极奖章 帅锅勋章 大展宏兔 飞龙在天

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达 跳转到指定楼层
楼主
发表于 2011-5-4 22:32:49 |只看该作者 |倒序浏览
这是一个真实的故事，故事的主人公是我的好朋友。她原来的丈夫也还是我的朋友。现在，我们都有来往。我感觉这个女人很有度量，能做到这样的女人不多，她付出不图回报，丈夫做了对不起她的事，她不但没有抱怨自己的丈夫，而且还对自己的丈夫那样好，临离开了还给自己的丈夫一切都准备好，所以特把这封离婚书贴在这里给大看看。

　　老公：

　　对不起，我终于狠下心来和你说离婚了。一直以来我都是个懦弱的女人。我用尽心力地守着我们的婚姻，为你烧你爱吃的菜，为你买你喜欢的CD，为你把一切都弄好，给了你我所能给的幸福。而我从未和你提过任何要求，我怕你觉得我烦。可现在我想通了，相恋再久的感情都敌不过几小时的一见钟情。第一次看到你和她的照片是在音乐网站上，第一次见到她是在你和他离开的酒店门口，第一次听你提起她是在我们结婚3周年纪念晚会上……那真是一个美丽的女孩。

　　我看到了你给她写的邮件，里面的每一句话都好甜蜜，好感人。我看着看着就哭了，我骗自己，这是你写给我的，你永远是爱我的，你怎么可能和别人爱得那么深呢？是啊！你没有提离婚，我怎么敢说，我怕说了就真的永远永远都失去你了。老公，我真的很爱你，很爱这个家。所以你不说，我就什么都不问。只是在你睡了以后悄悄地哭。

　　你知道吗？我想谢谢你，谢谢你陪了我那么多年，我知道你很爱她，就像我爱着你这样。你没说离婚，我已经很庆幸了，至少你还是会回家陪我，会吃我做的饭菜，傻傻地笑。至少你还记得回家给我一个拥抱，记得我的生日！我觉得够了，真的。我爱你，包容着她。我以为我们可以就这样相安无事地永远相处下去。

　　直到你昨晚和我讲了一个故事。你说：我有一个朋友，他已经结婚6年了。他有个很好的太太，一直以来他都爱着他的太太，可4年前他遇到了一个美丽的女孩。女孩对他很好，给了他太太所没有的爱。于是他们恋爱了，偷偷摸摸却又热烈地爱着。女孩很懂事，和他在一起那么久从来没有提过结婚之类的事。他依旧爱着太太，只是那已经是属于2个女人的爱了。他不会抛弃他的太太，因为太太对他太好了，好得找不到分手的理由，找不到伤害她的借口。可现在女孩怀孕了。女孩和他提出了结婚。女孩跟了他4年，把女人最美好的东西都给了他，他没办法拒绝女孩，可又无法抛弃爱他的妻子。故事到这就结束了，你问我：你说他该怎么办？我没有说话。我知道这是你和她之间的故事。这是你最无奈的选择。昨晚你睡觉之后，我在旁边看着你，看着你好看的脸。看着你熟睡的样子，你睡得真甜。我吻了你，在你身上小心的留下我的吻，我知道这是最后一次了。老公，我的泪一滴一滴的落在你胸口，慢慢化开。一滴一滴的落在了我碎掉的心上。

　　老公，我走了。我知道我的离开才是最好的结局。我不在你身边，自己要好好照顾自己。我把家里收拾干净了。饭在电饭煲里，回来以后记得自己热热吃了，这是最后一次给你做饭了。记得不要因为工作常常饿着，对身体不好，还有你有胃病，别和朋友出去喝酒，少吸点烟。我帮你定了1年的牛奶，他们会直接送到家里的，记得要热过才可以喝。你想买的CD我也买了，就放在电脑桌上。还有什么？对了，这个家里的东西我什么都没带走，除了你第一次送给我的礼物，那只绒线小熊，我已经习惯抱着你睡觉了。以后它可以陪着我，抱着它我会感觉到你的。

　　我走了，离开的时候心里很痛，我们住了6年的房子，我和它说再见，我守了6年的家，我和它说再见。我爱了那么多年的你，我和你说：祝你幸福！老公，我走了以后你要好好爱她，知道吗？不要在爱情里伤害任何人了。一定要对她很好很好，就象我对你那样。帮我吻你们的孩子，我想他一定会很漂亮的。告诉他，我会祝福他的。我依旧爱着你，只是从今天开始一切与你无关！
主人公, 女人, 我的好朋友, 我的朋友, 老公
收藏收藏0 支持支持0 反对反对0
相关帖子

    • 史上受争议的“假照片”
    • 小时候的他（她）和长大后的他（她）
    • 叫你一声——安！
    • 看<霸王别姬>
    • 也说说黄天霸与窦尔敦
    • 和喜欢的人做爱需要理由吗<转>
    • 有风吹过的触感
    • 【转】《铠甲勇士刑天》：性格男“刑天侠”最受MM欢迎
    • 雪羚姐 良心多钱一斤
    • 雪羚姐 教授不是禽兽我爱你

	

使用道具 举报
	
贴内热文推荐

    参加环球热帖大赛 赢7天免费越南行
    环球论坛2012年度“十大优秀写手”票选开始
    《环球时报》“订报抽奖”活动启动
    人们为什么越来越喜欢偷窥别人？
    借张兰移民事件看待圣基茨和尼维斯移民

    【年终特别策划】记录2012关键词，分享人生体验！
    杨恒均:贫富不均与社会不公的罪魁是腐败
    世界各地女人风俗 越南新娘初夜献给前男友
    晒陈晓旭罕见私照：25年前的林妹妹依然经典
    退伍兵捡破烂只为写书 《气御千年》终成正果

闫立明

秀才

Rank: 1

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
沙发
发表于 2011-5-7 16:28:48 |只看该作者
什么时候也别伤害女人！
	

使用道具 举报
	
善良山贼

秀才

Rank: 1

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
板凳
发表于 2011-5-10 16:57:10 |只看该作者
回复 2# 闫立明
善良的女人
	

使用道具 举报
	
kuangyedeyun

秀才

Rank: 1

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
地板
发表于 2011-5-10 21:44:06 |只看该作者
这个女人做得实在是太高了    但是也没有比这更狠毒的了   这个傻乎乎的男人将一辈子生活在歉疚的阴影中作为一个罪人  而且永远没有赎罪的机会   直到死去的那一天良心的谴责会让他觉得自己其实真的错了   因为他一下子伤害了两个人  而且 没有任何办法让他解脱
	

使用道具 举报
	
hzsofa

秀才

Rank: 1

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
地下室
发表于 2011-5-11 13:29:16 |只看该作者
太可怜了，为什么啊，为什么男人们要这样，有没有哪个男人能说说原因啊。

这样做太残忍了，男人们凭什么有老婆后还在外面结交别人女人。如果你们的老婆也像你们一样，在外面爱上别人的男人，你们受地了吗？推已及人啊。。。
	

使用道具 举报
	
一幅画

探花

Rank: 4

活动积极奖章 帅锅勋章 大展宏兔 飞龙在天

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
6#
发表于 2011-5-11 23:41:22 |只看该作者
路过一下
	

使用道具 举报
	
返回列表 发新帖
	
高级模式
B Color Image Link Quote Code Smilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册

回帖后跳转到最后一页
环球网简介 | About huanqiu.com | 网站地图 | 官方微博 | 诚聘英才 | 广告服务 | 联系方式 | 隐私政策 | 服务条款

© 环球网 版权所有

