
中经论坛
经济博客
中经电视
人物库
图片中心
周刊·专题
RSS  |
  网站地图    
   网站首页   时政社会   金融证券   产业市场   国际经济   宏观经济   时尚娱乐   科教文化   华夏文明   环球博览
    理财    股市    基金    银行    食品    汽车    手机    数码    能源    品牌    娱乐    旅游    购物    健康    文化    读书    教育    培训    科技    收藏
当前位置   	  首页 > 产业市场 > IT > 互联网 > 国内互联网 > 正文
	中经搜索 		
互联网鄙视食物链大全：玩豆瓣的鄙视玩天涯的
2012年04月07日 10:51   来源：南方都市报   
[推荐朋友]
[打印本稿]
[字号 大 中 小]

　　快速时尚鄙视链

　　Topshop> Zara> H&M > For-ever21> Vera Moda>美特斯·邦威、以纯、堡狮龙

　　美特斯·邦威希望活在山寨剧里，高端的象征、富豪的最爱

　　据说，Topshop每周都有10万件新品上架，供应从头到脚所有服装配饰鞋履，也就是说你裸着进店，Topshop不会让你任何一块肌肤闲着出来。可这也仅限于欧洲人民，T opshop在亚洲布局很成问题，举国之内除了上海有一家分店，连香港这种时尚之都都没做好公关，迟迟进不来。分店太少了，消费者无福享受这10万件新品，自然也就懒得横挑鼻子竖挑眉。即便国人穿着T opshop机会不大多，可这不妨碍热衷英国牌子的fans就是看不惯西班牙牌子，在英国买惯Topshop的海归雪薇说自己根本不会踏进Zara半步，“做工奇差却爱卖高价，标榜是‘时装行业当中的戴尔电脑’以及‘时装行业的斯沃琪手表’。你说我为什么要花花人民币699799899去买名不见经传的戴尔电脑，又为什么要喜欢这个和中学生潮表同级别的服装品牌呢？”

　　自打1975年Zara在西班牙北部偏远小镇创立起，它的确给出了后辈如何操作以及运营快速消费品牌，还真别看不起这老牌子，因为更老的牌子H & M才叫为老不尊，仗着自己年长，质量爱做多差就有多差，白领刘冬娜认为H & M一出，小三必死，“原配应当假意和小三做朋友，赶紧将H & M送过去，只要她穿上身，你就和她当街推搡，不用1分钟，对方衣服针脚就会全部松掉，你想让她哪走光，哪里就必须破掉。《后宫甄嬛传》至于弄那么长剧情吗，送给她们一批H & M，在皇上面前打一架，全部人都会因为走光有辱皇家大体，省了互相折磨几十年。”

　　H & M质量真有那么差？Forever 21要笑死了，它暗自偷笑，“竟然还有国外快速消费品牌和自己拼低端的。”曾迷恋Forver21一举买下10件的Ivy认为forev-er21要是进入内地市场，消委会要准备再招多一倍人手了，“乍一看款式很潮，买回去，掉线、脱色、变形、缩水……如果你穿了它家衣服，就不要试图和别人讨论汽车减排、自备餐具等环保行为了，你将最不环保服装穿在身上，穿一次就扔的衣服为地球产生了多少生活垃圾啊。”

　　Forever21质量差归差，人家也总是青春无敌，弄得V eroM oda也想效仿，可惜东施效颦，成了一个无比打眼的大婶，设计师Stena曾不客气地评断，“V eroM oda把每个中国女人都设定了个大屁股，然后将每个设计都制造出贴合大屁股的造型，然后让每个青春小姑娘走进更衣室，变成平庸的丹麦大婶走出来。这是活脱脱的时尚版《变形记》，互换就不止7天了，而是让人丑足一个季度啊。”

　　美特斯·邦威日子也不好过，它的高端品牌M e& City因其廉价仿冒而想与其脱离关系，估计美特斯·邦威最大愿望就是永远活在湖南台的山寨剧里，只有在那里面，它才是高端的象征、富豪的最爱。以纯都让张柏芝不愿回忆自己20年前竟是工女品牌代言人，至于Bossini还是先去国外学学如何经营快速消费品牌再回来论战吧。

　　聊天工具鄙视链

　　Gtalk>MSN>QQ>飞信

　　“QQ太狗血，Gtalk、MSN才是贤妻良母和正人君子”

　　“我认识的人可以这样划分：普通青年用MSN，文艺青年用Gtalk，二逼青年用QQ，特二青年才用飞信。”薛斌赶紧解释，自己说的“用”是指“常用”，如今，他“普通”和“文艺”的时候居多，偶尔“二逼”，彻底放弃“特二”。

　　薛斌记得刚上大学的时候，从上海转战北京的他兴致勃勃地要和大家交换M SN，但是很多同学一脸茫然：那是什么？好一点的会解释：我不用M SN只用Q Q。

　　对于QQ，薛斌了解得也不多，“我们上海小孩中学时一般都用MSN的。”他怀着探索的心情开始研究Q Q，最后大失所望：Q Q哪能和M SN比。

　　最初让薛斌抓狂的是Q Q可以让陌生人轻易搜索到，M SN需要固定的邮箱才可以，所以一般你会知道到底谁加你为好友，因为之前一定留过邮箱。但是使用Q Q，光凭“个人资料”就可以让别人了解到，更别提什么Q Q漂流瓶，“婚外情温床”嘛。据说有小伙子把一张A ngelababy的照片作为头像后，一天内竟有50多个陌生人加他，均为男性。

　　“QQ的设计多‘饥渴’啊，它卓越贡献应该是给《知音》、《故事会》等文学刊物提供了丰富婚外情狗血素材吧。”

　　而最近QQ强大的“圈子”功能更让薛斌对Q Q的鄙视达到顶峰，“这个企业和软件完全没有一点羞耻感和对隐私的尊重。”薛斌历数Q Q圈子的“劣迹”：随便把用户真实姓名暴露，甚至可能监测聊天记录；将用户好友关系随意公布；多此一举自以为是地帮他人构建联络……“这不就是厚颜无耻地宣称‘我们产品最大的特点就是随便处置你们的隐私’吗？”

　　相比而言，薛斌眼中G talk、M SN才是“贤妻良母”和“正人君子”。

　　不是所有人都像薛斌这样还给出一堆具体原因，纯文艺青年和视觉控吴雪晨毫不遮掩：“G talk的界面就是简单而有设计感，M SN略微逊一点，我对于那些只知道用Q Q，不知M SN、G talk为何物的人一律视为矮矬穷，尤其是有人竟然通过Q Q认识还谈起恋爱，简直可怕到极点。”

　　至于飞信，吴雪晨有时收到别人发来的：“请加我为飞信好友”，“一律无视”，他摆摆手，对于这款电信出的短信软件不屑于评论，只是说自己只用w hatsapp，因为这款一般都是国外的朋友或者客户常用的。

　　邮件鄙视链

　　gmail> 163 mail> QQmail

　　“163邮箱是化石，QQ邮箱是长不大的90后专属”

　　一年前的某个夜晚，刘琦雯刚刚回国不久，对翻墙也没什么概念，她愤怒地发现自己和gm ail杠上了。接收不到邮件！下载不了附件！焦急等待工作邮件的小刘同学，压下内心那股强烈想砸掉眼前这台M acbook的冲动，因为她知道G m ail变成如今的废柴模样并不是它的错。

　　在学会稳定翻墙前的三个月，刘琦雯会间歇性地发作那一晚的“gm ail狂躁症”，但是尽管如此，她还是坚持告诉别人自己的gm ail地址，“我就是看不上大家都推荐给我的163和Q Q邮箱。”

　　163和QQ到底招谁惹谁了？刘琦雯反问：“山寨手机功能很强大，可是有人真心喜欢吗？”在这位“海归”眼中，163以及Q Q邮箱和那些可以相机千万像素、双卡双待、有触屏、导航等等功能的山寨手机同一级别，花里胡哨充满广告，而且有着浓浓的乡土气息。

　　“我承认，gmail有很有‘弊端’，比如之前申请的时候需要邀请码，而且英语操作环境对于英语水平有限的人也不方便。”刘琦雯试图解释，“但是不得不说一句，如果你自身的条件可以突破这些弊端，那么gm ail绝对给你超值的回报。”界面干净，没有广告，而且安全性极强，刘琦雯脸上忍不住浮现出得意的表情，她没有把最后一句话说出来：用不了只是展示了你的英语水平和翻墙技术，用了之后才有发言权。

　　36岁的文艺中年郭豪是另一位“gm ail死忠小组”的成员，他还是一位人力资源经理人，据说邮箱类型也是他参考标准之一。

　　郭豪表示，作为人力资源经理的职业素养让他会尽可能地综合看待应聘者，但是看到邮箱的第一眼，他心里还是会常常犯嘀咕：“如果你拿着印有163邮箱的简历给我时，暴露了你网龄不短，但是不思进取，还使用化石邮箱；要是印的是Q Q邮箱，我会把你定义为长不大的90后，都工作的人了，就放QQ一马吧！”

　　杂志鄙视链

　　《时代周刊》、《纽约客》>《万象》、《天南》>《新周刊》、《城市画报》>《读者》>《故事会》《知音》

　　你总不能要求定价几元的《故事会》去采访萨科奇吧

　　看原版英文杂志的人说，人家看的不是杂志，是生活品质。为什么要不远千里跨越海洋去订购它们？无污染可回收纸张是环保者爱它们的一个理由。拿到外籍原版杂志的人一定会把它们当珍藏书籍一样热爱，像对笔记本电脑一样小心，还要克服各种阅读障碍，把一本周刊杂志看成季刊读物。

　　紧随原版外文杂志的要属《万象》、《天南》、《生活》等国内小众杂志，如果能推荐出或者更冷门、更小众的《读书》才能凸显出你的学识和兴趣广度。这些杂志的共性是，市面街摊一般很难买到，偶尔有问及的客人，报摊亭卖家兴奋得像扔出烫手山芋一样把它们丢出去，并且心里还暗暗松了一口气———总算没砸手里。这些杂志的特点是，封面一定是小清新的，关注的话题一定多与政治、经济主流话题无关。

　　《三联生活周刊》、《新周刊》、《城市画报》、《南都周刊》等国内主流杂志独撑了杂志市场的大半边天，出版商和卖家们最爱它们。这些杂志也是“好又多”的典型代表，内容好，价格便宜，出街频率高，出刊周期频，还通常有一个半文艺半商业的封面。当然，这些杂志受宠的重要原因还在于，它们像交际花一样轻松游弋于商业和文化之间，主流和小众话题各占一半，它们也有独立的新闻策划，买一本看尽全天下，性价比极高。可也正是因为它们贪多求全，考虑甚广，才无法做专，始终进不了一流杂志读本范畴，只能妥协在商业和文艺杂志夹缝中。

　　再下一环是《读者》和《青年文摘》。它们绝对复古，绝对是稍有知识的读者人群的最爱，里面有大量真善美、仁义礼智信的民间故事，还有生活小帮手之类的日常生活贴士。《故事会》、《知音》、《人之初》等杂志则以乡土气息隆厚和重口味原生态取胜，没看到“知音体”都成为一种特立独行的风格了吗？话说回来，鄙视链的排列与杂志定价有关，你总不能要求一本定价几元的《故事会》有实力去采访萨科奇和A nne H athaw ay吧。

　　浏览器鄙视链

　　谷歌Chrome、Firefox>苹果Safari、O pera>遨游> IE系列> 360等国产山寨货

　　有关“IE浏览器用户的智商更低”的假新闻广为流传

　　有人用CSS3(你不用知道它是什么)的方式画了一个哆啦A梦，然后想看看现在各种浏览器是否能正确地解释出哆啦A梦，以及各个浏览器对CSS3的支持效果。用你的浏览器打开http://knb.im /css3/就行，如果是用Chrom e、Firefox或者Safari会发现效果很好；如果是IE8很悲剧了；IE6？我晕，那是什么生物？

　　去年8月，一条特抢眼的新闻“Internet Explorer浏览器用户的智商更低”广为流传，包括B B C、C N N、《每日邮报》、《每日电讯报》和《福布斯》杂志在内的各大主流媒体都被报道了这条新闻。该消息援引一家名为A pT iquant的加拿大心理测量公司的研究，称他们邀请了10万互联网用户参加智商测验，并将这些检测结果与他们所选的互联网浏览器进行对比，从而得出“IE用户智商更低”的检测推断。

　　Chrome、Firefox、Opera等用户看到这条新闻该组团去微软总部庆个祝了吧，顺便给这家心理测量公司颁发一个“大快人心奖”吧。先别着急，这其实是一条假新闻。

　　近日百度流量研究院实时发布PC端浏览器市场(中国内地)过去12个月的份额数据，数据显示：排名第一位的是IE6，其占据了市场的32.99%，此后依次是奇虎360、IE8.0、IE7.0、搜狗浏览器，而国外主流的Chrom e浏览器、Firefox浏览器、IE9.0等排名垫底。这是一条真新闻。

　　那么Chrome、Opera等用户看到这条新闻会是什么反应呢？感叹大势已去，懊恼捶胸顿足，还是重新用IE 6？实际情况是这些都不可能出现，因为他们从来没有过大势，要懊悔的也是没有早点抛弃IE6，“IE是大众商品，O pera不是。高贵的人永远是最孤独的。”听到没，这个理由足够让人颤抖吧。

　　其实，从理性的角度来说，选C hrom e、Firefox等浏览器是有道理的，用C hrom e是因为简洁，而且启动快、插件多、功能比较强大……唯一不足的就是网银支付的时候还得切换IE内核，不过这也只是一个插件就能解决的事。

　　用Safari、O pera等则纯粹是因为小众，遨游排在IE前是因为在强悍的C hrom e出现前有了替代IE的产品，360这样的国产山寨排在末端有两个原因，看不起山寨，或者看不起那家公司，比如360.

　　社交网站鄙视链

　　脸书>开心网>人人网>腾讯朋友

　　当下形势是不上任何社交网站的人最有优越感

　　使用脸书的人是不是拥有比其他社交网站使用者更多的说不清道不明的优越感？作为世界上首个普及的社交网站使用者，不少脸书用户似乎也不自觉地带有首创者的骄傲，对于后来的社交网站比如人人网，大多数脸书使用者会觉得其是山寨货，不值一提。

　　同时拥有脸书账号意味着需要购买vpn，使用者能够翻墙，也代表着他是较早时间内使用社交网络这种新型沟通渠道的人，IT技术佳加上优先使用者，光这两项已经够让使用者自得，更不用说脸书使用者来自世界各地，换句话说就是社交环境更国际化。

　　国际化！这三个字背后的意义让人浮想联翩，比如脸书使用者可能拥有良好的英语使用能力，比如脸书使用者也许比其他社交网络使用者更快了解国际动态，这所有因素构成了脸书在所有社交网络中的超然地位。

　　除去脸书自身的诞生时间优势等，脸书使用者的极大优越感还在于其他社交网站或多或少对于脸书的“借鉴”，比如拥有众多注册用户的人人网从页面到最初的目标用户几乎完全照搬了脸书，这种被打上山寨烙印的网站无论如何都很难与优越感沾边了。

　　可这其实不妨碍人人网的用户觉得腾讯朋友使用者更加不入流，原因？因为它是腾讯公司的衍生产品，这就够了，谁都知道腾讯的优势在于快速的复制及有效改进，还是那句话，被打上山寨烙印的产品难以高端。

　　而以“偷菜”等小游戏收获了大众用户的开心网因为最开始的使用者多为公司白领，也因为带领了偷菜潮流意外收获了“不凡”地位，不过这就像人有时候得接受生活的偶然。

　　当然Linkedin这种以工作为紧密联系的特殊社交网络不在排名范围内，它毕竟太过严肃。

　　不过现在的新形势是不上任何社交网站的人拥有最多优越感，“脸书上的无用信息也挺多的，所以还是回归传统的社交方式吧。”这句话总能让人在谈话中拥有无法驳倒的超然地位。

　　学科鄙视链

　　理科生>工科生>文科生(经济法律>外语>文史哲)>体育生艺术生

　　女生最想嫁的高校男生排行榜中，清华工科男排第一

　　某网站做的不完全调查，女生最喜欢嫁的高校男生排行榜中，清华工科男虽然不帅不浪漫，但养家和忠诚指数都满分，综合排名第一名。前十名中的文科男只有北大男勉强入榜。排行榜最末中戏北电的帅哥也凭着外貌和浪漫指数上榜，但在女生们心中他们出轨指数也是五颗星的，才貌果然不能双全。

　　“你男朋友学什么的？”“哦……他中文系的。”“啊，怎么找个文科生男朋友啊？”每次杨星馨被问这个问题都气不打一处来，后来都懒得回答。不仅是同辈间对文科男有偏见，连学计算机出身的父亲提到男朋友的学科都有点不屑。

　　理科生对文科生的鄙视络绎不绝，美剧《生活大爆炸》里的天才物理学家谢耳朵不止一次表达了对人文学科的蔑视。工科生们对于理科生来说尚能容忍，毕竟他们的机械、电气、计算机等等学科尚算入得了理科生法眼的。

　　著名理科生方舟子以生物化学博士的身份，用理科生的逻辑，把韩寒的文章大卸八块，逐字逐句分析，非说韩的文章是其父代笔，弄得原本潇洒不羁的韩少也狼狈不堪。说这是理科生和文科生之间的战争也许有失偏颇，但的确更多的理科生们都同意方舟子罗织的证据，而文科生们都纷纷发文支持韩寒。

　　文科生也不乏窝里斗，经济系法律系的都踌躇志满，自认为脑容量比其他文科生都大一圈；处于鄙视链低一级外语系学生还可以说是有一技之长；文史哲的学生好像给人的印象就是一群迂腐的书呆子。

　　但是别以为文科生就是大海里的浮游生物了，他们还可以看不起艺术生和体育生了，“什么嘛，不就是靠着外表和体力考上学校，脑子一定不好！”

　　学科之争到了社会上就演变成行业之争，“所谓隔行如隔山，不同专业的人士话语系统不同，固执于自己的专业视野和识见，就容易形成偏见。”谈到网络上这种学科间无厘头的食物链，深圳之窗网运营总经理陆亚明这样说道。

　　不过话说回来，理科男们的梦中情人大多是美女艳星，这不正是处于他们鄙视链底端的艺术生嘛！

　　电视台鄙视链

　　BBC>凤凰卫视> CCTV>湖南卫视

　　听不懂BBC、ABC？没关系，打开放着在那响也让你与众不同

　　电视台间互相争收视率和广告，它们的受众也不甘示弱，翻墙看外国电视台的瞧不起看香港电视台的，关注香港媒体的看不上关注内地媒体的，就连看CCTV的，会对湖南卫视的粉丝都嗤之以鼻。“芒果台的娱乐节目无论谁上都能捧成艺术大师，太卑微了！”80后大学生刘奕莉向记者表达了她为什么不看湖南卫视的理由。

　　定期更新国际媒体资讯的人看待“墙内人”时那种莫名优越感可以解释为知情权带来的安全感，不过也不排除为了装逼而盲目跟风，传说中只有老年人才天天看新闻联播了，不会“翻墙”简直不能说自己懂电脑，听不懂B B C、A BC？没关系，打开放着在那响也让你与众不同。

　　“我每天只看凤凰台的。”在外资银行工作的Lily骄傲地说。凤凰卫视中文台因为言论前卫、主持人幽默轻松、风格趋向外国媒体而受到社会各界自诩为精英分子的热爱。翻不了墙，至少可以看凤凰卫视，哪怕它其实也得经过广电审查，只要没那么多主旋律的报道，受众也觉得自己可以理直气壮地鄙视收看中央台的诸位了。

　　至于湖南卫视为什么常常被网民鄙视，“将山寨的东西低俗化。将低俗的东西娱乐化。总之前几年还行，最近越来越不靠谱了。那些喜欢看《天天向上》《快乐大本营》的让人顿生优越感。”知名网络评论人、新浪名博“所长别开枪是我”如是说。

　　山寨娱乐节目，山寨人文节目，山寨电视剧……在山寨方面，湖南卫视认第二，可能也只有腾讯敢认第一了。听到湖南卫视要翻拍美剧《绯闻女孩》的消息，网络上一片哀嚎：“别再糟蹋美剧了！”但相信等到该剧播出时一定收视长红，湖南台死忠粉追捧自不必说，更有一大批人会说：“我看它就是为了吐槽！”这又是什么心态？

（责任编辑：梁梦晚）
共(3)页 首 页 上一页  1 2 3 下一页  末 页

章子怡撒贝宁今年领证?

郭晶晶嫁豪门或因旺夫相

朝鲜电玩"平壤赛车"

王石黄光裕光头故事
分享到饭否 饭否微博分享到腾讯微博腾讯微博分享到新浪微博新浪微博分享到搜狐微博搜狐微博分享到和讯微博和讯微博
延伸阅读
精彩图片

国内IT大佬座驾!

魔术画板iPhone

概念手机设计

五一iOS应用推荐
中国经济网版权及免责声明：
1、凡本网注明“来源：中国经济网” 的所有作品，版权均属于中国经济网，未经本网授权，任何单
　 位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围
　 内使用，并注明“来源：中国经济网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国经济网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更
　 多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

※ 有关作品版权事宜请联系：010-83512266-8089 邮箱：bd@mail.ce.cn
·百度移动搜索地盘遭蚕食
·冒牌次品入驻电商货柜
·各地再现"土地宴" 怪事
·四强房企20天145亿圈地
产业专题
·光伏行业内外交困
·民间投资实施细则解读
·科精装房变成"毒房"
·皇氏乳业四宗罪
房产轶事

过半女性认为结婚须有房

2012楼市囧途众生相

2012年的"另类"房地产

潘石屹回应小三生子传言
·各地楼市
·商业地产
·房企热点
·地产轶闻
·置业锦囊
·家居装饰
饮食男女

日本女人不老秘诀

头发黄对症食疗再现光泽

进补最适合的十种药膳

做男人必吃食物
·食品安全
·食品营养
·饮食健康
·域外美食
·美食推荐
·食尚微博
手机壁纸

俏美人性感浴室

青春美女
·新机谍影
·玩机宝典
·手机导购
·概念时尚
·手机百宝箱
科技数码

12大穿戴式科技产品

"鬼脸妹子犯二图"热传
·电脑导购
·国内业界
·国际业界
·DVDC导购
·国内互联网
·国际互联网
和讯 人民网  新华网 中国网 中国日报网 国际在线 CNTV 中青网 中国台湾网 中广网 中国西藏网 中新网 中工网 光明网 百度 新浪 搜狐 网易 凤凰 腾讯 
友情链接
国家机关
地方政府网站
地方新闻网站
媒体网站
中央企业
金融机构
热点网站
财经网站
电子商务
更多
关于经济日报社 － 关于中国经济网 － 网站大事记 － 广告服务 － 友情链接
www.ce.cn www.cenet.cn www.chinaeconomy.cn
中国经济网 © 版权所有 京ICP证040090号 
