

    站长之家
    站长论坛
    站长工具
    站长交易
    源码下载
    站长素材
    免费统计
    建站大师
    主机之家

站长之家

    ·香港独立IP空间30天退
    ·流量提升3000ip只需1元
    ·香港空间先看3A网络
    ·RAK机房 优质美国独服
    ·西部数码主机全国五强
    ·云在线！

    首页
    业界
    建站
    创业
    运营
    资源
    好站
    聚会
    访谈
    电商
    网游
    移动互联
    设计
    编程
    服务器

站长资讯通告: 新版中文网站排行榜TOP500榜单
搜索:
您的位置: 首页 » 业界 » 评论 » 正文
中国为什么要出乔布斯？
2011-09-07 10:03 [小 大] 来源: 谭涛的IT视界 评论: 0 分享至:

百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站建设,网站设计,企业建站就找313

写下这个题目的时候我想了很久，实际上这个问题已经在自己心里翻腾了好几天了，之所以没有成文，是觉得这件事情离自己的生活很远，太务虚，而之所以成文，引子确实昨晚在回家路上挺喜欢的环球资讯广播，也在讨论最近很热门的话题，那篇大作的作者我确实记不住了，但是文章名字这几天如雷贯耳，叫做《中国为什么出不了乔布斯》，实在是忍不住想回应几句，于是还是写下了这个可能被骂的题目。

先从根子上说一个观点，中国为什么出不了乔布斯，这是一个伪命题，也是一个完全没有意义的诘问，换句话说，这个句式可以套用很多，比如中国为什么出不了奥巴马？中国为什么出不了麦当娜，中国为什么出不了迪斯尼？找个学生填空，中国为什么出不了 ，我保证乔布斯不会是填写最多的名词，或者再换位一下，任何人都可以写美国为什么出不了毛泽东？法国为什么出不了庄子？印度为什么出不了武松？

所以这个问题很热门，实在是炒作的结果，并无实际的意义。

有人会说，这难道不是引发了业内关于诸如投资、创新甚至于教育环境、文化氛围等等的思考吗？这不是对我们很有益吗？

Ok，我们就从正面来说说这个话题。

先说投资，有人说这说明美国的投资界的宽容，所以乔布斯在不曾风光的时候也不会死掉，换到中国早死了，我不清楚这个结论是如何得出的，在乔布斯发家的时候，似乎中国还没有能叫上名的投资者，那个时候国家恐怕是唯一的投资者，作为投资方的国家，对科技的投入恐怕还是相当宽容的吧，想想我们曾经取得的一些科技成就，那一项不是要几十年的努力的？

如果是和现在相比，我也没觉得美国的投资者有多么宽容，我们的众多项目不都有美国的投资，有几个不是套现后就跑掉的，所谓坚持，更多的恐怕是跑不掉不得已而为之吧？所以说乔布斯能成功和美国的投资环境有关，靠点谱，说是因为投资人有包容心有耐心，不靠谱。

再说所谓的社会环境，说乔布斯能不读大学自己创业，是因为美国的社会文化等等决定的，这放在几年前也许是对的，至于现在嘛，中国不一样有很多创业的大学生？美国像比尔盖茨和乔布斯这样不上学就创业的不知道有多少，但是成功的有几个呢？不能用简单地说可以不上学就可以取得成功来引导大家都觉得上学没啥用吧？

另外说美国由于建国时间短，因为大家的创新意识强，感觉也是瞎扯，中国古代的创新意识也强，四大发明的时候，中国建国比美国长多了吧？

个人看法，其实根本原因在于社会经济发展的阶段不同，换句话说，在中国目前这个经济发展阶段，为什么非要出一个乔布斯呢？多出几个福特不好？多出几个松下不好？多出几个丰田不好？

在我们绝大部分人都还在为小康奋斗的时候，都还在吃饭、看病、孩子上学、买房这些事情焦虑的时候，可能出现崇尚创新的社会风气吗？当一个社会还在以财富的积累速度和积累量作为评判一个人是否成功的时候，有多少人还会去管是不是创新，有多少人还会花几十年的功夫去坚持梦想？

再说回来了，中国目前出一个把产品设计地如此高端，一个手机要卖5000的天才，对中国经济或者说中国It的发展真的有好处吗？

以我自己的工作经历来讲，中国目前需要倡导所谓的精英创新呢，还是更应该倡导踏踏实实地做事，把每一件该做的事情做好？

有没有人可以告诉我，中国为什么要出乔布斯呢？

文章来源：blog.sina.com.cn/netgod 转载请注明出处链接。 
（责任编辑：bb7290）
相关文章列表:

    后乔布斯时代结束 蒂姆库克思路渐现
    继扎扎之后 苹果CEO入驻图片社交网站The Fancy
    湾区CEO收入大比拼 库克打败甲骨文CEO埃里森排第一
    美国加州太阳谷峰会闭幕：苹果CEO库克成焦点

你看到此篇文章的感受是:

查看心情排行

    [欠扁] 欠扁
    [超赞] 超赞
    [支持] 支持
    [难过] 难过
    [搞笑] 搞笑
    [扯淡] 扯淡
    [不解] 不解
    [头晕] 头晕

Tags：乔布斯离职 乔布斯辞职 苹果ceo
最新图文资讯
1 2 3 4 5 6

    Facebook股价下跌侵蚀投资方收益

    Dejamor会给你寄去一个装满“爱

    谷歌超级新福利曝光：员工去世配

    Decide.com：预测什么时候网购最

网友评论
站长之家专栏推荐

    移动优先：腾讯向左 新浪向右

    2012年最后的几天里，新浪和腾讯几乎同时瞄准移动互联网出...
    大数据的未来是App

    在大数据被各种媒体热炒的同时，真相被蒙蔽了：App才是大...

    庄帅：心理定势的形成和优势
    郭东博：如果我是刘强东
    赵虎：我看劳教制度停用
    丁道师：微博网友冬夜接力爱的传奇
    建站分享: 10款jQuery图片360度旋转插件

商讯

    ·创业者必上的网站
    ·招租 QQ189650278
    ·小说站包站弹窗
    ·网盟 - 缔造网络广告新纪元！
    ·用超级监控了解网站的SEO状况
    ·视频建站系统

最新视频

    一个外国程序员12小时的编程生活的记录一个外国程序员12小时的编程生活
    设计原则：及时有效的反馈设计原则：及时有效的反馈

论坛推荐帖子

    网站被K也是一种美丽
    站长工具又改版了
    难道百度算法会一直摇摆不定吗
    一个友情链接，一苦逼站长万里提刀砍人
    在我网站上加黑链，还跟我抱怨，抱怨你妹啊
    为什么百度这么不稳定，还是服务器不好？
    早上，本来个个都想喝水，可公司偏偏早上没...
    如何轻松快速增加有效外链，每一个SEOer必了...
    实战案例分析快速提高网站关键词排名的方法...
    不放弃维护我的导购博客，2013年充满着新的...


