    下载2频道	
    秀才　二级|私信(1)
    |
    我的百科
    |
    百度首页

到百科首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助

    首页
    自然
    文化
    地理
    历史
    生活
    社会
    艺术
    人物
    经济
    科技
    体育
    图片
    数字博物馆
    核心用户
    百科商城

csrss.exe
求助编辑百科名片

csrss.exe，系统进程，是微软客户端、服务端运行时子系统，管理Windows图形相关任务，对系统的正常运行非常重要，但也有可能是W32.Netsky.AB@mm等病毒创建的。

目录

    进程信息
    进程以及案例
    系统csrss.exe错误的危害
    修复方法
    csrss.exe进程
    csrss.exe木马
    清除csrss.exe 木马的方法
    展开

    进程信息
    进程以及案例
    系统csrss.exe错误的危害
    修复方法
    csrss.exe进程
    csrss.exe木马
    清除csrss.exe 木马的方法
    展开

编辑本段进程信息
　　进程：csrss.exe 、 csrss
　　进程文件：csrss or csrss.exe
　　进程名称：Microsoft Client/ServerRuntime Subsystem
　　进程类别：其他进程
　　出品者：Microsoft Corp
　　属于：Microsoft Windows Operating System
　　系统进程：是
　　后台程序：是
　　网络相关：否
　　常见错误：强制结束后蓝屏
　　内存使用：未知
　　安全等级 (0-5): 0
　　间谍软件：否
　　广告软件：否
　　病毒：否
　　木马：否
　　本进程的主要是控制图形子系统、负责管理线程，并执行MS-DOS环境的图形窗口及其他某些部分。这是一个重要的进程，他会随系统的启动而自动开启并一直运行。在大多数情况下它是安全的，你不应该将其终止；但也有与其类似的病毒出现[1]。
编辑本段进程以及案例
进程描述
　　英文描述：　csrss.exe is the main executable for the Microsoft Client/Server Runtime Subsystem. This process manages most graphical commands in Windows. This program is important for the stable and secure running of your computer and should not be terminated
　　注意：csrss.exe也有可能是W32.Netsky.AB@mm、W32.Webus Trojan、Win32.Ladex.a等病毒创建的。该病毒通过Email邮件进行传播，当你打开附件时，即被感染。该蠕虫会在受害者机器上建立SMTP服务，用以自身传播。该病毒允许攻击者访问你的计算机，窃取密码和个人数据。这个进程的安全等级是建议立即进行删除。
　　介绍:Client/Server Runtime Server Subsystem，客户端服务子系统，用以控制 Windows 图形相关子系统。正常情况下在Windows NT/2000/XP/2003系统中只有一个csrss.exe进程，位于System32文件夹中，若以上系统中出现两个csrss.exe 进程(其中一个位于 Windows 文件夹中)，或在Windows 9X/Me系统中出现该进程，则是感染了病毒。Windows Vista有两个csrss.exe进程。
　　注意，正常的csrss.exe双击后会出现“不能在Win32模式下运行”的提示，终止进程后会蓝屏。
　　根据csrss.exe的位置判断csrss.exe的危险度
　　如果 csrss.exe 位于在 “C:\Program Files” 下的子目录下，那么威胁危险度是 70% 。文件大小是 1,111,688 字节 （占总出现比率 11% ），49,152 字节，311,808 字节，1,189,549 字节，141,606 字节，769,536 字节，1,201,827 字节，1,056,768 字节，1,175,073 字节。
　　如果 csrss.exe 位于在 C:\Windows\System32 下的子目录下，那么威胁危险度是 77% 。文件大小是 2,121,216 字节 （占总出现比率 22% ），28,160 字节，29,696 字节，20,480 字节，2,932,736 字节，470,528 字节，76,800 字节，43,072 字节。
　　如果 csrss.exe 位于在目录 C:\Windows\System32\drivers下，那么威胁危险度是 64% 。文件大小是 81,920 字节 （占总出现比率 40% ），335,872 字节，542,720 字节，6,144 字节。
　　如果 csrss.exe 位于在 “C:\Documents and Settings” 下的子目录下，那么威胁危险度是 57% 。文件大小是 58,033 字节 （占总出现比率 50% ），385,536 字节，24,576 字节。
真实案例
　　注意：csrss.exe进程属于系统进程，这里提到的木马csrss.exe是木马伪装成系统进程
　　前两天突然发现在C:\Program Files\下多了一个rundll32.exe文件。这个程序记得是关于登录和开关机的，不应该在这里，而且它的图标是98下notepad.exe的老记事本图标，在我的2003系统下面很扎眼。但是当时我没有在意。因为平时没有感到系统不稳定，也没有发现内存和CPU大量占用，网络流量也正常。
　　这两天又发现任务管理器里多了这个rundll32.exe和一个csrss.exe的进程。它和系统进程不一样的地方是用户为Administrator，就是我登录的用户名，而非system，另外它们的名字是小写的，而由SYSTEM启动的进程都是大写的RUNDLL32.EXE和CSRSS.EXE，觉得不对劲。
　　然后按F3用资源管理器的搜索功能找csrss.exe，果然在C:\Windows下，大小52736字节，生成时间为12月9日12:37。而真正的csrss.exe只有6k，生成时间是2003年3月27日12:00，位于C:\Windows\Syetem32下。
　　于是用超级无敌的UltraEdit打开它，发现里面有kavscr.exe，mailmonitor一类的字符，这些都是金山毒霸的进程名。在该字符前面几行有SelfProtect的字符。自我保护和反病毒软件有关的程序，不是病毒就是木马了。灭！
　　试图用任务管理器结束csrss.exe进程失败，称是系统关键进程。先进注册表删除[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]和v[Runservice]下相应值，注销重登录，该进程消失，可见它没有象3721那样加载为驱动程序。
　　然后要查找和它有关的文件。仍然用系统搜索功能，查找12月9日生成的所有文件，然后看到12:37分生成的有csrss.exe、rundll32.exe和kavsrc.exe，但kavsrc.exe的图标也是98下的记事本图标，它和rundll32.exe的大小都是33792字节。
　　此后在12:38分生成了一个tmp.dat文件，内容是
　　@echo off
　　debug C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp.dat C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp.out
　　copy C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp.dat C:\WINDOWS\system32\netstart.exe>C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp.out
　　del C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp.dat >C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp.out
　　del C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp
　　>C:\DOCUME~1\ADMINI~1\LOCALS~1\Temp\tmp.out
　　C:\WINDOWS\system32\netstart.exe
　　好像是用debug汇编了一段什么程序，这年头常用debug的少见，估计不是什么善茬，因为商业程序员都用Delphi、PB等大程序写软件。
　　汇编大约进行了1分钟，在12:39生成了netstart.exe、WinSocks.dll、netserv.exe和一个0字节的tmp.out文件。netstart.exe大小117786字节，另两个大小也是52736字节。前两个位于C:\Windows\System32下，后两个在当前用户的Temp文件夹里。
　　这样我就知道为什么我的系统没有感染的表现了。netstart.exe并没有一直在运行，因为我在任务管理器中没有见过它。把这些文件都删除，我的办法是用winrar压缩并选中完成后删除源文件，然后在rar文件注释中做说明，放一个文件夹里，留待以后研究。这个监狱里都是我的战利品，不过还很少。
　　现在木马已经清除了。使用搜索引擎查找关于csrss.exe的内容，发现结果不少，有QQ病毒，传奇盗号木马，新浪游戏病毒，但是文件大小和我中的这个都不一样。搜索netstart.exe只有一个日文网站结果，也是一个木马。
　　这个病毒是怎么进入我的电脑的呢？搜索时发现在12月9日12:36分生成了一个快捷方式，名为dos71cd.zip，它是我那天从某网站下载的DOS7.11版启动光盘，但是当时下载失败了。现在看来根本就不是失败，是因为这个网站的链接本来就是一段网页注入程序，点击后直接把病毒下载来了。
　　补充：
　　Windows XP SP3 系统下关于该文件的信息如下：
　　csrss.exe - csrss - 进程管理信息 进程文件： csrss or csrss.exe
　　系统进程：Yes
　　后台程序：Yes
　　网络相关：No
　　大小：6KB
　　所在位置：C:\Boot Files\C_\WINDOWS\SYSTEM32
　　再次提醒：正常的csrss.exe双击后会出现“不能在Win32模式下运行”的提示。
　　创建日期：2007年6月1日 星期五, 0:00:00。
　　如果 csrss.exe 位于在 "C:\Program Files" 下的子目录下，那么威胁危险度是 70% 。文件大小是 1,111,688 字节 (占总出现比率 11% )，49,152 字节，311,808 字节，1,189,549 字节，141,606 字节，769,536 字节，1,201,827 字节，1,056,768 字节，1,175,073 字节。
　　如果 csrss.exe 位于在 C:\Windows\System32 下的子目录下，那么威胁危险度是 77% 。文件大小是 2,121,216 字节 (占总出现比率 22% )，28,160 字节，29,696 字节，20,480 字节，2,932,736 字节，470,528 字节，76,800 字节，43,072 字节。
　　如果 csrss.exe 位于在目录 C:\Windows\System32\drivers下，那么威胁危险度是 64% 。文件大小是 81,920 字节 (占总出现比率 40% )，335,872 字节，542,720 字节，6,144 字节。
　　如果 csrss.exe 位于在 "C:\Documents and Settings" 下的子目录下，那么威胁危险度是 57% 。文件大小是 58,033 字节 (占总出现比率 50% )，385,536 字节，24,576 字节。
　　手工清除csrss.exe病毒步骤：
　　第一步，结束病毒进程csrss.exe，注意是Windows\csrss.exe而不是Windows\System32\csrss.exe。
　　第二步，找到以下文件并删除（这些文件并非都有，可能只有几个，但只要有，就删！）
　　>> C:\System\dxdiag.com
　　>> C:\System\finder.com
　　>> C:\System\msconfig.com
　　>> C:\\autorun.inf
　　>> C:\Programfiles\Internet Explorer\iexplore.com
　　>> C:\Programfiles\Common Files\iexplore.pif
　　>>\ Windows\1.com
　　>> \Windows\csrss.exe
　　>> \Windows\ExERoute.exe
　　>> \Windows\explorer1.com
　　>>\ Windows\finder.com
　　>> \Windows\Debug\DebugProgram.exe
　　>>\system\command.pif
　　>> \System\regedit.com
　　>> \System\rundll32.com
　　同时查看“开始”---“程序”中是否有以下连接安全测试.lnk、计算机安全中心.lnk、系统信息管理器.ink，删！
　　第三步，打开注册表编辑器：
　　(1)分别查找“finder.com”、“rundll32.com”、“command.pif”的信息，把找到值中的“finder.com”、“rundll32.com”、“command.pif”改为“rundll32.exe”
　　(2)查找“iexplore.com”的信息，把找到值中的“iexplore.com”改为“iexplore.exe”；查找“iexplore.pif”的信息，把找到值中类似“%ProgramFiles%\\Common Files\\iexplore.pif”的信息改为类似“%ProgramFiles%\\Internet Explorer\\iexplore.exe”
　　(3)查找“explorer1.com”的信息，把找到值中的“explorer1.com”改为“explorer.exe”
　　第四步，删除病毒启动项：
　　[HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Run]
　　“Torjan Program”=“%Windows%\\CSRSS.exe”
　　[HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\RunServices]
　　“Torjan Program”=“%Windows%\\CSRSS.exe”
　　在[HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows NT\\CurrentVersion\\Winlogon]
　　把“Shell”=“Explorer.exe 1”恢复为“Shell”=“Explorer.exe”
　　删除[HKEY_CLASSES_ROOT\\Applications\\iexplore.com]项和[HKEY_CLASSES_ROOT\\winfiles]项
　　第五步，重启计算机，完成。[2]
编辑本段系统csrss.exe错误的危害
　　系统文件csrss.exe出错，极有可能是盗号木马、流氓软件等恶意程序所导致，其感染相关文件并加载起来，一旦杀毒软件删除被感染的文件，就会导致相关组件缺失，游戏等常用软件运行不起来，通常会伴随下几种情况：
　　1、桌面图标无法删除
　　2、网络游戏打不开
　　3、电脑无故蓝屏
　　4、电脑没声音
　　5、桌面无法显示
　　6、主页被修改为网址导航
编辑本段修复方法
　　csrss.exe出错，很多是因为系统中了流氓软件，如果不了解系统，不知道csrss.exe在电脑中的存放位置，那么建议使用修复工具对系统进行最全面的扫描和修复。
　　首先，建议使用金山毒霸。
　　然后，点击主界面的快速扫描，进行全面的系统扫描。
　　最后，按提示重新启动电脑，csrss.exe下载修复完毕。
编辑本段csrss.exe进程
　　csrss.exe是系统的正常进程，所在的进程文件是csrss或csrss.exe，为windows的核心进程之一。csrss是Client/Server Runtime Server Subsystem的简称，即客户/服务器运行子系统，用以控制Windows图形相关子系统，必须一直运行。csrss用于维持Windows的控制，创建或者删除线程和一些16位的虚拟MS-DOS环境。
编辑本段csrss.exe木马
　　在正常情况下，csrss.exe位于System32文件夹中，若系统中出现两个csrss.exe文件(其中一个位于Windows文件夹中)，则很有可能是感染了Trojan.Gutta或W32.Netsky.AB@mm病毒。
编辑本段清除csrss.exe 木马的方法
　　用系统的查找功能看看系统盘里是否有以下几个文件：netstart.exe、WinSocks.dll、netserv.exe、sinaproc327.exe、NMWizardA14.exe，如果有，则删除它们。

参考资料

        1．  有关Csrss.exe是什么进程的一些实例参照  ．穆童博客 [引用日期2012-12-6] ．

        2．  百度知道-csrss.exe是病毒吗  ．

扩展阅读：

        1

        csrss.exe的扫描结果：http://r.virscan.org/f47eecf8ccb2456027d6db3c585c71d6

开放分类：
    电脑 进程信息 csrss.exe 

百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多

合作编辑者
    mtoou ， hivesoft ， w_ou ， gta56789 ， 01010101lzy ， dp2416x ， 词条散人 ， wo笑笑2011 ， 4809281 ， 飞快客户 ，
    如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条

如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
下载2频道

00
去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务

    加速升级，快速成长。我要去参加>>

日常任务

    本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
    名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值

热词推送

词条动态

进入我的百科

词条统计
    浏览次数：约 551667次
    编辑次数：29次 历史版本
    最近更新：2012-12-06
    创建者：起跑线做梦

更多贡献光荣榜
    辛勤贡献者：
    	01010101lzy	用户等级 	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者 版本
    	飞快客户	用户等级 	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者 版本
    	andymoller	用户等级 	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者 版本
    	wuhanzhenre	用户等级 	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者 版本
    	51552448	用户等级 	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者 版本

最新动态

    百科医学专家招募：

    百科消息：
        百科android客户端升级1.1版
        文库专题：过日子要有技术含量
        百科mini上线：聚合精彩主题APP
        2012年度十大科技谣言
        “速生鸡”，你还敢吃吗？
        百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

