分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
http://hexun.com/fjliang > 复制 > 收藏 | 手机看个人门户 登录 | 注册 | 和讯博客 | 和讯首页付亮的歪评瞎论应用竞争情报，发现公开信息背后的真实个人门户博客微博相册音乐转帖邮箱朋友圈好友留言进入我的家联系主人发送私信 | 给主人留言 | 送小礼物 | 关注主人 | 加为好友 | 进入Ta的家 | 进入Ta的微博主人：fjliang  [发送私信] [加为好友] [关注]公告开博原则：诚信、公正、中立、实证、严谨、科学、交流、融合（来源于史炜老师博客）。积极、专业、公益、主动。竞争情报、行业研究在电信/互联网/软件/网络媒体，交流分析评论。EMAIL&MSN:FuLiang.CI@hotmail.com  快速链接[和讯博客][发表文章][博客设置][文章管理] 搜索

分类友情链接！IT竞争情报讨论组
付亮的强国博客
付亮搜狐的歪评瞎论
付亮网易的歪评瞎论
付亮新浪的歪评瞎论
付亮在QQ的歪评瞎论空间
企业信息化网站支点网博客
歪评瞎论 at TECHWEB
歪评瞎论 at 财经网
歪评瞎论 at 凤凰网
我在ChinaByte的博客
移动labs电信竞争情报
精华推荐 女木乃伊怀孕 最牛农村婚宴 红遍网络的美女 揭秘朝鲜夜总会 金条铺黄金大道 大雪闹杭州 商业大佬们婚姻 新人扎堆领证>更多美图长微博精选：一个考研人的中国梦老鬼：“再不收养孩子”谁之过？一个美国富二代的平民成长史蛇年春晚：周涛哪一点不如李思思贪官95%有情妇 权与色也共同繁荣日本围堵中国的阴谋必然破产>更多文章一剑两伤，微信和运营商究竟谁更伤？ [原创 2013-1-5 8:24:34]     字号：大 中 小 一剑两伤，微信和运营商究竟谁更伤？
一个对电信行业一点不熟悉的数据公司，不知怎么胡诌出这么一组数字，而且没有任何前提（这好像是数据公司的大忌吧？）。

从2012年的全年数据来看，电信运营商短信量比去年下降20%，彩信量下降25%，电话业务量甚至也下降了5%。





不幸的是就这么一个无根据的数字攻克了不少专业媒体。

   通信世界网：http://www.cww.net.cn/news/html/2013/1/4/201314859432816.htm

   通信产业网：http://www.ccidcom.com/html/yunyingshang/shichang-yingxiao/201301/04-192716.html

   比特网：http://net.chinabyte.com/222/12514222.shtml

   飞象网：http://www.cctime.com/html/2013-1-4/20131484363570.htm

   上海IT时报：http://www.it-times.com.cn/lehuodianxin/17368.jhtml

   C114：http://www.c114.net/news/16/a738148.html

以及包括人民、新华、中国广播网及四大门户在内的大量门户网站。

我真的不知道，这个数据是怎么调查或统计出来的，是爪哇国还是其他哪个国家的数据，但肯定不是中国。

才到月初，运营商的统计结果还未出来，工信部网站也只有去年12月24日才公布的截止11月的数据。这个数据与上面的数据有很大区别。





来源：http://www.miit.gov.cn/n11293472/n11293832/n11294132/n12858447/15074156.html




按此表格，2012年1-11月，移动电话通话时长合计(含本地)同比增长12.8%，移动短信业务量同比增长2.3%，这与我几个月前的估计是类似的，移动通信业务量仍维持较高的增长速度，而短信滞长。

大趋势，谁都能看明白。但趋势是趋势，数据是数据。统计就需要有严格的来源，否则就是不成为数据。语音业务增速在下降，如果再考虑到用户数增长，增速下降幅度更大，但这并不代表已经下降。

令人奇怪的是，这一数据是如何攻破这么多专业媒体和专业网站、门户网站的，甚至连不说假话的人民日报的网站也刊登了。难道这些媒体的编辑们，都没有基本的判断。基本要素都不全的数据就可以引用或转载？




更奇怪的是众多媒体、砖家将短信的下降（事实上还没降）归结到微博、微信的发展，实际上早在五六年前，从中国移动开始人均发送短信数量就开始滞涨，甚至下降，那时还没有微博、微信。

更令人奇怪的是，越来越多的砖家、媒体，都在说腾讯将获得第一张移动通信虚拟运营牌照，微信已对电信运营商的几乎所有业务都造成了威胁，甚至腾讯将革了电信运营商的命。运营商居安思危，我也认为做得远不够，但也没有必要草木皆兵的？专家、媒体们能不能守住自己的底线？


这么炒作，电信运营商和腾讯、微信都是受害者！一剑两伤，微信和运营商究竟谁更伤？可能这就是某些人希望看到的结果吧。




参见：李跃是怎么谈运营商与互联网公司合作的？http://kan.weibo.com/con/3526804337929530?_from=title
我的更多文章
通信圈的专家、记者、微博大V的操守底线徐国祥能否冲破互联网手机魔咒？APP管理松紧结合可事半功倍运营商做自主品牌手机需多思量三网融合不可忽视的互联网力量标签: 通信   咨询   传播   竞争情报   微博    所属版块: 科技 
 将本文分享至:  转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网阅读(43) | 评论(0) | 转帖 | 推荐 | 举报 本文章被推荐到了0个圈子37我 顶 启明灯卢frankche静远静思不妨常日不知其谁不妨饮酒禅室夜闻主教指轮！觉得精彩就顶一下，顶的多了，文章将出现在更重要的位置上。 下一篇: “民智”逼出的抢黄灯处罚新政上一篇: 通信圈的专家、记者、微博大V的操守底线博客链   
“民智”逼出的抢黄灯处罚新政   fjliang 
通信圈的专家、记者、微博大V的操守底.   fjliang 
博友价   dingyun 
和讯是个养鸟、养金鱼的地方吗？   桥团无限1975 
徐国祥能否冲破互联网手机魔咒？   fjliang 
更多...鱼翅造假是坏事还是好事驾考新规过严你能接受吗[微博]一则故事透露中国社保本质为什么我们常常不快乐？2小时赔1000 获新秀丽箱包 有奖问卷 手机流量天天送2013-01-09 13:39:42最新读者留下足迹请登录

[登录][注册]龙门山水博主开启了评论审核功能，部分评论可能需要主人审核后才能显示  
发表评论大 名:  [登录]  [注册成为和讯用户](不填写则显示为匿名者)网 址:(您的网址，可以不填)标 题:内 容:字数上限为2000字请根据下图中的字符输入验证码：0 点这里显示验证码。(您的评论将有可能审核后才能发表)和讯个人门户 v1.0 | 和讯家园 | 意见反馈欢迎通过百度搜索来到 和讯博客 
和讯微博搜狐微博新浪微博人人网腾讯微博豆瓣网QQ空间更多分享科技:CES2013:夏普发布最小32吋4K+3D电视 科技:AMD展示新款APU与SoC 适用于平板及PC 科技:海信将推2万元U-LED电视 三星8万元OLED受挑战科技:超紧凑全翻转屏 佳能PowerShotN正式发布 科技:索尼推出全球首个消费级4K视频分销服务 科技:法务部成爱立信最重要盈利部门：年入10亿美元 股票:白酒股继续走强 机构称短线关注三四线酒现货:1月9日广东地区废铜报价现货:1月9日河北地区废铜报价新闻:鸿海集团被爆高层集体贪污 公司回应称还在调查科技:CES2013:夏普发布最小32吋4K+3D电视 科技:AMD展示新款APU与SoC 适用于平板及PC 科技:海信将推2万元U-LED电视 三星8万元OLED受挑战科技:超紧凑全翻转屏 佳能PowerShotN正式发布 科技:索尼推出全球首个消费级4K视频分销服务 科技:法务部成爱立信最重要盈利部门：年入10亿美元 股票:白酒股继续走强 机构称短线关注三四线酒现货:1月9日广东地区废铜报价现货:1月9日河北地区废铜报价新闻:鸿海集团被爆高层集体贪污 公司回应称还在调查工商银行4.16+0.02+0.48%中国平安44.94-0.52-1.14%万 科Ａ----+0+0.00%中信证券13.08+0.03+0.23%平安银行15.96-0.04-0.25%中国石化6.93+0.02+0.29%  (0)登录和讯账户，换电脑、操作系统，仍可保留工具条的自定义设置 点击登录
我的应用新闻资讯数据行情工具产品其他应用管理我的应用我的股票--管理
工商银行4.16+0.02+0.48%中国平安44.94-0.52-1.14%万 科Ａ----+0+0.00%中信证券13.08+0.03+0.23%平安银行15.96-0.04-0.25%中国石化6.93+0.02+0.29%添加成功，点击查看所有！管理我的全部股票(最高可达200只)登录和讯网即可保存自己的自选股表，无论何时何地，洞悉股市风云。


薄熙来刘志军移送司法机关2012年纪检机关处分县处级以上干部4698人。薄熙来、刘志军、黄胜、田学仁等案件已移送司法机关。
查看
