
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏

电视
    频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端
    |高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客
|CCTV
    频道栏目

"想回家"为何变为"抢飞机"？

    1月3日10点起，启用仅半年的昆明长水机场出现大雾天气，导致当天440个架次航班取消，官方称近万名乘客滞留。第二天天晴后，由于机场候机厅无广播，电子屏不更新，机场一度陷入混乱。5日18点06分，此次滞留旅客全部飞离昆明。亲历者称一些乘客甚至开始抢飞机，一看到有登机口开放，一些人就蜂拥而上，喊着“管它飞哪儿，反正我要坐飞机”。 [详细]

    误机事件：旅客身穿单衣没饭吃 行李被托丢
    长水机场航班延误近万人滞留 冲突不断上演

    专家称昆明长水机场选址经过评测
    滞留旅客拨市长热线被告知“不归我们管”

众说纷纭
网友

张智杰
    缺水缺粮，没人管没人安抚

    一碗米线78块钱，没水、没暖气，机场不广播疏散人员、地铁6点按时下班、市长热线告知不归他们管、主管部门没有应急预案，老人生病、孩子发烧、婚期延后、考研回不去、手机信号时有时无的。工作人员不出现。要是你，你怎么办？

保磊
    老外看不下去，干起了保安

    在长水机场南航的改签柜台前，因为排队的人太多的缘故，不少旅客都冲上去插队，保安和工作人员都不管。现场排队的一个外国旅客看不下去了，就干起了保安和工作人员的活，维持秩序。
记者
旅客

陈志文
机场里几乎失控，工作人员现场辞职

    4日，昆明长水机场几乎失控，我们已经被折腾整整一天了。目睹航班延误、取消，上万人滞留，数百米排队，无人解释。吵架、打架，冲击柜台，霸占窗口，起哄、跟风，占领广播台，呼叫值班人员，种种乱象上演。工作人员刚才现场宣布辞职了。

昆明机场大雾混乱三天 乘客怒砸机器抢飞机

書否
乘客连住的地方都没有了，怎么理智？

    作为一个机长，这次我要骂的是自己人了！机场不应急处理，乘客连住的地方都没有了，都睡地板上了，你让人家怎么理智？地勤的不专业，责任人的不负责，那才是最重要的，白云机场和香港机场的滞留情况，比昆明严重多了，为什么不会这样？
机长
网友

亦指天下
    乘客完全可以“曲线救国”

    机场管理是有问题。但这些乘客是否想过，这种天气真让你飞，坠机撞机了自己会后悔吗？可以“曲线救国”，譬如乘汽车或者火车辗转其他城市。 总之，冷静下来，一切都有不同的方式。

胖团妖幺
    谦和礼让不觅踪影，民众情绪充满戾气

    搭乘飞机的群体不可谓经济基础不够，或都为教育程度不高的父母爷奶辈，当一个社会充斥着“有便宜不占就是吃亏”，“我得不着的别人也别想得着”的价值观，谦和礼让不觅踪影，民众情绪充满戾气，再多的财富积累也只能培养出暴发户。
网友
深度看点
答“机场之前有应急预案吗？”

    应急预案很早以前就有了，得到航班延误的消息后，机场便联合了各保障部门进行协调保障工作。维持机场秩序，协助航空公司做好机票签转、退票和旅客的安置事宜。但因为滞留的人比较多，机场的安保能力无法控制那么多激动的旅客，我们已经尽量地疏散和安置了旅客。对于较大突发事件，机场应急方面远远满足不了需求。
——云南长水机场
答“为何告知‘机场不归我们管’？”

    昆明机场与昆明市政府的确没有隶属关系，但接线员的回答欠妥。发生在昆明辖区范围内的事，都可以找昆明市长热线反映。1月3日以来，市长热线每天接到200多个有关航班延误的投诉电话，一方面积极向来电旅客进行解释和引导，另一方面也将旅客的诉求和建议向昆明机场进行反馈。
——高辉 昆明市长热线办件督查二处副处长
答“从延误事件中得到什么教训？”

    这次给我们要吸取的教训有很多，第一我们的地面保障，一个是设施设备，一个是人员，在地面保障方面还需要加强，第二对相应的大面积航班的严重程度，和估计，还要提高这方面的认识。第三，我们觉得确实我们在为旅客服务方面，还有很多需要改善的地方，不管是硬件还是软件。
——王鑫 云南机场集团副总裁
观点PK
机场延误引发暴力冲突，谁之责？
支持 832 乘客暴力维权不够理性

大雾造成航班延误，乘客应当给予理解，理性对待，打砸、哄抢、拦堵等行为是素质低下的表现，只会让事情变得更糟。 [详细]
支持 1337 机场没有妥善安置旅客

航班延误后，机场管理不善，没有妥善安置旅客的食宿、提供补偿、明确航班时刻等，造成部分乘客情绪失控，引发冲突。 [详细]
乘客暴力维权不够理性
请您先登录，再发表评论。
发表评论*网友评论仅供其表达个人看法
查看更多>>
机场没有妥善安置旅客
请您先登录，再发表评论。
发表评论*网友评论仅供其表达个人看法
河边精灵
CNTV河南省商丘市网友：河边精灵  发表日期：2013-01-07 15:27

就算是因天气问题使飞机延误了，你们能给他们一点热水和一点食物也好过吧？矿泉水要卖到10元，一碗方便面也要87元，他们能不气愤吗？
查看更多>>
支持 45963 乘客、承运方都有责任

航班延误后，乘客、机场、航空公司等各方都显示出应急能力的匮乏。各方都期待问题的解决，但都没有做好良性沟通、积极应对。 [详细]
乘客、承运方都有责任
请您先登录，再发表评论。
发表评论*网友评论仅供其表达个人看法
查看更多>>
专家解读
南方都市报（媒体）
航班延误不能只怪机场

    机场是城市的名片，一次延误让城市蒙羞，理性的人不会就此对昆明这座城市抱有成见，但管理部门的突发事件应对能力之虚弱却可见一斑。耗资巨大、装潢豪华未必能保障一座机场的服务水准，专注于细节的改善，呵护人性的需求，在突发事件中不至于手足无措，方能体现“国际机场”的应有品质。当然，就航班延误这一普遍现象而言，不能将责任单纯归结于机场，有必要重视其他责任归属，比如当前大量空域未向民航开放即被认为是一大主因，此外航空公司运行管理亦是重要因素，机场、航空公司等各方提升自身工作效率，相互合作，显然亦是缓解航班延误的必要举措。
陈国琴（媒体评论员）
“航班延误”服务不该“延误”

    在当前快节奏的生活中，很多公众在长途出行时，为了能节省时间，往往会选择乘坐飞机出行，当然，随着多条高铁的开通运营，也为公众的出行提供了更多选择，这也提醒航空公司必须要进一步提升服务来赢得乘客的理解与支持。毫无疑问，面对天气因素、飞机故障等一些特殊情况，航空公司必须坚持安全第一的原则，在这样的情况下，出现“航班延误”的情况不可避免，但是，航班可以延误，航空公司的服务却不该“滞后”。就拿昆明长水机场发生的冲突来说，面对大雾天气，航班延误在所难免，而如果航空公司能够真心诚意做好善后服务工作，又怎会让不少乘客表现出过激行为呢？
杨朝清（学生）
“抢飞机”滥用了消费者的权利

    “抢飞机”说到底是一种多重缺失，既滥用了消费者的权利，也破坏了机场的运行秩序，更为关键的是，它加剧了社会风险。更进一步说，我们不能以牺牲他人合法权益的方式来争取自身的权利。毕竟，“我要回家”的出行欲望，是全体乘客共同的利益诉求。消费理性的缺失在很大程度上是由于信息不确定造成的，这种不确定性可以通过增加信息或处理资料的科学手段来解决。一方面，航空公司要加强信息公开，增强与旅客的社会互动，完善与旅客的沟通机制；另一方面，旅客要熟悉飞行常识，坚持平等互利的契约精神，遵循公共空间的社会规范。双方有机衔接、良性互动，才能克服消费理性缺失的弊端。
调查话题：“我不飞别人也别飞”，您咋看抢飞机？ 调查人数： 621 人
您遇到过航班延误的情况吗？

    经常遇到
    偶尔遇到
    还没遇到过

您听说抢飞机的新闻，第一反应怎样？

    吃惊，感觉不可思议
    好笑，乘客太任性了
    无奈，机场管理疏漏
    担心，这会扰乱航空秩序
    其他

您如何看待机场滞留乘客抢飞机？

    理解，长久被困机场后迫切想离开
    反对，不能因为自己的私利影响更多乘客
    说不清，与乘客素质、机场管理服务水平都有关系

往期回顾

第415期：“想回家”为何变为“抢飞机”？

第414期：父母“倒贴”孩子，养儿亏本了？

第413期：“桃花源”式教育能走多远？

第412期：集中供暖，南方可以有吗？

第411期：新交规的“黄灯”纠结

第410期：贺词迎新年 和平求发展

第409期：总书记冒雪探真贫 昭共富希望

第408期：网络立法带来什么？

第407期：高校麻将社，可不可以有？

第406期：9岁男孩入作协，定有猫腻？

第415期：“想回家”为何变为“抢飞机”？

第414期：父母“倒贴”孩子，养儿亏本了？

第413期：“桃花源”式教育能走多远？

第412期：集中供暖，南方可以有吗？

第411期：新交规的“黄灯”纠结

第410期：贺词迎新年 和平求发展

第409期：总书记冒雪探真贫 昭共富希望

第408期：网络立法带来什么？

第407期：高校麻将社，可不可以有？

第406期：9岁男孩入作协，定有猫腻？
留言板
 共0条评论  全部评论
用户名   密码   自动登录注册登录
请您先登录，再发表评论。
*网友评论仅供其表达个人看法发表评论
关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV营销|手机电视|IP电视|移动传媒

中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约

