

您还未登录！|登录|注册|帮助

    首页
    业界
    移动
    云计算
    研发
    论坛
    博客
    下载
    更多

    业界
    移动开发
    云计算
    软件研发
    专题
    程序员杂志

    大数据
    数据中心
    服务器
    存储
    虚拟化
    NoSQL
    开放平台
    安全

订阅云计算RSS	CSDN首页> 云计算	
比谷歌手表更酷！基于大数据分析的睡衣
发表于2013-01-06 14:03| 4065次阅读| 来源TNW| 14 条评论| 作者Niall Harbison
智能算法数据分析大数据Google
摘要：TNW上发表了Niall Harbison的一篇文章《大数据让“可能”实现：科技改变生活》，列出了大数据引领创新的三种应用模式，并分享了诸多颇富创意的企业。其中，Pebble手表比Google Time要早很多，但设计思路却有诸多重合，而SleepShirt更是让基于大数据的睡眠控制成为了可能。

大数据最具代表性的气质是收集和分析来自各类终端和应用的用户信息，通过组织或研究团队的智能分析，获得更多机会。其增长最快的区域毫无疑问是数字分析，有专家甚至认为，如果你是一个数据分析师，那你几乎可入任何你想要进入的领域（或者成为你希望的任何角色）。TNW上发表了Niall Harbison的一篇文章《大数据让“可能”实现：科技改变生活》，列出了大数据引领创新的三种应用模式，并分享了诸多颇富创意的企业。其中，Pebble手表比Google Time要早很多，但设计思路却有诸多重合，而SleepShirt更是让基于大数据的睡眠控制成为了可能。

无疑，这开创了应用的新格局。比如企业能够跟上第三世界国家食品涨价的趋势，政府及医疗部门能够预测流感爆发周期，健康与锻炼的自我追踪，以及预知更多与我们生活密切相关的及时信息。这些信息来自更多的终端和应用，PC、笔记本、智能手机、平板电脑、汽车、手表甚至眼镜等。有一天你会发现，生活中所有痕迹都可以被收集，并通过不同途径被分析和应用。

数据分析（Data for self-analysis）

首先是数据个体分析（Data for self-analysis）！现在Nike Run已经风靡全球，帮助你精确计算每公里燃烧的卡路里；Mood Panda 帮助你精确跟踪情绪变化曲线，控制情绪起伏。（这些项目在国内也有团队在做。前者微软云加速器一期的一个创意团队的产品已经在日本落地。后者在第四届中国云计算大会征集中也有企业参与报名，但尚未看到落地信息。）

事实上，这些产品或者App唯一的目的是将那些曾经不注意的或者无法收集的数据汇总起来，体现其内在价值。比如量化减肥指标和控制情绪变化，规避那些引起你负面情绪的事情等。

节省支出（Saving money）

其次是节省支出。智能电视，智能家居，智能建筑等概念不断有人提出，但是谁在实践？OPower也许是个很好的例子。其本质是家庭智能中心控制器。依照你的生活习惯对所有机器的温度进行设定，如果准备在外过夜，就通过应用程序将温度降低最低或关闭，准备回家时，再将相关温度进行调整。如此，必将降低所有的必要开支。（北京家庭冬天都有暖气，但对很多家庭而言，并不需要24小时供热。）

还有帮你监督“钱包”的Mint。mint从2006年起就从事这个方向的研究，2009年更是收购了Intuit。其产品和方案是监控家庭各个方面的支持，并做必要提示，进而帮助人们减少不必要或者不理性的消费。

Onavo定位则更为精准，在iPhone和Android手机上安装，告诉你哪些应用程序吃掉了数据，并通过实际数据的跟踪，推荐一些节省计划或更有价值的取代方案。

智能对象（Smart objects）

第三是，智能对象。在“物联网”思路的指导下，任何伟大的创意都有实现的可能。比如睡眠App。通过输入睡眠模式和情绪来找到最佳时间入睡，有一家公司甚至在摸索智能睡衣。

智能睡衣或被称为SleepShirt，会通过设备来主动收集你的呼吸及睡眠模式，相关数据会通过网络上传到服务器，并通过后台算法来分析。这样，就可以洞察深度睡眠、清醒、做梦等不同时间段，进而决定睡眠和清醒的时间。这些数据从来没有被如此应用过。

不止如此，在Pebble网站介绍上，挂着一组Pebble手表的图。这些图可比Google Time的概念图要早很多。（今天早些时候，TNW推出的一则新消息，称Google将推出智能手表，代号或为“Google Time”，其可以与Google账号挂接，并和多款应用进行整合，支持Google New功能。图片如下，这款手表的操作相当便捷，只要捏一下就可以实现唤出主页的效果。从信息来看，Google Time可能不具备电话功能和GPS功能。）Pebble是Kickstarter的一个项目，核心就是收集和分析你的个人信息以针对不同场景开发应用。比如你在SMS或者打电话时，跑步时，工作时等等。这个概念是否和谷歌手表的设计理念有很多重合？

 

Pebble手表（上）与Google Time概念图（下）在设计理念上有很多相似之处

大数据带来了令人兴奋的进步！其可以实现对潜在对象、潜在数据、潜在行为的整理和分析。当然，个人隐私不属于本文的讨论范畴，或者说，无法阻止其前进的脚步。（编译/郭雪梅，审校/仲浩）

原文链接：大数据让“可能”实现：科技改变生活
  

顶
    10

踩
    1

推荐阅读相关主题： 云计算 服务器 生活 产品 手机

    相关文章
    最新报道

    分析：三星或将成为科技行业第五巨头
    Google工程总监Ray Kurzweil意欲打造“虚拟朋友”
    这些科技产品和革新或在今年“横空出世”？！
    2013年Java继续火的五大理由
    比谷歌手表更酷！基于大数据分析的睡衣
    大数据：商业或技术的挑战？

已有14条评论
还可以再输入500个字

    您还没有登录! 请 登录 或 注册

    最新评论
    最热评论

    a5712888 14小时前
    我知道了 谢谢
    +1 回复

    yang40712048 22小时前
    这个创意真不错了
    +1 回复

    wuwei7423 23小时前
    数字化 已经不是梦
    +1 回复

    qq273694839 23小时前
    我们生活在科技改革的年代！
    +1 回复

    ysl_228 2013-01-07 10:25
    乌云马上来临，世界的开始改革了！
    +1 回复

    jinpeng801 2013-01-07 09:56
    大数据的春天已经到来
    +1 回复

    hellboy310 2013-01-07 09:27
    智能手表，不就是像007等特工片一样做的多功能手表，看时间只是其100功能中的一个；还可以当电话用，看股市行情，导航地图，图片视频偷拍上传利器，听音乐，玩游戏等等。说它是个手表，其实是缩小了屏幕的智能手机；如果再配上智能眼镜作为内容的显示器和图像视频的收集器，其内容与手表互联，然后手表作为client与远程server交互，就更无敌了。
    1票，来自s110start+1 回复

        s110start 2013-01-07 09:56
        生活中的所有事物都将被取代，眼镜、手表、睡衣、鞋等等。越来越科幻了
        +1 回复

        hellboy310 2013-01-07 11:01
        回复@s110start:那样的话，还用什么外设，直接把芯片植入大脑就行了，将个人的碳脑跟远端的硅脑server互联，什么信息都直接映射到大脑上不就可以了；如果嫌弃肉体有很多限制，还可以把四肢等换成机器的，那样开啤酒直接用机器手也不用四处找起子了。
        +1 回复

        qq8230208qq 22小时前
        国内熙康腕表，早就做出来了
        +1 回复

    feifei12021 2013-01-07 08:08
    科技改变生活
    +1 回复

    junk2010 2013-01-06 20:48
    科技的力量。
    +1 回复

    deletejosh 2013-01-06 19:53
    - -！活下来真尼玛复杂~~
    +1 回复

    s110start 2013-01-06 15:08
    让我想起了几年前看的科幻小说中的内容，睡眠仓！
    +1 回复

共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意

    ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
    ·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
    ·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
    ·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
    ·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
    ·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

    CSDN官方微信
    扫描二维码,向CSDN吐槽
    微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览

微博关注

相关热门文章

    算法无国界 国内算法同样牛
    Prismatic：用机器学习分析用户兴趣只需10秒钟
    比谷歌手表更酷！基于大数据分析的睡衣
    NoSQL的可靠性及扩展操作
    谷歌布局亚太地区数据中心建设 服务响应速度有望提升30%
    大数据技术存在局限 直觉不可或缺
    2013云计算安全是产业关键
    AWS大改进：支持手机与平板，推出新Android应用
    微软Azure CDN服务全球范围内出现宕机
    成本为0！Netflix开源工具Janitor Monkey清理AWS

活动
01-23 	1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 	
01-15 	开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 	
01-08 	Go语言，一门面向连接和组合的语言 	
01-06 	1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 	
01-05 	互联网大时代成就创新小企业 	
12-27 	CSTO沙龙第三期：艺术行业IT外包交流 	
热门专区

    2012微软技术大会
    数据库构架师专区
    IBM AIX学院
    异构编程专区
    Cloud Foundry论坛

Top_arrow

    公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
    京 ICP 证 070598 号
    北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
    世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
    江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
    联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
    Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved GongshangLogo


