首页|新闻|社区|国际|法治|港澳|台湾|侨网|侨界|华人|华报|华教|财经|金融|证券|房产|能源|IT|汽车|文化|娱乐|体育|教育|健康|生活|视频|图片|演出|手机 2013年01月09日 星期三
·寻找百分百邻家女孩 
·新凯美瑞打造完美均衡 
·一淘让谁睡不着觉 
·寻找最具“营销点”车模 
·走进海南 走进椰岛 

本页位置： 首页 → 新闻中心 → 房产新闻  楼市政策 买房故事 投诉维权 房产频道：  

温家宝：知道“蜗居”滋味 任期内解决房价问题
2010年02月27日 16:14　来源：中国新闻网　发表评论　　【字体：↑大 ↓小】　　中新网2月27日电 “大家关注最多的还是房子，我方才就看到一条。你读一下，这三条都是。”今日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与网友交流时，主动要求主持人谈论房子问题。

　　面对网友关于“高房价”和“调控房地产市场”的提问，温总理忆述自己儿时“蜗居”经历，深入分析政府调控房地产市场的政策。面对网友对今年楼市频出重拳，仍拉不住这匹脱缰的野马的担心，温家宝指出，我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好，使房地产市场健康发展，使房价能够保持在一个合理的价位。

　　温家宝今日下午接受中国政府网和新华网联合专访，与广大网友在线交流。这是时隔一年之后温家宝再次与网友进行在线交流。

　　有网友提问，房价成了2009年最牵动人心的话题之一，尽管中央采取了一系列抑制房价上涨过快的措施，但房价仍然涨得有些离谱。您觉得2010年高房价的问题会缓解吗？中国的房地产市场到底应该怎么调控？  

　　对此，温家宝说，群众的心情我非常理解。我也知道所谓“蜗居”的滋味。因为我从小学到离开家的时候，全家五口人只有9平方米的住房。当然，时代不同了，我们应当按现在的条件来改善群众的住房。其实，如果说改革开放30年来，城乡居民的住房都有相当的改善，大概是城镇人均住房面积增长了5倍，农村人均住房面积增长了3倍。

　　温家宝指出，但是由于我们国家人口多，土地面积又少，所以住房成了人们生活当中的一个困难问题。应对金融危机以后，房地产市场有了很大的发展。但是与此同时，一部分城市房价上涨过快，造成群众的不满。为此，中央曾两度采取了4条和11条措施。

　　温家宝表示，概括起来是四个方面：第一，增加保障性用房。我们原来制定了一个规划，2009年到2011年，用三年的时间想把保障性用房建成750万套，现在看来，我们能够超额完成这个任务。2009年，我们已经完成了200万套。今年我们将完成500多万套，这样已经提前一年完成我们原来的计划。

　　与此同时，我们还要加快建设廉租房和普通租赁房，因为大家知道，住有其居，并不一定都能做到住有其屋，我们这个屋是指自己的房屋。因此，还有相当一部分人要住公用的租赁房，还有相当一部分低收入者，包括农民工要租用廉租房。 

　　温家宝说，我们还要对棚户区进行改造，去年棚户区改造大约完成了130万套，今年棚户区改造我们要完成200万套。我可以跟大家讲一些实例。过去我在大同云冈石窟，隔河向远处山上望去，一片棚户区，矿工有的几代人就住在那低矮的、破旧的房子里。

　　但是去年我到大同的时候，他们已经建成了500万平方米的新房。可以说，居民楼林立了，人民的生活条件、居住条件发生了很大的变化。我知道，在矿区、矿区发展的城市、林区、垦区，还有相当多的人居住在棚户区，有的房子还是抗战时期的房子。所有这些都是政府的责任，也就是说我们这次解决房屋问题，首先要增加供给。

　　第二，我们要鼓励和支持人们购买自住房和改善性用房。在这里我要特别强调，由于我们的国情，我们把重点应该放在低价位和小套型。现在有些大城市已经成片地建设了这样的房子供给群众来选用，当然这主要靠市场，但政府的责任主要是在土地以及金融和财税上给予支持。

　　第三，要抑制投机性和投资性的住房，主要是采取经济和法律手段。

　　第四，要管好市场。政府有责任管好房地产市场，就是依法对那些圈地不用、捂盘惜售、哄抬房价的违法违规行为进行惩处。大家也许问，这些措施管用吗？正像网友“凤海”所提到的，今年楼市频出重拳，但是我还担心拉不住这匹脱缰的野马。

　　温家宝指出，觉得网友说的有一定道理，从供需平衡的角度，从市场来满足群众多样化的角度，从运用法律和经济的手段管理市场的角度，都需要花费一定的精力和一定的时间。但是我有决心，本届政府任期内能把这件事情管好，使房地产市场健康发展，使房价能够保持在一个合理的价位。(据中国政府网文字直播) 

更多精彩内容请进入房产频道
手机登陆中新网 随时随地知天下【编辑:陆春艳】


相关新闻
·温家宝谈分好财富“蛋糕”：提高居民收入比重
·温家宝：今年将是中国经济最为复杂的一年
·温家宝：用工荒表明经济企稳向好 就业形势仍严峻
·温家宝谈如何能让百姓活得“更有尊严” 
----- 房产新闻精选 ----- 
·哈尔滨：物业收装修保证金须在政府备案
·2013新加坡楼市继续看好 私宅价格呈刚性上涨
·海口宝迪花苑被拍卖 100余业主购房款打水漂
·深圳最大保障房项目1.1万套公租房春节前推出
·返乡客涌入成都 买走16个热销楼盘30%以上房源
·广东东莞严打土地违法违规 去年6人被追刑责
·广州拟为历史建筑设立保护名录
·广州拆迁补偿再刷新纪录 单价首超2万元 
 标 题 内 容  
·李玲玉自曝开酒吧被逼陪酒：经常连续几杯下肚 
·才女画家裸体画画组图曝光 行为艺术还是炒作？ 
·一中学开“淑女班”引热议 学员称更从容自信 
·实拍游客被大鱼咬 800只羊遭狼群袭击现场 
·醉驾北大男称妻是深圳镇长 保安暴打讨薪民工 
·年会表演成“职场战争” 员工为出彩自费请外援 
·店主义卖援助脑瘫儿遭哄抢 爱心被糟蹋感受伤 
·郭晶晶秀巨钻叹新婚生活累 拼命造人不设防(图) 
·章子怡范冰冰正脸合成照曝光 网友吐槽成大众脸 
·刘翔被曝已肌肉萎缩 国脚自称若读书也能上清华 
商讯 >>
中新社区 网友热议 热贴排行  
·揭秘二代身份证如何诞生·成龙承认对私生女负责·2013年的节假日太悲剧·雷人地标:卤煮大肠塔(图)·坑爹!这张假钞太假了吧·江青前夫:"潜伏"的党员·银行让已婚男泪奔的功能·1968年的驾照见过吗(图)·自述:总梦见和男人缠绵·日本女性如何拍裸体写真？ 
男人25条性生理数据  
东京轰炸惨状:横尸遍野 

大陆游客素质差遭港人声讨 
吓得我下巴脱臼的神人 

警惕权贵阶层毁灭中国梦
中新网友的原贴：
中国人民有什么样的中国梦，与权贵阶层息息相关
 

只属于冬天的奇葩奇观！ 
另类出行方式鄙视新交规 

他们居然不是一对儿？ 
网友晒自家水垢 触目惊心 

妈妈集体海边豪放喂乳，叔叔和你一... 6377
路上遇到的这妹子真是个奇葩 穿的人... 5929
清华90后女老师超萌cos装上课走光被... 1693
汉和：乌克兰正为中国开发新发动机... 1637
河南75岁清洁工月薪400元感谢党和政... 1341
拿什么来消除农民工的“社会不公平... 1237
袁厉害“有罪”吗 1220
重庆洋人街惊现制服美女宣传新交规 1131
频遭质疑的并非“房妹”事件本身 1128
晒晒双规邮储行长陶礼明的“裙带关... 1120


探秘：面纱后的中东美女 
那些姿势销魂的“睡神” 

 

新闻排行 表情排行 前国际奥委会主席萨马兰奇逝世
图：高精尖警用产品和技术亮相京城
图：奥委会上的萨马兰奇
玉树地震灾区一夜风雪 抗震救灾倍加艰难(...
图：高精尖警用产品和技术亮相京城(2)
图：高精尖警用产品和技术亮相京城(3)
图：高精尖警用产品和技术亮相京城(4)
图：高精尖警用产品和技术亮相京城(5)
图：高精尖警用产品和技术亮相京城(6)
图：高精尖警用产品和技术亮相京城(7) 
安倍对华强硬姿态未改外交布局引关注 遭美...
中科院报告预计：2049年中国国际地位超...
中科院发国家健康报告：中国超英美居全球第...
刘翔肌肉萎缩难战全运会 四连冠成空中楼阁
袁厉害主动送弃婴到福利院：不再收养孩子
中国船只持续巡航钓鱼岛 中国大使驳回日方...
浙江鄞州一民宅被误拆 当事者称被强行架出屋
光山4溺亡小学生皆为留守儿童 学校称无责...
茅台保价下狠手首罚降价经销商 只罚降价遭...
山西运城违法征收480亩耕地建“市民服务... 

热门图片 专题图片 
澳大利亚山火持续肆虐 
杭州居民DIY暖气片 

暴风雨雪席卷中东地区 
深圳106人驾考仅4人过 

郭晶晶婚后首亮相 
美人与鲸鲨绝美共舞 


球星裸体瞬间 
北大老爸试水家庭学校 

蛇年春晚主持群确定 
足球宝贝雪地拍写真 

“有爱蜥蜴”大玩摆拍 
伦敦动物园年度"普查" 



-
-

关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招聘信息　|　网站地图　|　留言反馈 
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168)] [京ICP证040655号] [京公网安备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688
