分享到

    一键分享
    QQ空间
    新浪微博
    百度搜藏
    人人网
    腾讯微博
    百度相册
    开心网
    腾讯朋友
    百度贴吧
    豆瓣网
    搜狐微博
    百度新首页
    QQ
    和讯微博
    更多...

百度分享
皮海洲 	  草根首页 | 设为首页 | 加入收藏
股海泛舟 - 皮海洲首页
QFII学不了也不必学
2012-12-31

　　QFII又抄到A股的大底了。这是证监会投保局的官员证实的。根据投保局的官员介绍，今年8月以来QFII账户的建仓速度明显加快，8月、9月、10月QFII账户对沪市股票的单月净买入额分别为今年前7个月净买入总额的3倍、9倍和10倍。针对沪深300成分股中沪市股票，10月QFII单月净买入额是今年前7个月净买入总额的40倍多。

　　QFII又抄到大底了，这无疑是一件让投资者羡慕的事情。而在羡慕之余，投资者不免对QFII充满了膜拜，更希望能够从QFII的投资中取得“真经”，找到其抄底的秘诀，进而向QFII学习。

　　为什么QFII能够抄到底部？其实这真的没有什么秘密可言。一方面QFII坚持价值投资，所以对于一些有投资价值的蓝筹股，QFII基本上都会越跌越买，进行长线投资。正是这种投资策略，QFII能够“蒙”到底部并不令人意外。另一方面，也是非常重要的一点就是，QFII能够抄到A股的底部，也得益于证监会与外汇局的功劳。因为在股市行情火爆的时候，管理层通常都疏于对海外资金的引进，相反股市低迷了，管理层则会重视对QFII的引进，并将此作为拯救股市的措施之一。也正因如此，被证监会与外汇局引进到国内来的QFII，等待它们的本身就是一个较低的指数区域，QFII只要听话买进股票，从长线来说基本上都可以赚钱，运气好的QFII，买进股票即抄到底部也是很有可能的。所以，与其说是QFII抄到了A股底部，还不如说是管理层精准安排的结果。

　　也正因如此，QFII是国内投资者（尤其是中小投资者）学不了的，同时也没必要来学。因为从抄底的角度来看，这种机会管理层通常都是留给了那些新进来的机构，这个待遇国内的投资者尤其是中小投资者根本就享受不到。当然，作为国内的投资者也可以向那些之前已入市的QFII学习，坚持价值投资，做到股票越跌越买，但作为广大的中小投资者来说，又有多少资金来越跌越买呢？很多投资者实际上早就套得不能动弹了，又拿什么来越跌越买呢？进一步来说，就算这些QFII抄到了A股大底，其收益也是有限的。如8月、9月、10月，QFII买进股票的平均点位约在2100点附近，目前上证指数也就在2200点附近。其平均收益也实在没什么值得夸耀的。

　　其实，投资者大可不必神化QFII的投资行为。实际上撇开2006年、2007年大牛市的收益，QFII在A股市场的投资也是非常失败的。如2008年QFII在A股市场的平均损失达到65.05%。而根据汤森路透旗下基金分析公司理柏（Lipper）数据，截止11月，持续披露业绩的24只纯A股离岸基金，以人民币计价五年来平均亏损61%，其中表现最差的是日兴资产管理公司旗下的A股基金，五年来亏损72%。可以说，面对中国股市这个圈钱市，海外资金同样难有作为。

　　实际上，对于一个健康发展的市场来说，是不应该依靠抄底来增加投资者收益的。而作为管理层来说，也不应该拿抄底来增加市场的吸引力。一个健康发展的市场应该是一个平稳发展的市场，投资者能够在这个市场里获得较好的投资回报。这对于投资者来说远比抄底更有吸引力。毕竟抄底的机会总是少的，而正常投资则是投资者每天都必须面对的事情。
所有文章只代表作者观点，与本站立场无关！ 	
QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 更多 0
上一篇　退市整理板不是“保护板”
下一篇　证券监管人员离职后任职时间应定在十年后
文章评论
首页上一页1下一页尾页  转到页
[2楼] 评论人： RanD 查看评论专辑
QFII,外资，他们是用印钞机印的钞票，还有中国以极低息借给他们的钱，到中国来投资，怎么着都是赚，何况还有主管部门配合他们！
2013/1/1 11:16:27
[1楼] 评论人： gz3hua [特别贡献] 查看评论专辑
支持!
2012/12/31 12:07:28
首页上一页1下一页尾页  转到页
评分与评论 真差 一般 值得一看 不错 太棒了
	
  评论员用户名 密码 		注册为评论员
最新通过审核的评论员： tanycom   cailuzx   gjjbmw   无痕在心   piog62   伯爵   王志丰   下感全   脑袋瓜   saygoodbye
   发贴后，本网站会记录您的IP地址。请注意，根据我国法律，网站会将有关您的发帖内容、发帖时间以及您发帖时的IP地址的记录保留至少60天，并且只要接到合法请求，即会将这类信息提供给有
关机构。详细使用条款>>
	
最新评论 	更多>>

    QFII,外资，他们是用印钞机印的钞...

    支持!

    公募基金是毒瘤，是发行利益输送的..

    制造一家公司的业绩上市其实很简单..

    完全赞同一楼的观点！

    关键是打击虚假上市，请问政府打击..

    股东加速减持只能证明一个事实：未..

    中国证监会一名不愿透露姓名的中级..

    上市圈钱，假冒伪劣横行。国家监管..

    还是那句话：中国股市连赌场都不如..


最新文章 	更多>>

    投保局应该干什么？

    退市整理板不是“保护板”

    QFII学不了也不必学

    证券监管人员离职后任职时间应定在..

    让上市公司退市成为一种常态

    核查IPO排队企业请别走过场

    引入优先股制度是中国股市好声音

    允许闲置募资理财或加剧圈钱冲动

    股东加速减持为上升行情敲警钟

    基金发行应提倡“优生优育”

关于我们　 联系我们：QQ513460486 邮箱：icaogen@126.com
CopyRight © 2006-2013 www.caogen.com All Rights Reserved 浙ICP备11047994号


