
logo 	首页 | 新闻 | 论坛 | 博客 | 娱乐 | 体育 | 数码 | 财经 | 房产 | 家居 | 汽车 | 教育 | 健康 | 美食 | 无线 | 旅游 | IT | 时尚 | 招聘 | 游戏 | 二手房
[每周E团] 	[华商惠游团]
华商教育频道 	
	电话：029-88897262 		招考直通车：90232839 		微信：sxxykb 		西安招考直通车 	
教育 	考试 		
	
高考|考研|司法|公务员
中考|自考|成考|四六级
		留学培训 		
外语|出国留学
培训|人在职场 		资讯 		
教育新闻|专题
学生作文|校园 		互动 		
	
视频访谈|教育论坛
留学论坛|华商教育微博
	
	教育热点：陕西2012年具有高招资格学校名单 2012年高校在陕招生计划查询 2012高考招生章程计划 中国大学评价排名 陕西大学排行榜 高考志愿填报200问 	
华商网 > 教育 > 考研 	
		
	
就业期待成为大学生们读研的最大动力
华商网：http://edu.hsw.cn  来源：  北京晚报  2011-04-02 17:02
华商彩信手机报，精彩资讯早知道！移动用户发‘HSB’到 10658000定制，3元/月!
 
　　核心提示： 目前，国内高校的硕士研究生录取工作进入复试阶段。今年硕士研究生考生选择专业的目的性非常明显。一项针对2011届大学毕业生流向的网上调查显示，排名第一的读研理由是“就业前景好”，达到36%的比例。就业期待成为大学生们读研的最大动力。
 

　　目前，国内高校的硕士研究生录取工作进入复试阶段。今年硕士研究生考生选择专业的目的性非常明显。一项针对2011届大学毕业生流向的网上调查显示，排名第一的读研理由是“就业前景好”，达到36%的比例。就业期待成为大学生们读研的最大动力。

　　统计数据显示，报名参加2011年考研的全国考生比2010年增加了11万人，达到151万名。而报考北京地区硕士研究生的全国考生也达到26.37万人，数字为近6年来最高。海天教育北京分校校长李强告诉记者，在金融危机、就业形势欠佳的时期，考研一度成为“战略性逃避”的选择，而今“考研热”则体现出了一种专业再选择的趋势。
　　考研——转变专业方向

　　大同大学学生李竹芳本科所学专业为小学教育。不过，她可以说是“被填报”的这个专业，自己一点儿都不喜欢。从高中时起，李竹芳的理想就是从事新闻与传播方面的工作。大学四年的学习中，她给自己定了个目标，就是一定要考研，考取自己喜欢的专业，将来从事自己喜欢的工作。最终，李竹芳报考了传播学专业。

　　其实，与李竹芳经历类似的学生大有人在。据海天北京分校校长李强老师介绍，在2012年的考研学员中，近30%的同学都是为了实现自身的爱好，改变当前的专业方向，比起前些年的“跟风”现象，似乎“追求”更加明确了。更为突出的是，获得高分的同学绝大部分都是目标非常明确、有职业规划意识的同学。

　　海天考研院校专业分析专家吴睿告诉记者，大学生考研的原因大致有几种情况，迫于就业压力，寻找更高的起点和平台；不喜欢目前的专业，想转专业；高考失利，继续实现名校热门专业梦想；迫于家庭压力；跟风考研等等。其实，迫于就业压力和跟风考研的还是居多，但对本科专业不满意，期望转换专业或想实现高考时遗落的专业梦想的比率在逐年加大。可以说，目前同学考研的专业选择确实比往年更加明确了。
　　考研——先测评后决定

　　北京工商大学工商管理学院大三学生小李对于未来硕士研究生的专业选择感到苦恼。目前，她所读院校、所学专业都是家长包办的。而自己喜欢人力资源管理、新闻、社会学等专业方向。为此，小李参加了海天考研高端辅导课程研发中心的测评。一周之后，测评顾问提供的报告显示，她比较适合的方向是社会学，一方面是性格比较开朗、服务意识很强，另一方面社会学是目前比较紧缺的就业方向。至于学校选择则由小李的个人基础及考试情况确定。

　　事实上，仅凭喜好确定考研专业本身就存在一定的盲目性。“喜好”不等于全部的“职业规划”，“喜好”只是“职业规划”中的一个重要因素，对未来的“职业定位”起着重要的作用，但完全依“喜好”来定专业未免存在武断的嫌疑。这也是海天教育开发考研专业测评系统的根本原因。

　　据介绍，测评系统中含MBTI性格测评、霍兰德兴趣测评、加德纳能力测评、考研专业发展倾向、应考心理状态分析等职业定位服务的模块。经过这些测试后，测评顾问联合院校分析师、职业规划师以及各科辅导老师一起分析后，生成的个性报告里面涵盖了个人基本情况、职业定位、目标选择以及实现设计等全面的信息。
 
 编辑:杭娜　来源:北京晚报
分享到微博： 	kaixin001 	
 返回教育频道首页·进入华商论坛
　<v:imagedata 相关新闻
·	考研分数线公布 未上学校专业线可申请调剂   11-03-31 17:54
·	2011年专业硕士国家线竟高过名校“自主线”   11-03-30 10:03
·	考研复试必看：2011年考研面试黄金指南   11-04-02 11:51
·	考研调剂系统2日起开通 考生可填两平行志愿   11-04-02 08:53
·	2011考研调剂4月2日开始 有四个“规定动作”   11-04-01 09:57
 
版权申明
一、原创内容页
① 华商报、华商晨报、新文化报、重庆时报、大众生活报所有自采新闻(含图片、音视频)独家授权华商网发布，未经书面授权不得转载或镜像；授权转载应在授权范围内使用，并注明来源，例：“华商网-华商报”。
② 部分内容转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
备注：华商网独家原创，转载请联系029-86519800 （详见华商网申明）
二、华商网提供上传空间、链接及论坛/博客/评论等服务页面的免责申明
① 所有图片、音视频标明来源，有作者姓名要详细标注
② 华商网为用户提供上传空间服务，对用户传输内容不做修改或编辑。当著作权人和/或依法可以行使信息网络传播权的权利人发现上传内容侵犯其信息网络传播权时，应向华商网发出权利通知，华商网将根据相关法律规定采取措施删除相关内容。（详见华商网申明）
 
	
	  	
[粉巷默认广告]
[华商论坛安卓版]
今日关注
	[时评] 评论：异地高考别拿职业教育做“挡箭牌”
	[陕西] 大学区改革成效显著 西安模式今年全省推广
	[关注] 广东省拟禁止患性病艾滋病者当老师引争议
	[时讯] 聚焦农村娃教育之痛 90%就读无户口幼儿园
	[职场] 空乘专业面试 考生被问哭 这些题元芳也难答
校园快讯
	困难大学生获助学金被要求交150元请同学吃饭
	所有中小学都开了法制课
	方舟子曝武大法学院院长抄袭论文 当事人未回应
	全国校花人气排行榜欣赏
	广东13所学校学生自带课桌椅上课被限令整改
[全民乱拍]
图说校园
吉林大学的“糖水西施”
	
王宝强校花老婆马蓉私照
捷克中学生奢靡毕业舞会
	
高校冬日自习长队备战考研

    试题库
    留学咨询

·2012西安思源中学小升初综合素质评价真卷
·2012西安六中小升初综合素质评价真卷
论坛热贴
盘点北舞出身的女星校花
盘点北舞出身的女星校花
	
汕头大学美女校花
汕头大学美女校花
·小清新风格校花照走红 校园风纯净美好
·宅男女神人气校花大盘点 美到骨子里
·网传长腿校花私房照 傲人身材风格各异
·“谋女郎”倪妮校园时代私照流出 清纯可人
·盘点解放军艺术学院十大美女校花

