设为首页 手机版 安装iPhone版 安装Android版 登录 注册    
财经网首页 宏观 证券 金融 产经 汽车 地产 政经 海外 生活 图片 评论 专栏 博客 专题 微社区 财经杂志 财经商城 
 博客首页 名家博客 主题博客 姚树洁的个人空间 个人首页 |  留言
美国人为啥怕中国人？
2013年01月08日 04:23:34分类：未分类
　　【提要】上世纪80年代初，英国铁娘子撒切尔夫人问邓小平，‘中国政府为什么不让人民移居海外？’

 
　　老邓弱弱的问，‘夫人，你想要几千万啊？’

 
　　铁娘子，‘啊？？？’

 
　　现在每年中国有近40万人出国学习，其中，40%去美国。另外，中国还有60%以上的亿万富翁想移民海外，首选也是美国。在加拿大的温哥华和美国的旧金山，你可以不懂英语，只要懂汉语和美元就能畅通无阻、生活无虑了。

 
　　在中国对外开放的同时，尤其是现在的新移民都是中国的精英或者有钱人，他们的生活和文化习惯，正在静悄悄的同化着外国人，美国人已经彻头彻尾的感受到了中国大规模人口流入的冲击。

 
　　朋友转来北美崔哥的博文，深有感触。现在转发如下，供大家参考，看看中国人是怎样收拾美国佬的。

 
　　【转】北美崔哥：中国人是怎么同化美国人的

 
　　 

    本来呢，我们美国人是想通过西方节日来同化中国人，没想到什么节日到了中国人手里，就立刻焕发出中国特色。比如说圣诞节吧，它本来是纪念耶稣的，结果成了中国人民吃山珍海味加唱歌的大party。圣诞礼品铺天盖地，圣诞老人很2地打着中国圆鼓，忽悠顾客们花钱。
    再说感恩节，那本来是吃火鸡顺便感谢主的日子，可大多数中国人那天全吃烤鸭，烤乳猪，烤羊肉串和羊腰子;不但不感谢主，反而唿吁美国人民感谢中国人民借钱给我们，帮我们度过经济危机，这，这也太不给面儿了吧。
    崔哥，听人说美国的鬼节在中国也特别火，那天好多人戴着面具，结果北京城丢了好几百辆自行车是吗?你们一个领导说，一旦让中国人戴上面具，就等于增添了同志们违法乱纪的胆量，是吗?
    我还听说，唯一对中国人没有吸引力的美国节日就是愚人节了，那一天可以合法地在朋友之间讲讲假话。你们中国人说：这个节就免了吧，天天都讲假话，还没讲够怎么的。又不在乎少一天。
    你们知道吗，美国政府之所以不敢和中国正面叫板，主要是怕一旦冲突起来，会被中国人同化得更快。想当年，满清帝国把汉人都灭了，统治了好几百年，结果呢，不知不觉地，好好的一个满族就没了，文化没了，语言没了，连TM姓氏都没了。一张嘴一口流利的汉语，据说还在全国普通话大赛中夺了第一名，把个国恨家仇全忘了!看来这满人就是容易“满足”。
 
    历史上遭此厄运的多了，匈奴，蒙古，努尔哈赤，忽必烈什么的，都多少被你们汉人同化了。他们要是身体再好点，全能活到成为标准汉人那一天。中国人这手绝对坑爹又坑妈：合着谁入侵中国，谁就不知不觉成了中国人。那以后谁还愿意侵略中国呀。
崔哥，2012年的美国很纠结，不知道拿中国怎么办：你说你入侵中国吧，她反而把你吞了;你说你不入侵中国吧，中国人就特别“和平”地入侵你。有钱的没钱的全来了，什么旅游的，留学的，投资的，走迷路的，全来了。有几个脑子好使的屌丝，直接就往美国大使馆里冲，连机票都不用买就来美国了。
    今天的中国人和以往各朝代的中国人不一样，你们比美国人更了解美国，比美国人更关心美国，甚至比美国人更护着美国，你不信谁在中国骂美国几句，一大帮红色接班人们立刻在微博上骂他祖宗。还有你们中国的精英和公知们，宣传起美国的普世价值一套一套的，比美国之音那帮孙子敬业多了。
    对了，崔哥，你老说美国在武力包围中国，其实我们的航母顶多在离中国不远的地方趴着，一时半会动不了中国一砖一瓦;中国的和平大军可不一样，你们一进了美国立刻就玩“军民鱼水情，”女人们跟打歼灭战似的就把美国男人给嫁了，男人们瞅冷子也娶他一个半个警惕性不高的洋妞，不出几年，新一代的美国公民全能用中文管中国人叫妈叫爸。哪个民族架得住这么同化呀!
    我们美国人本来想用麦当劳，肯德基来同化中国。可是没过几年功夫，“肯德基”就开始卖豆浆油条，到底谁在同化谁呀?这绝对是悲催它娘-----悲愤!
崔哥，不是我发牢骚，你来看看中国人是怎么同化我们美国的。据初步统计，在美国的中餐馆有执照的上百万家，散布在所有有人类喘气的地方，这不比任何连锁店厉害!据统计，美国成人里能独立用两根木棍儿吃饱饭的高达百分之八十，你看看!百分之二十五的美国人开始迷恋上啃鸡爪子，百分之五的美国人认为臭豆腐是香的。崔哥你看，这不是同化是什么?
    近日来美国出现枪杀案，不少中国人开始散布言论，说“白人开枪，黑人抢劫，老墨贩毒，就中国人安分守法，言外之意让中国人接管美国，其余各族人民哪来回哪儿，退回原籍。好给中国人腾地儿。”
    作为美国人，我们眼看着聪明的中国人这么快就吃透了美国，搞定了美国，扎根了美国。走进今天的美国大学，学生一半以上是中国来的，教授很有可能也是中国来的，有时讲着讲着课就换中文了，让美国学生在自己的国土体会着“亡国奴”的感觉。
    向中国人学习，我们美国人也在开始了解中国的语言文化。可是说真的，中国的语言实在不是人学的。上汉语的第一课，中国老师就告诉我们英语的“I” (我的意思)译成中文时有如下译法： “我，奴辈，鄙人，卑职，晚辈，晚生，在下，老夫，老朽，老子，你大爷我，等等等等。美国人听完当时就晕了，这才是一个最简单的“我”字。后来教育部统计，学汉语三年以上的美国人后来都疯了。
    中国人不但用文化，还用言传身教来同化美国。比如说，原来美国家庭主妇很少有买菜挑来挑去的好习惯，现在和中国女人学的，买扁豆时一根一根挑，还用大拇哥的指甲狠狠地掐一下，看看是不是嫩。逼得超市没办法，只好用两种语言写个牌子“请勿掐!(No Pinching!)”
    去美国大超市，我只需扫一眼瓜果梨桃上面的手指印，就能立刻断定：看，中国人刚来过。只有中国人的手劲才能把西红柿和茄子掐成那样!
    我们美国人在一天天被同化着。早晨，越来越多的美国二百五们在冉冉的日出里练太极拳。入夜，数学不好的美国人民围在一张桌子上玩最简单的“推倒煳。”过生日的时候，美国人民百分之百跑调儿地高唱卡拉OK;掀开背心，很多人会自豪地让你看他们纹在身上的中国字---- 我是聋的传人!
    中国文化就是酷毙!在这种氛围下，美国的西点军校开讲孙子兵法的三十六计。开课不出十天，西点学校就出现了阶级斗争的好苗头。原本缺心眼的美国学员开始熟练使用“落井下石，声东击西”等传统谋略。女学员为了得好分开始给教官施“美人计，离间计”;同性恋学员们互相施“反间计和苦肉计”等等。据说，学校会计学会了第三十六计----带着一笔巨款“走你!”
    我觉得，在美国的中国人只对两件事不感兴趣。第一，选举;第二，玩枪。中国人不参选主要是因为在美国当领导又穷又枯燥又累心，简直就是三孙子，和中国的人民公仆根本没法比。说到玩枪，中国人一旦立稳脚跟，早晚会玩枪的，那时美国将大乱，因为中国人极善于射击，连老太太都百发百中，我听说有个双枪老太婆，在移民局挂了号的，估计老太太也得不到美国签证了。
    2012年即将结束，美国人必须要正视这个事实：中国人来了。中国人如黄河之水，坐着飞机从天上下来，所向披靡地涌进美国。这时候，我们美国人才真正理解为什么慈禧老太后当年闭关锁国，不让你们中国人出来，就是为了不给世界人民添堵!知道吗?
想起来呢，我们美国人特别怨恨一个人--英国铁娘子撒奇尔夫人。据说，1982年她首次访华时，铁娘子问当时主政的邓小平总理，“你准备给你的国民自由，让他们移民海外吗?”
    邓小平看了一眼铁娘子，弱弱地问了句，“你要几千万?”
    北美崔哥脱口秀写完了，一月份回国过年，大街上认出我来别忘了让我签字。在美国没这景儿，总统来了都没人尿。

上一篇： 康巴什是怎样练成鬼城的？ 下一篇： 没有了 

打印 收藏 分享 
  Linkedin 
  facebook 
  Mixx 
  Yahoo Buzz 
  Twitter 
  校内网 
  豆瓣网 
阅读数(363)　评论数(0)
0条本博文相关点评我也说两句
我也说两句：[所发表点评仅代表网友个人观点，不代表财经网观点]
匿名：     登 录 
 
 
  



名家简介

姚树洁
 RSS文章 
 RSS评论 
姚树洁简介：
　　诺丁汉大学当代中国学学院院长,经济学教授,著名华裔经济学家, 西安交通大学特聘讲座教授, 全英中国专业团体联和会副主席，联合国开发计划署和世界银行经济顾问, 到过20个亚非欧国家工作。担任Journal of Comparative Economics, Food Policy, Journal of Contemporary China, Journal of Chinese Economic and Business Studies、当代经济科学、西安交通大学学报社科版等期刊的编委。出版英文专著10本，SCCI and Econ-Lit检索论文100多篇。2006年，《亚太经济文献（ASIAN-PACIFIC ECONOMIC LITERATURE）》刊登Lu Ding和Kwek Bin Chong 的文章：“1991年–2003年中国经济研究趋向: 作者、学报和研究领域”, 该文统计出在国际上中国经济问题研究领域最有影响的学者排名，姚树洁教授排名第八。 
博文分类
未分类 (334) 
点击排行
1中国为什么难逃中等收入陷阱？ 
2我和北京的哥的真诚对话 
3戛纳20国峰会只能充当欧洲一根救命稻草 
4难道中国永远不会发生经济危机吗？ 
5海归女电视应聘透视傲慢和偏见 
6中西方的经济政治博弈 
7温家宝总理为啥坚持谈政治改革（上） 
8我劝党政官员2012年前抛售房子 
9京港的哥，命运迥然 
10洗发美女为啥叹息 
最新评论
康巴什是怎样练成鬼城的？ 
李尚勇：　　本博充分展示了“康巴什练成了什么样的鬼城”，真是触目惊心！“康巴什为什么练成了这样的鬼城”可以参见研... 
习李新政将以反腐减贫开局 
财经网网友：　　姚教授，您说的非常对，揭露了现实，揭露了社会真实现象，希望中国在习、李的新一届领导下，能改变这一局面... 
习李新政将以反腐减贫开局 
财经网网友：　　说得好 
习李新政将以反腐减贫开局 
财经网网友：　　腐败是在现有的体制下产生的,在现有的体制下又能如何反腐?...... 
习李新政将以反腐减贫开局 
财经网网友：　　好文章。 
习李新政将以反腐减贫开局 
财经网网友：　　TAM广场时常有响尾蛇出没！不会视而不见，难道熟视无睹？！为何不拍两张，搁这晒一晒，加一副标题：让权力在... 
胡锦涛全退为习近平扫清政改障碍 
linyun88：　　 呵呵,退而不退是哪些人?说出来让大家见识见识. 
曹操之多听则明 
财经网网友：　　老姚只是个普通人 
曹操之多听则明 
财经网网友：　　我在ATM取了点钱，去了TAM广场。那是2009年的一天，我想象自己是名战地记者，枪林弹雨，我想吸点新鲜空气。... 
必须告别脑残式的教育思维 
财经网网友：　　前面用英语发评论的哥们水平不错,从英语到见识 
更多评论

最新留言
更多留言

关于财经网|关于我们|联系我们|广告合作|财经奖学金|财经招聘|环境公益中心|网站地图|About caijing.com.cn  
有意与本刊合作者，有关合作事宜请与财经网联系。未经财经网书面授权，请勿转载或建立镜像，否则即为侵权。
[京ICP证090027号]　增值电信业务经营许可证[B2-20040250]　广告经营许可证[京海工商广字第0407号]　京公网安备110105005607号
Copyright 财经网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究

