
女硕士冒充本科生只为找工作 网友：读研悔一生
 

综合新闻东方网2013-01-06 15:40 

我要分享







 











漫画 彭翠琳

　　据媒体报道，24岁的女生王丽娜读完武汉大学硕士，本以为能轻松找个好工作，哪知跑了40多场招聘会，仍未找到一份满意的工作。这让她很感伤神：硕士文凭啥时候起从“敲门砖”变“拦路虎”了？于是她决定“隐证”求职，只在简历上写自己是本科学历。
 
　　上周末，在武汉本地一家知名地产公司招聘会最终轮面试环节，王丽娜与江汉大学一位本科毕业生“狭路相逢”。本以为凭学历就可以轻松PK掉对手，却被用人单位以“学历太高”为由拒之门外。
 
　　从小就是“学霸”的她，一路从重点中学考取武汉大学，期间还辅修了工商管理专业双学位，大四上学期就获得了免试读研资格。在她看来，文凭、证书这些“硬件”是找工作的“敲门砖”。残酷的现实是，去年硕士毕业后，半年时间跑了40多场招聘会，到目前仍未找到一份满意的工作。
 
　　要的是能力，不是学历
 
　　一年一度的全国硕士招生考试又开始了，而王丽娜的遭遇却给此情此景增添了一份讽刺，引来了不少网友的议论，网友Lenvia就说：“这让今天180万的考研学子情何以堪啊！”网友懒人Q出没也打趣道：“读研悔/毁一生！”
 
　　今年的考研人数再次激增，许多学生并不关心学术和学问，只将考研作为就业的筹码，然而现实却并非如此，研究生就业率低于本科生的数据也早已得出了统计，在考研热的背后，值得反思的是究竟为什么要考研，以及有没有必要考研。
 
　　对于研究生找不到工作“隐证”求职，很多网友都认为在求职过程中，能力的重要性大过学历，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为：“考试机器不等于人才，文凭不等于能力。”而对于愈演愈烈的考研热，他又说：“在考研大军中，相当部分是盲目考研的。其中，不乏有碰运气者，当然也有被父母逼着就范的，还有许多是裸考一族，这就是所谓的考研热。当考研动机过于功利化，则研究生教育质量也会随之下降，文凭与能力就会大相庭径。”
 
　　网友谢朝新也认为：“他们要的是你的能力而不是学历。”网友万良勇也说：“有宏观面的原因，研究生扩招导致供过于求，人才高消费；也可能有个人原因，研究生并不必然代表高素质，只是多上了两三年学而已。”
 
　　调整求职心态和个人期待
 
　　除此之外，个人期待也是影响求职的一大重要影响因素，网友心情艾美丽就说：“我想文凭本身不是问题，而是自身对工作薪资待遇的要求也随文凭上升而提高，使得企业望而却步，如若没有过硬的专业知识和社会经验与之匹配，则注定是纸上谈兵，结果不言而喻。”
 
　　网友阿光的岁月也中肯地劝说道：“估计是个人要求高吧，以为硕士毕业就能拿高薪，岂不知不如本科生有工作经验的。但是就算隐证，工作经验是没办法隐瞒的，还是面对现实，从基本做起。”网友博文-Style也分析说：“如果岗位不要求，学历越高，企业付出的成本就高，当然会选择学历低的。”网友胡思华也谈到：“目前大学生就业难，其中一个重要原因就是大学生自恃学历不肯屈就，扛着梨木杠不肯转弯，到头来连工作也没着落，再高的学历又有何用？若有真本事，当然不怕竞争。”
 
　　还有网友IMissYou-CCZ发出质疑：“学历低没人要，学历高也没人要，教育制度是不是该转变了？”(记者 石超)

