
云计算数据中心：崛起还是圈地？

作者：机房360 出处：论坛2012-12-16 20:37


2012年中国全面进入“中国云计算元年”，人们对于云计算的实践和思考都更趋于成熟而杜绝盲目，如火如荼的数据中心建设也有了更多的理性思考与警惕。




 

　　2012年中国全面进入“中国云计算元年”，人们对于云计算的实践和思考都更趋于成熟而杜绝盲目，如火如荼的数据中心建设也有了更多的理性思考与警惕。某地云计算数据中心圈地2000余亩良田的消息爆出，“云圈地”的争议开始引起了业界的关注。打着云计算的旗号大兴土木，对经济成本利用的可控性是否把握得当？各地方政府积极部署云计算战略，是否充分考虑到了针对性和实用性？数据中心的崛起，是信息化的曙光还是纯粹的变相圈地？对于这一系列问题我们不禁思考。
 
　　目前，我国各类数据中心总量约43万个，可容纳服务器共约500万台。其中经营性数据中心机房921个，面积约88万平米，机柜数约17.7万个，可容纳服务器约200万台。专家表示，随着云计算的快速增长，未来5年我国对数据中心流量处理能力需求将增长7-10倍，机房面积需要翻一番才能满足云计算发展的需求。
 
　　虽然不少地方政府将云计算定义为战略性新兴产业，但仍采用原始征地、盖房子和招商引资，将云计算搞成第二个房地产。云计算作为新兴产业，本应倚赖其高效的机制为企业运作降低成本，如此不靠谱的规划不仅大费周章，反而浪费宝贵的土地成本，让原本全面的信息化进程变了味。
 
　　从数据中心的部署来看，为避免“圈地”，云计算基础设施的选择也必须将所占土地面积纳入考虑。传统的存储服务器规模往往巨大，占地空间骇人，动辄就是几百万台的服务器建设一个数据中心，造成空间的不必要浪费可想而知。这种情况下，具备高密度且低功耗优势的服务器呼之欲出。
 
　　面对数据中心建设”圈地“质疑，在承受着机房有限空间、能耗成本剧增、绿色环保呼声的多重压力下，一些公司给出了这类高密度服务器的应对方案。近日问世的全球首款超低功耗高密度PB级云存储系统，光从名称就能看出其在密度和功耗的优化方面下足了功夫。一个单机架就达到了1.125PB的存储裸容量，简约大气的设计外观下，搭载了384块3TWD绿盘的超高密度，单机架总功率仅为4KW，超低功耗云存储硬盘节点所承载的单节点功率仅为10W，实属在国际云存储系统产品中开创先例。
 
　　云计算这场变革给中国带来前所未有的机遇。从云计算体系结构来看，每一个云计算数据中心建成之后如何怎么吸引厂商和客户，这主要看两个方面，一个是性能价格比，二是安全可靠性。PB级云存储可以说做到了这两者的完美融合，以其大规模、高密度、低功耗、高性能的综合设计理念构建了高性价比的云服务机制。采取针对性的规划策略，在选址合理的基础上，保证可控的建设规模，加上高密度低功耗服务器的锦上添花，云计算数据中心必将摆脱“圈地”的虚名，在节约空间，降低成本，提高运作效率等方面开创新天。

