 博客首页登录注册日本顶级名媛穿什么 发博文  博文        格罗瑞娅的博客
http://blog.sina.com.cn/zdqgfiu [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 格罗瑞娅 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：50 博客访问：49 关注人气：0 
精彩图文 
博客新年又有新玩法
巨星们的裤子

新浪Qing

手心中精彩世界

新浪Qing

前苏联选美大赛

新浪Qing

面码各式表情图

新浪Qing

比肉好吃的素菜

新浪Qing

巧克力的诱惑

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
东方夏威夷：厦门攻略大全
二二姑娘er
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
徐小明：反击，以后请别来惹我
徐小明
暴力
wu2198
央视蛇年春晚主持群逐一亮相
雨中竹
日本安倍新政权对美外交亮起红
蒋丰
让男人爱到心疼的5种女人
健康达人
南海大战的关键因素
情系中华
2013，会让有缘人惊喜不断
情感威客
港媒：中国四大武器震慑美日&
杨门虎将
更多>>
推荐博文 
总有一种力量
韩寒
刘植荣：与李银河方刚商榷“性爱
刘植荣
北美崔哥檄文：2013世界问中
北美崔哥
把好预算关胜过官员下乡自带干粮
杨于泽
叶永烈：形形色色的北京旅馆
叶永烈
无法到达的“校车”
头发接着乱
2013年01月07日
南都娱乐周刊
兰考大火，谁之殇？
天津电视台孟繁达
一流的长水机场末流的管理
李志起
说真话得先让人能说话
徐贲


贩卖时光的咖啡馆


雨中慢游岩骨花香


纽约中央公园宁静周末


福建坦洋茶乡


积木做成的世界遗产


吴哥游记

查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
联想智能电视成败关键:多设备互联(2012-10-31 09:37:05)转载▼标签： 杂谈  
2012年1月10日，联想在CES发布搭载Android 4.0的智能电视，吹响了进军电视行业的号角。

家电、通讯、IT三个行业互相渗透说了很多年，真正在3个领域都取得不错业界的厂商几乎没有，除了技术的原因外，也与各自不同的渠道相关，记得当年VCD极为红火的年代，老杳也曾在联想开发出大陆第一款DVD播放机，可惜因为联想渠道与传统VCD厂商大相径庭不得不放弃。

移动互联网时代的到来为三网融合奠定了基础，这也是Apple、三星等国际品牌纷纷染指智能电视的主要原因，虽然至今为止APPLE

TV推出以来难说成功，不过很显然随着移动互联及家庭网络的发展，IT及通讯厂商进军电视领域的障碍正慢慢消除。

根据媒体公布的消息，此次联想推出的K91智能产品将提供典型的电视功能，同时还具有语音控制和可媲美游戏机的游戏功能。使用这款产品，用户可通过

语音指令操作电视，而不用再借助传统的遥控器方式。这款电视将采用IPS平板，42英寸及55英寸3D

LED显示屏，具备仿真环回立体音效、配备支持视频电话会议的500万像素摄像头，采用了Android 4.0操作系统。

从过去两年互联网机顶盒的销售情况来看，如果仅仅是提供支持Android系统功能的智能电视市场接受度并不是太好，与目前许多电信运营商已经提供的IPTV机顶盒功能也没有更突出的特色，未来真正吸引消费者的应当是不同Android设备间互联互通带来丰富多彩的功能。

在Apple的体系中，Airplay是实现不同设备之间互联互通的桥梁，电脑、电视、手机、平板、音响甚至家庭网管、网络硬盘通过Airplay

实现了不同设备的完美链接，幸运的是联想几年前便已经联合多家家电厂商推出了闪联，应当说闪联相比Airplay提供了更完善的设备互联功能，能否将闪联

功能完善的与联想整个产品线融合对未来联想能否成功打进电视产业便显得很重要。

前几天写过一篇《2012：云计算基础上的终端互联元年》的文章，谈到了智能电视在其中扮演的重要角色，特别在视频应用领域，应当说未来设备厂商看

似硬件竞争，其实比拼的是软件开发或规划的功底和实力，云计算和设备互联将成为设备厂商未来成败的关键，也是不同厂商实现差异化的核心，从目前透露的消息

来看联想的策略没有错，智能电视的推出从硬件上完善了整个产品线。

应当看到的是电视越来越成为显示的终端，不过不同公司采用了的策略不同，相对电视显示技术而言，智能系统的发展要快得多，因此是采用一体化设计还是分离设计不同厂商采用了不同的策略，联想此次同步推出A30网络电视机顶盒应当也是基于类似考虑。

设备互联的完善需要时间，2012年广电总局已经放开互联网电视业务，相信作为智能电视的初级阶段2012年网络电视会逐步进入消费者的视野，未来几年也肯定会得到爆发性增长。（老杳）

老杳开微博啦，请选择：集微网微博、新浪微博、SOHU微博、腾讯微博、网易微博

老杳吧本周热点帖子

标 题: 展讯年终奖发了8个

展讯目前价格被收购或自己下

中颖上市也发不了财嘛

展讯正式发布1GHz智能手机平

RE: 泰鼎是不是要倒了

中颖电子终于上上市了

ARM与X86不具备可比性 性能

TD智能手机崛起 （老杳）

为什么展讯今天暴跌22%?????

收购泰鼎的Entropic是个啥公

老杳吧今日热点帖子

澜起今年上市大有希望！

工作选择—Marvell vs 中国

展讯供应商业绩下滑引起投资

北京青云创新科技发展有限公

二线城市创业的危与机：机遇

马化腾：新时代的互联网“弱

有国内汽车电子芯片企业么，

Tensilica HiFi

3音频DSP IP

马化腾：新时代的互联网“弱

研华新推采用Atom处理器的Mi

老杳吧本周热点资讯

中国平板芯:本土崛起找寻差异化

电视SOC供应商Trident声请破产

展讯发布TD-SCDMA 1GHz低成本智

锐迪科获Trident特许技术进入电

台美韩18寸晶圆全表态，昔日霸主日

低价平板之火

从印度烧起

高授权金是否会成Win

8一大障碍？

中国千元手机 联发科受惠

宏达电

张忠谋　率史上最强台积电冲锋

人才助推苏州工业园区二次腾飞

老杳吧今日热点资讯

大唐想并威盛

拓展高阶芯片

RDA董莉:智能电视芯片技术储备已

柯达陨落启示：不进则退

慢进也退

2012台湾科技产业大解盘

Entropic接手Trident

STB芯片业

黑莓机平台

将授权宏达电

2012

CES最值得关注的五大趋势

华虹宏力或将保留全部8英寸晶圆

泰鼎破产　联发/晨星电视市场名

里昂:MTK中国市场面对高通价格压

微电子百科

标签：智能电视, 联想

老杳吧：集成电路社区–欲知半导体动态，速上LAOYAOBA

【版权声明】：本文为老杳原创，欢迎转载，但必须注明“信息来源：老杳吧”及其他相关信息（作者姓名等），并保留原文链接。

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(4)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：女人成为情圣必经的10道坎后一篇：江青：我曾被华国锋扔进地下室六七个小时评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
女人成为情圣必经的10道坎后一篇 >
江青：我曾被华国锋扔进地下室六七个小时
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


分享到X


115收藏夹139邮箱189邮箱手机快传42区豆瓣9点百度搜藏百度空间Google书签一键通财迷中金微博微长沙车主微博抽屉复制网址中青论坛创业吧美味书签点点网递客网Digg奇客发现Diigo豆瓣网梦幻人生堆糖东方微博电子邮件EvernoteFacebook饭否收藏夹飞信FriendFeedFwisp赶牛微博Gmail光明网光明微博Google+谷歌翻译合肥微博黑米书签和讯微博花瓣凤凰快博凤凰微博粉丝网Instapaperi贴吧吉安微博开心集品好愿网微江苏江西微博开心网唠叨网雷猴乐收乐知书签LinkedInMS Livespace麦库记事麻辣微博玛撒网美丽说米聊明道Mister Wong蘑菇街猫扑推客MSNMyShareMySpace网易微博Netvibes人民微博PinterestPoco网打印Print Friendly奇乐收藏轻笔记腾讯微博QQ书签朋友网QQ空间ReadItLaterReddit红微博人间网人脉库人人网手机新浪微博新浪Qing新浪Vivi搜狐白社会搜狐随身看搜狐微博南方微博StumbleUpon深圳微博守株网淘江湖天际网天涯同学微博推他TumblrTwitter优士网挖客玩啥e族若邻网WO+分享我烧网鲜果网校媒采通新华微博新民微博微博校园摇篮微博移动微博易集网有道书签有道笔记浙江微博查看我的分享...bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放关闭分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间有道笔记更多平台... (129)bShare
