
AC四月青年社区
	 找回密码
	 注册会员

用新浪微博连接

一步搞定

QQ登录

只需一步，快速开始
快捷导航

    社区首页
    博客首页
    论坛
    空间
    在线游戏
    手机版
    四月网
    辟谣百科
    Global
    网址导航
    写博客
    发帖

AC四月青年社区 › 论坛 › 纵论天下 › 四月杂谈 › 南周审读员：究竟谁删改了我们南方周末新年献词？ ...
返回列表 发新帖
查看: 1729|回复: 7
M4青铜骑士 (离线)

AC小学六年级

Rank: 7Rank: 7Rank: 7

升级  45.25%

注册时间
    2012-2-28
积分
    782

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达 跳转到指定楼层
楼主
发表于 2013-1-7 10:48:17 |只看该作者 |倒序浏览
打印 上一主题 下一主题
[转载] 南周审读员：究竟谁删改了我们南方周末新年献词？ [复制链接]
南周事件, 南周, 新年献词
分享到0
本帖最后由 M4青铜骑士 于 2013-1-7 11:00 编辑

连日来，南方周末新年献词被删改，封面被加上错漏百出的文字，造成南方周末名誉受损，南方周末编辑记者无法忍受这样的耻辱，在新浪、腾讯微博上倾诉，引起众多有识之士的支持，海内外媒体广泛关注，有些媒体和网友矛头直指广东省委宣传部，从而酿成一个公共事件。

然而，今天新加坡《联合早报》发了一个消息称: 就《南方周末》新年献词据称遭中共广东省委宣传部删改而引起轩然大波一事，官方知情人士昨天透露，广东省委宣传部长庹震事发时根本不在广东，事件确实与他无关，也与广东宣传部没有关系。

那么，究竟是谁删改了南方周末新年献词？作为南方周末知情人，我来分析一下事件的原委。在分析事件之前，我先介绍一下南方报业和南方周末内部把关方面的情况。

为了把握好报纸的正确舆论导向，为了保证报纸的安全出版，减少出错，南方报业集团内部设立了审读小组，进行自我把关。我是集团审读小组成员，定向负责南方周末审读，协助总编辑把关。操作程序是这样的：各版面责任编辑将每篇稿件处理完后出样送审，集团分管南方周末的领导和审读员对大样进行审读，如果稿件有问题就进行修改，认为有导向错误不宜刊登，就提出撤稿意见，然后汇总到南方周末总编辑，由他最后决定。

近两年来，由于上面要求越来越严，我们内部的把关也越来越严，每期报纸都有撤稿，多的时候撤稿7、8篇，少的也有2、3篇，重大修改有10多篇。在这样严格把关的情况下，近两年来很少出现重大的错误，很少受到中宣部和粤宣部的批评。当然，在这样严格把关的情况下，有不少稿件被阉割，记者也很憋屈，但基本还能忍受。

但是，自从2012年5月份新任粤宣部长到位后，对报纸的管控更加严苛，禁令越来越多，对南方周末、南方都市报的管制和监控，到了前所未有的地步。特别要求南方周末每期选题都要上报省宣，批准后才能采写；重要报道和社评，都要报省宣审阅后才能出。按报社出报流程，晚上9点半全部稿件要上版，10点钟要交付印，但由于要送审，经常要拖到晚上11、12点甚至更晚才最后定版。有好几次，整个报纸版面都已经编好上版，夜里12点才通知要撤稿，弄得编辑部临时换稿调版。如去年北京水灾，晚上12点才通知，悼念水灾遇难者的稿件要大删改，另外一篇反映北京市在构建城市防洪体系、应急预警方面存在不足的重点稿要撤。这时其他版面全部交版，编辑已经下班回家，没办法调整，只好减掉4个版，由32版减为28个版。还有一次报纸已开印才通知撤稿，结果印了十几万份报纸作废。

这次2013年新年特刊，方案几经修改调整，到最后还是有好几篇稿件被撤掉，如回访北京水灾遇难者亲属、好友、同事的稿件，反映9.18广州青年在反日保钓行走中文明示威、理性爱国的稿件。新年献词几易其稿，最先的《中国梦，宪政梦》在总编辑这一关就没有过，后来经过评论部几次修改，菱角已经磨平，有关宪政的内容也删的所剩无几。最后定稿送审还被省宣删改，加上不少“伟光正”的内容。封面那段错漏百出的文字，是省宣审改后，没有经过责任编辑加上去的。究竟具体怎么操作，我没有经手也没有进行全面调查，不敢妄下结论，但可以分析一下。

按南方周末编辑部 【就南方周末2013 “新年特刊”出版事故的说明】中陈述：“2013年1月2日，在南方周末所有相关版面已经签版定样、一线编辑记者均在家休息、完全不知情的情况下，广东省委宣传部有关人士指示对新年特刊作出多处修改和撤换。”从这个说明情况可以断定，这个修改、撤换，是南周总编辑执行上峰指示，按照上峰意图进行的，除了总编辑谁也没有这个权力。至于封面文字和新年献词修改内容是谁拟定，在宣传部门和总编辑没表态之前，谁也不敢下结论，但可以肯定地说，不是总编辑个人意愿。因为签版定样都是要经过总编辑签字才行，自己签了字同意付印又去修改撤换，这种可能性是不大的。

那么，即便是总编辑对版面稿件进行撤换修改，也是违反报纸编辑出版规程的。总编辑有权撤稿修改，但必须通过责任编辑去执行，而不能自己亲自操刀。因为，总编辑也不是万能的，对大政方针、舆论导向，总编辑水平比编辑记者高，具体采访写稿和编辑业务就不一定比记者编辑强。总体策划由总编辑决定，但具体操作，是记者、编辑的责任，不能越俎代庖。就跟酒店一样，如何经营管理是酒店总经理的责任，什么时候推出什么菜式，由厨师、主管提出，由总经理拍板，但原材料选购、菜式如何烹饪，那是采购人员、厨师的职责，总经理不能自己到厨房亲自掌勺。即便你原来也当过厨师，也懂烹饪技术，也不能这么干。干好了人家不会说你能，干坏了，色味不对板，客人投诉，你就下不了台。

有些媒体、网友认为，按照中国国情，长期以来一直是党办报纸、党管媒体，宣传部门对媒体有监督权，对报纸如何办有决定权，撤改你一篇稿有什么大不了的。这种观点是站不住脚的，党管媒体是管大政方针，管办报原则，而不是管具体业务，管如何选题如何采写如何编辑。把报社编委会撇在一边，什么都要宣传部门来定，别说一张市场化的报纸，就是党委机关报也不行。报纸是自负盈亏的企业，办砸了办糟了，读者不爱看，不订不买你的报纸，报社发不起员工工资，谁负责？

南方周末是一份市场化的报纸，长期以来秉承“关注民生，彰显爱心，维护正义，坚守良知”的办报理念，赢得社会和读者的好评，在国内外享有很高的声誉和影响力。但主管部门和官员，却用央媒、党报党刊的思维和理念去管理这份报纸，设定诸多的条条框框，让他们带着脚镣去跳舞，他们怎能不憋气不恼怒？每年的新闻特刊，编辑部都是精心策划，尽力烹制出美味大餐呈现给读者。以前还评选年度人物、年度好新闻、年度国内外事件等，从2011年开始，上面不给评了，他们也无可奈何。“新年献词”则是新年特刊的精品，十几年来奉献出不少脍炙人口的好文章。撰写“新年献词”的评论员，都要苦心经营十天半月才能拿出手，他视文章如亲生的孩子，十分珍爱。但领导和上级主管部门却挥起大刀任意砍伐，你让他如何不心疼不愤慨？

作为报业集团审读把关小组成员，我把一些只能做不能说的东西公开披露出来，实属违规。但南周事件被炒得沸沸扬扬，几十名南周员工的微博被封停被禁言，其中也包括我自己。在这种情况下，我不能再噤声再沉默。作为体制内的人员，我深知体制内的规则，有人提出要某某人下台，引咎辞职并公开道歉，这些都是缘木求鱼。我只是希望，掌管舆论大权的有关部门，通过这次事件能总结经验吸取教训，转变观念改变作风，传承广东历代领导历任宣传部长的好传统，善待媒体，善待记者，营造良好宽松的舆论环境，让广东的媒体大胆探索大胆实践，为中国的新闻改革创造出好的经验。

您可能也喜欢：
《南方周末》新年献词（1998-2013）
南方周末声明：新年献词遭篡改传言不实
华商报：南方周末“新年献词”何以成为公共事件
媒体称陈光诚介入南方周末新年献词事件
《南方周末》2013新年献词：我们比任何时候都更接近梦想
四月网韩东：北方记者看南方周末新年献词事件
无觅
分享到 QQ空间 新浪微博 人人网 腾讯微博 豆瓣 搜狐微博 开心网 网易微博 0
分享分享0 收藏收藏0 顶顶0 踩踩0

无觅相关文章插件
	

使用道具 举报
驴驹 (离线)

AC大学二年级

Rank: 15Rank: 15Rank: 15

升级  8.12%

注册时间
    2008-4-18
积分
    10407

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达
沙发
发表于 2013-1-7 11:20:01 |只看该作者
审读把关成员？扯！起名都不会！
	

使用道具 举报
乔峰2005 (离线)

AC初中一年级

Rank: 8Rank: 8Rank: 8Rank: 8

升级  33%

注册时间
    2012-3-23
积分
    1166

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达
板凳
发表于 2013-1-7 11:30:36 |只看该作者
扯淡，本末倒置
	

使用道具 举报
好大一颗树 (离线)

AC小学三年级

Rank: 4Rank: 4Rank: 4Rank: 4

升级  37.78%

注册时间
    2012-3-17
积分
    345

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达
地板
发表于 2013-1-7 11:36:56 |只看该作者
摸鱼贴 鉴定完毕
	

使用道具 举报
沐霜 (在线)

AC大学四年级

Rank: 17Rank: 17Rank: 17Rank: 17Rank: 17

升级  31.9%

注册时间
    2011-5-31
积分
    23191

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达
地下室
发表于 2013-1-7 12:24:59 |只看该作者
审核严格还能出那么多妖儿子  谁信？？？何况没有人鼓动，会有人在网上唧唧歪歪？？？
	

使用道具 举报
enemyaircraft (在线)

AC初中二年级

Rank: 9Rank: 9Rank: 9Rank: 9Rank: 9

升级  26.8%

注册时间
    2012-2-18
积分
    1635

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达
6楼
发表于 2013-1-7 16:48:30 |只看该作者
上盘美食虾扯蛋

    20091113_971493c3e39283589924bTQbyqLOa3P4.jpg (170.61 KB, 下载次数: 1)

    20091113_971493c3e39283589924bTQbyqLOa3P4.jpg

	

使用道具 举报
胖墩 (在线)

AC初中三年级

Rank: 10Rank: 10

升级  15.7%

注册时间
    2012-3-5
积分
    2158

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达
7楼
发表于 2013-1-7 23:12:44 |只看该作者
审核严格还能出那么多妖儿子  谁信？？？何况没有人鼓动，会有人在网上唧唧歪歪？？？
	

使用道具 举报
包含系统PB字符 (离线)

AC小学四年级

Rank: 5

升级  22%

注册时间
    2012-12-3
积分
    423

    串个门
    加好友
    打招呼
    发消息

	
电梯直达
8楼
发表于 2013-1-8 09:16:20 |只看该作者
唱赞歌一律通过，戳到痛处的坚决封杀！ ——审核！
	

使用道具 举报
返回列表 发新帖
	
高级模式
B Color Image Link Quote Code Smilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册会员

回帖后跳转到最后一页
最小化	关闭	
可能感兴趣的内容：

+ 更多"究竟谁删改了..."相关帖子	

四月网 - 四月青年社区 - 辟谣百科 - 四月网博客 - 四月网视频 - m4网址导航 - The 4th Media - Beijing SHOTS - Чайна.РУ

关于我们 - 网站服务 - 加入四月网 - 四月文化 - 法律服务 - 网站地图 - 友情链接

备案编号：京公网安备110108000634号 京ICP证100358号

©中国民间独立新媒体传播机构·四月传媒旗下网站

April Media is an independent Media Organization based in Beijing, China.

四月传媒 版权所有

Copyright © 2008 - 2011 April Media. All Rights Reserved
回顶部 |

