

您还未登录！|登录|注册|帮助

    首页
    业界
    移动
    云计算
    研发
    论坛
    博客
    下载
    更多

曹胜欢的专栏
再牛逼的梦想也抵不过傻逼一样的坚持

    目录视图
    摘要视图
    订阅

2013年1月当选微软MVP名单揭晓！    CSDN博客频道年终送好礼获奖名单公布！
2012CSDN博客之星评选正式上线      2000元大奖征异构开发博文
[置顶] java菜鸟程序员2012年度总结——分享、收获与感恩并存
分类： 杂谈 2012-12-31 08:43 2373人阅读 评论(82) 收藏 举报


      前言：又是一年总结时啊。本来总结打算前几天就该写的。但由于一直在忙最后的期末考试，今天终于考完了。现在终于有时间来对这一年进行总一下了。刚开始的时候想了半天不知道该用什么题目好。想了想，今年的博客一直围绕着“java程序员由笨鸟到菜鸟”的专题来写的。现在想想。经过一年的洗礼，差不多由一个没有思想，没有想法的笨鸟变成会敲两行代码的菜鸟了。所以有了现在的“java菜鸟程序员2012总结”题目。


      2012注定是不平凡的一年。我们经过了传说中的“世界末日",我们大家都有幸存活了下来。这一年，我收获了，学到了很多。差不多也把学到的，收获的都分享给大家了。从年初开始着手写博客到现在，完成了一百八十篇博客的创作。收获了六十多万的访问量和两千多条来自五湖四海的网友的评论。有鼓励，有批评。在这谢谢那些曾经鼓励我的朋友，你们的鼓励是我前进的动力。同样也很谢谢那些批评我的朋友，你们的批评是我提高的阶梯。下面通过时间的流逝总结逝去的2012的那些日子。


    2012年年初，寒假还未开学。早早来到学校，在这要真心感谢孙继磊老师。谢谢他给我这次项目开发的机会。趁着寒假还未开学。我还有我两个较好的哥们跟着孙继磊老师开发滨州市某政府单位的一个项目。当然我们还是处于打下手的角色。虽然只有短短的不到二十多天的时间。但这二十多天我学到了在课堂上没学到的很多东西。这二十多天我真正明白了“程序员最后死在需求上”这句话的真谛了。这次开发主要是用到ASP.NET mvc3的相关技术。虽然到现在一些技术点都忘记了很多。但其原理和思想经过那二十多天运用还是记忆犹新的。在这段时间中，虽然没有用到什么高深的技术。但跟着孙老师学到了很多有关编程思想的东西。通过这次项目经验。学习到了，编程语言不是技术，语言不在于掌握多少，而在于掌握语言的思想。语言仅仅是技术的工具。不要一味的去追求什么高级、新的语言。掌握好思想。语言这个工具的问题就迎刃而解了。这二十多天的项目经历同样让我感受到了项目开发中的态度问题。不要总以为一个小问题没什么到不了。有可能产品上线之后就因为这一个小小的bug而全盘皆输。做事尤其是项目开发一定要有一个认真和追求完美的态度。在这一点不得不佩服孙老师。




 PS：项目时的自娱自乐，那时候真心感觉自己是一个胖子。



       开学以后，正式进入2012年的3月份，开学以后没有了做项目时的紧张，没有那时的忙碌。每天仅仅上那几节课，突然感觉有点空虚了。当时想了想。感觉已经进入大二下半学期了。接近两年的时间，自己自学了不少东西。但几乎都不系统，并且学过的很多东西都有些忘记了。正好有11级的师弟们总是问我一些自学的路线等问题。所以我萌生了把自学的东西通通以博客的形式总结出来。想想当时真的好天真。当时想着用一个月的时间去总结所学的java有关的所有内容。但最后做下来差不多用了有接近十个月的时间吧。说实话，当时做这个决定的时候我真的没有把握能坚持下来。想着能写多少就写多少吧。慢慢的写着有越来越多的博友浏览。也慢慢的有更多的人给我留言。在这真心的感谢那些支持我的朋友。说实话。没有你们的鼓励和支持我真的无力坚持到最后。自从做了决定之后，于是有了现在的《java程序员由笨鸟到菜鸟》专题。随着这个专题的开篇，也算我真正的博客生涯的开始。它一直伴随我到了2012年的年末。



       慢慢的，随着时间的推移进入了2013年的5月份，博客还是继续的在写，在5月份我在CSDN博客中遇到了影响我很大的一个——勇哥（http://blog.csdn.net/cheny_com ），他的学习方式和学习思维还有一些对学习和生活的态度都深深的影响了我。在和他交往的过程中。他说的每一句话都值得我去细细揣摩。在交流中，非常有幸的获得了暑假去勇哥”火星人“开发团队实习的机会。在此，真心的感谢勇哥跟我这次机会。当然在写博客的同时，也没有停止编码，在此期间做个几个练手的小项目。差不多把源码都贡献给大家了。其中包括：

分享一个基于SSH的商场管理系统(附源码） 

分享一个基于SSH实现的简单学生选课系统（附源码） 

还有几个做的不算太完整的小项目，所以也就没上传上来，我怕误人子弟啊。呵呵



       2012年7月。七月份迎来了期待已久的暑假。暑假的开始意味着北京实习的开始。这是我第一次来到北京。说实话，初来北京没有给我什么大城市的感觉，我的感觉呗压抑充满着。明显的感觉到了北京快速的生活节奏。到了火车站之后，下了火车坐地铁到了天通苑北。勇哥在那接我。勇哥给我的第一印象就是稳重。到了之后开始了对勇哥的”榨取“，为什么说是榨取呢。很明显，个人能力与勇哥相比来说。差距太大了。很多东西都要来问他。慢慢的，经过几天的时间，对”火星人“项目管理工具有了初步的了解。慢慢的勇哥开始给我布置一些简单的任务。虽然任务都不算太难，但都做的都不是太完美。在这说一下“火星人”项目管理工具，这真是一个很不错的项目管理工具，虽然我到现在对他的了解还不是很深，但我能感觉到，他不仅帮助项目开发人员都项目进度的管理，他更是一个管理者对项目的整体了解和时间和成本的节约。现在想想，真的很怪自己当时太没把握好那么好的学习机会了。浪费了很多时间。虽然短短的不到一个月的时间的学习，但真正的感觉到了，自己在学习态度和学习方法，还有一些编程思维上的大幅度提高。


图片来源：http://blog.csdn.net/cheny_com/article/details/7355542 


      2012年9月份，暑假开学，正式进入大三时代，对于专科生来说，我们成为了毕业生。因为从大一开始就下定专升本的决心，所以大三即为进入一个专升本的学习时间。也就是从那时开始，离开了代码。正式算一下。从很少敲代码到现在差不多有小半年的时间了。虽然期间偶尔有敲代码，但也寥寥无几。从九月份开始，开始学习数据结构、操作系统、微机原理等理论课程。从学习到现在感觉收获还是很大的。学完这些课程之后。对于以前遇到一些不解的问题，通过学习这些课程，很容易就明白了。所以这就是为什么培训结构培训出来的学生和全日制大学学生学出来的学生的差距所在吧。培训出来的学生永远只局限于表面用的层次之上。根本无法深入到底层实现。因为如果想要理解到底层的实现问题，必定要用到计算机理论知识，如操作系统、数据结构等课程。


        2012年11月份至今，一直以为山东省专升本考试会在12月份，所以这段时间一直在努力专升本中。但事与愿违，苦苦等待的专升本时间通知一直没有下来，一直到现在考试时间都是一个未知数。看着图书馆里一个个做试卷，看真题的孩子们，突然感觉很无奈，我们这些人的命运完全掌控在了山东省教育厅的手中了。如果他现在下个通知说专升本考试取消。我们也都没有办法。在这同样要真心的感谢一个人，他就是我的班主任冯君老师，感谢她一直以来对我的督促和教导，希望明年还能继续做我班主任，呵呵。在这期间，准备专升本的同时也研究了一些java的第三方开发工具。比如操作office的一些工具。还抽空学习了一下oracle的基础知识。为了练习，自己装了一个oracle，连带服务器端都安装上了。至今我还一直煎熬着安装oracle的苦果——电脑卡的要死。在11月份，我还参加了一个IT博客大赛，并且有幸获得了“优秀学生博客”的奖励。这也算对我这一年来努力的肯定吧。昨天刚刚收到奖品，正好来得及在这晒一下。


     不管怎么样，总体来说2012，一切都很美好。2012，快乐与分享共存。2012，收获与感恩同行。2012，谢谢有你们陪伴。在对2012总结的同时。也对2013进行一个展望吧！

    

2013，我即将毕业，不管专升本是否能考得上，找工作肯定是要面临的。说说2013的工作愿景：

        2013注定是我人生的一个转折点。2013即将踏入社会，走向人生的另一个世界。2013不求大富大贵。只求可以健健康康的生活，高高兴兴的学习和工作。希望2013可以为以后的人生做一个好的铺垫。希望可以找到一个自己满意的工作。

      在即将踏入社会。我希望可以再明年毕业的时候。找到一个自己满意的公司。不求公司有多大。只希望公司有一个好的企业文化。希望能够通过自己的努力为自己东家创造一份应有的利益。以自己现在的能力和实力，明年应该将会找一个以java web开发为主的公司进行就职。但我的真正兴趣不在于web应用的开发。我希望在以后的工作中可以在大数据和云计算方面有一个好的学习和发展。所以我还是很希望明年的工作可以有这方面的学习机会。同样我希望在踏入工作的同时，能够在社会中稳住自己的脚步，以一个全新的心态开始新的征途。

   2012世界末日我没有倒下。相信在明年的就业挑战中我一样可以释放光彩。在即将踏入2013年的今天告诉自己：

   加油，come on，年轻人，像雄鹰一下的飞翔




在此真心希望有同行能推荐工作哦！！！


  2012年12月30日

                                                                                                                                            写于山东滨州




分享到：
上一篇：计算机科学中最重要的32个算法
下一篇：sql语句优化

顶
    22

踩
    1

查看评论

45楼 三千分之一的爱 5小时前发表 [回复]
    加油，祝你毕业后找到理想的公司。

Re: 曹胜欢 5小时前发表 [回复]
    回复ghsau：谢谢鼓励，一直很关注你，你的博客质量很高。

44楼 Simple_Bottle 昨天 18:15发表 [回复]
    刚刚接触程序！看完你的播客感触良多！向你学习！！！

43楼 waynewang 昨天 10:09发表 [回复]
    时间都写错了,学的不是ASP.NET mvc3吗,标题错了吧

Re: 曹胜欢 昨天 10:15发表 [回复]
    回复waynewang：什么意思。哪个时间写错了？怎么学的不是ASP.NET mvc3？

42楼 sj915430899 昨天 16:09发表 [回复]
    加油加油

41楼 q812633477 昨天 15:25发表 [回复]
    我已经毕业一年了，想跟你学JAVA

40楼 湘猿 昨天 14:12发表 [回复]
    想先学J2EE，在学大数据以及云计算。在这里我先学什么呢？老师讲的很杂。求指点。

39楼 奥斯特洛夫斯基 前天 13:28发表 [回复]
    你把服务中的Oracle的服务改成手动，每次需要连接数据库时再打开服务，开机就变快了，运行也不卡了。

    把
    OracleDBConsoleorcl；
    OracleJobSchedulerORCL；
    OracleOraDb10g_home1iSQL*Plus；
    OracleOraDb10g_home1TNSListener；
    OracleServiceORCL
    这些服务都改为手动启动
    否则太卡了，我的4G内存开机都要加载很长一段时间

38楼 zhjzx 前天 11:20发表 [回复]
    博主，加油，你肯定没问题的，在同届学生中你的水平算很好的了，对自己要有信心。你的博客我也看了不少，对于复习基础起到了很大的作用。

37楼 ouyangok 前天 10:49发表 [回复]
    博主加油，一直关注你的博客，都看过，呵呵

36楼 yanyulaikankanjifen 前天 10:31发表 [回复]
    不错啊

35楼 小疯子19910927 前天 10:15发表 [回复]
    牛掰啊。 唉，想想自己一路学的磨磨叽叽的。 向你致敬了~~~ 我明年也要去北京找工作了，同样是J2EE，同样是想学大数据处理和云计算平台。 算是缘分啊~ 呵呵 关注一下，希望能交个朋友。

34楼 湘猿 前天 19:59发表 [回复]
    加油！我要向你学习！一定要关注······

Re: 曹胜欢 前天 23:00发表 [回复]
    回复yanjiawang0003：谢谢关注。

33楼 ramanu_jan 3天前 23:15发表 [回复]
    楼主很厉害，虽非“大学生”，但至少精神而言，已非大学生可比，学习了！

Re: 曹胜欢 前天 23:00发表 [回复]
    回复ramanu_jan：呵呵。谢谢了。

32楼 yjq_java 4天前 10:37发表 [回复]
    掌握自己的方向，加油，祝你能找的属于自己的工作

Re: 曹胜欢 前天 23:00发表 [回复]
    回复yjq_java：谢谢

31楼 猫叔在thinking 4天前 19:29发表 [回复]
    楼主好样的！！加油

Re: 曹胜欢 前天 22:59发表 [回复]
    回复chinalinbin2012：谢谢

30楼 GCL-Fish 5天前 12:48发表 [回复]
    看到了，就一定要支持下！

Re: 曹胜欢 前天 22:59发表 [回复]
    回复guochaolang：谢谢支持。

29楼 su12345su 5天前 21:22发表 [回复]
    比我大一级， 学的比较多，我就在你后面学习............ 不过我学习的时候 就是不写博客，这点要向你学习

Re: 曹胜欢 前天 22:59发表 [回复]
    回复su12345su：共同学习。

28楼 a527606652 6天前 11:23发表 [回复]
    虽然我是一名来自211大学的学生，所学专业对编程能力要求很高，今年已经大二了，但是我觉得自己的编程能力实在是太菜了，但是就我这个水平，我们专业比我差的还是有太多太多，我觉得你已经比好多名牌大学的学生要好很多了。看来我要继续努力了。。

Re: 奥斯特洛夫斯基 前天 13:32发表 [回复]
    回复a527606652：主要是，1、好企业招聘头一条：只要985 211院校
    2、本科以上学历
    这两条楼主就进不了好公司
    所以专升本很重要。
    并且越好的公司，编程能力只是一方面。还要看你的逻辑能力，英语能力，数据库，数据结构，计算机网络，计算机组成原理，高数，操作系统，表达能力。

Re: 曹胜欢 前天 22:59发表 [回复]
    回复a527606652：共同努力

27楼 qiuxuewei2012 6天前 23:25发表 [回复]
    向你学习

Re: 曹胜欢 前天 22:58发表 [回复]
    回复qiuxuewei2012：共同努力

26楼 aiyaxiaokai62 6天前 23:15发表 [回复]
    不错，加油。。将来的大拿。。

Re: 曹胜欢 前天 22:58发表 [回复]
    回复aiyaxiaokai62：呵呵。还需努力

25楼 icebreaker2008 6天前 23:14发表 [回复]
    文章写得不错，但是楼主还是应该控制一下错别字的数量，虽然这些错别字都可以当通假字来处理。
    我也是专升本过来的，在等待考试的时候也有楼主一样的心情，天天都在为是否会取消专升本以及为考不上而不得不找工作的日子里备受煎熬。在此，相信楼主能实现自己的梦想，不管是升本还是被逼无赖去找工作。

Re: 曹胜欢 前天 22:58发表 [回复]
    回复icebreaker2008：谢谢建议

24楼 郗晓勇 6天前 18:57发表 [回复]
    加油！

Re: 曹胜欢 前天 22:58发表 [回复]
    回复beijiguangyong：一起加油。

23楼 刘立喜 6天前 18:21发表 [回复]
    加油，持续关注中

Re: 曹胜欢 前天 22:57发表 [回复]
    回复JackieLiuLixi：谢谢关注

22楼 ceclinux 6天前 17:20发表 [回复]
    鼓励下楼主

Re: 曹胜欢 前天 22:57发表 [回复]
    回复Cecil_911：谢谢鼓励

21楼 明心如月 6天前 16:50发表 [回复]
    楼主博客搞的有声有色，我的都长草了。。给定了。虽然都是毕业生，差别这么大呢

Re: 曹胜欢 前天 22:57发表 [回复]
    回复sangming：呵呵。大家一起努力

20楼 iMolable 2013-01-01 13:27发表 [回复]
    "同样我希望在踏入工作的同时，能够在社会中稳住自己的脚步，以一个全新的心态开始新的征途。"-------望实现！！！

Re: 曹胜欢 6天前 14:48发表 [回复]
    回复iMolable：谢谢

19楼 on_way_ 2013-01-01 10:31发表 [回复]
    很佩服你能这么一直既往的写博，你的这种精神就值得我学习，觉得你会越走越顺利。

Re: 曹胜欢 6天前 14:48发表 [回复]
    回复on_way_：谢谢鼓励。加油

18楼 迂者-贺利坚 2013-01-01 09:37发表 [回复]
    练出了一副好翅膀，天空是你的！

Re: 曹胜欢 6天前 14:48发表 [回复]
    回复sxhelijian：谢谢贺老师一直以来的教导和鼓励

17楼 西凉小可 2012-12-31 23:17发表 [回复]
    加油，您有一个很多人都没有的态度和耐心

Re: 曹胜欢 6天前 14:47发表 [回复]
    回复xiliangxiaoke：谢谢鼓励

16楼 lipingaccp 2012-12-31 22:38发表 [回复]
    欢子加油！

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:53发表 [回复]
    回复lipingaccp：一起加油

15楼 Laikyy 2012-12-31 22:18发表 [回复]
    lz威武

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:53发表 [回复]
    回复Laikyy：呵呵。共同学习

14楼 caikule 2012-12-31 22:18发表 [回复]
    加油

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:53发表 [回复]
    回复caikule：一起努力

13楼 iaiti 2012-12-31 21:28发表 [回复]
    jiayou!!!

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:53发表 [回复]
    回复iaiti：加油@！

12楼 Wentasy 2012-12-31 18:51发表 [回复]
    加油！

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:45发表 [回复]
    回复Wentasy：加油！！！！

11楼 superD_BB 2012-12-31 15:36发表 [回复]
    加油！

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:45发表 [回复]
    回复superD_BB：一起努力

10楼 lfsf802 2012-12-31 15:08发表 [回复]
    过来鼓励一下！加油！

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:44发表 [回复]
    回复lfsf802：谢谢鼓励。向你们学习。加油

9楼 xiaowei_cqu 2012-12-31 13:57发表 [回复]
    新年快乐！加油~

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:44发表 [回复]
    回复xiaowei_cqu：向你学习。新年快乐

8楼 yeqiuzs 2012-12-31 12:32发表 [回复]
    博主人才啊！俺是11级java菜鸟、求指教啊 刚学ssh

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:44发表 [回复]
    回复yeqiuzs：你已经很厉害了

7楼 yangliweng2 2012-12-31 11:14发表 [回复]
    无语了啊，要是你这么有能力的人都找不到工作，我是不相信的了，加油吧。我这么差的能力都能找到工作

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:44发表 [回复]
    回复yangliweng2：呵呵。。向有工作的学习

6楼 xiaosuosuosuo 2012-12-31 10:28发表 [回复]
    收获

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:44发表 [回复]
    回复xiaosuosuosuo：学习

5楼 junjunguoguo 2012-12-31 10:13发表 [回复]
    很棒啊！你值得很多人学习，包括我。

Re: 曹胜欢 2012-12-31 22:43发表 [回复]
    回复junjunguoguo：哈哈。。谢谢君君老师的厚爱。。

4楼 李社河 2012-12-31 09:50发表 [回复]
    加油欢子哈哈

Re: 曹胜欢 2012-12-31 21:46发表 [回复]
    回复lishehe：一起努力

3楼 rolysina2000 2012-12-31 09:23发表 [回复]
    加油

Re: 曹胜欢 2012-12-31 21:46发表 [回复]
    回复rolysina2000：一起加油

2楼 lmj810960397 2012-12-31 09:18发表 [回复]
    收获不少啊。呵呵

Re: 曹胜欢 2012-12-31 21:45发表 [回复]
    回复lmj810960397：恩恩。还好。呵呵

1楼 灬湖畔 2012-12-31 09:04发表 [回复]
    博主加油

Re: 曹胜欢 2012-12-31 21:45发表 [回复]
    回复sblig：谢谢鼓励。

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
TOP

    关于我

    请勿在加标注已满的群

    java交流工作群1：
    77800592 (已满)
    java交流学生群2：234897635(已满)
    java交流工作群3：
    94507287 (已满）
    java交流学生群4：261304104（已满）
    java交流工作群5：272265434（已满）
    java交流混合群6：209062598
    java交流混合群7：16876608

    我的邮箱：bzu901@163.com

    个人资料

    [访问我的空间]
    曹胜欢
        访问：635710次
        积分：10935分
        排名：第192名
        原创：190篇
        转载：27篇
        译文：0篇
        评论：2245条

    我的微博

    博客专栏

    	深入java虚拟机

    文章：8篇
    阅读：46489
    	跟我学jquery

    文章：7篇
    阅读：26715
    	细谈spring

    文章：12篇
    阅读：27337
    	细谈Hibernate

    文章：18篇
    阅读：35374
    	细谈struts2

    文章：14篇
    阅读：35762
    	大话设计模式

    文章：8篇
    阅读：24004
    	Java程序员从笨鸟到菜鸟

    文章：112篇
    阅读：395282
    	java一系列

    文章：3篇
    阅读：0

    文章分类

    框架Struts2(18)
    java Web(10)
    java SE(11)
    IDE(1)
    学习专区(136)
    Lucene专区(2)
    杂谈(24)
    框架Hibernate(31)
    c#(4)
    设计模式(12)
    ASP.NET(4)
    Java程序员从笨鸟到菜鸟(82)
    数据结构(2)
    jquery(10)
    深入jvm(8)
    operate sys(1)
    经典转载(8)
    webservice(4)
    oracle(6)

    文章搜索

    阅读排行

    Java程序员从笨鸟到菜鸟全部博客目录【2012年十一月三十日更新】(25224)
    铁道部12306后台技术框架、完整异常栈信息以及技术缺点和漏洞(18826)
    Java程序员从笨鸟到菜鸟之（九十二）深入java虚拟机（一）——java虚拟机底层结构详解(16762)
    《Java程序员由笨鸟到菜鸟》电子版书正式发布，欢迎大家下载(13168)
    Lucene教程详解(12945)
    Java程序员从笨鸟到菜鸟之（一百）sql注入攻击详解（一）sql注入原理详解(12490)
    Java程序员从笨鸟到菜鸟之（一）开发环境搭建，基本语法，字符串，数组(12184)
    Java程序员从笨鸟到菜鸟之（一百零三）java操作office和pdf文件（一）java读取word，excel和pdf文档内容(9709)
    Java程序员从笨鸟到菜鸟之（三十一）大话设计模式（一）设计模式遵循的七大原则(9673)
    优秀有价值的博客收藏列表（持续更新）(9468)

    学习博客

    【酷壳】

    【陈勇老师】

    【李晨光老师】

    【纪争光】

    【李守宏】

    【畅之部落格博客】

    【高爽|Java】

    【陈建秋】

    【java老鸟】

    【一线码农】

    【 通向架构师的道路】

    最新评论

    教你如何电脑被盗还能找回

    杨凯专属频道: 唯一缺点就是开机启动tomcat，开机服务多了自己用着多不爽，还老给自己发邮件，不过想法不错，知道参...
    教你如何电脑被盗还能找回

    x20122102: 对笨小偷还是有用的。实际也是有一定用处的。
    教你如何电脑被盗还能找回

    a923903878: 好
    教你如何电脑被盗还能找回

    洛洛洛丽塔: 博主的创新精神值得鼓励
    教你如何电脑被盗还能找回

    LOEluochao: 先好好收着 但愿自己用不上
    教你如何电脑被盗还能找回

    itlangqun1: 有意思啊。不过这个有一定的适用范围。这些小偷说不准偷来机器就重装OS，戏再好没了舞台也难以施展。不过...
    教你如何电脑被盗还能找回

    SkySeraph: 楼主，小偷偷了电脑，没密码无法登录，所以第一件事是重装系统，请问这种方法系统重装后无法自启了吧？ 是...
    教你如何电脑被盗还能找回

    曹胜欢: @angrykobe:对啊。上面有介绍。开机自动启动的
    教你如何电脑被盗还能找回

    angrykobe: 请问tomcat是不是自动启的？
    教你如何电脑被盗还能找回

    文杰天煜: 学以致用，真心佩服博主，向你看齐！ps：博主宿舍的安全措施有待提高啊，难道你们学校不追查窃贼和采取对...

    公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
    京 ICP 证 070598 号
    北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
    世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
    江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
    联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
    Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved GongshangLogo

量子统计

