
收藏

    首页 |
    社区 |
    云情报 |
    视频 |
    微评 |
    夜话 |
    专题 |
    博客 |
    周刊 |
    杂货铺 |
    更多

凯迪社区：全球华人最具影响力的言论及媒体平台
猫眼看人
客观　公正　理性　宽容
[注册用户] 13032592 位注册用户，目前在线 168183 人 |   
首页
凯迪社区
猫论天下
猫眼看人
[转帖]郑风田：“麦当劳是如何把美国人搞大的”？
发布新帖
跟帖回复
发帖人：
东门吹牛  |  只看此人
   楼主
收藏 | 刷新 | 字体缩小 | 字体变大
[转帖]郑风田：“麦当劳是如何把美国人搞大的”？
204 次点击
0 个回复
东门吹牛 于 2013-1-7 17:26:54 发布在 凯迪社区 > 猫眼看人
    “麦当劳是如何把美国人搞大的？”是美国人Morgan Spurlock在2004年拍的一部纪实性电影，讲述自己一个月内只吃麦当劳食品如何被摧肥。速生鸡事件让麦当劳、肯德鸡这些洋垃圾食品暴露出冰山一角，过去被打造成营养、健康、安全的形象开始瓦解。其实了解他们底细的人都知道，他们在发达国家美国、欧洲的日子很难过，被定位成垃圾食品，麦当劳更是连年亏损，已江河日下。不曾想在无知者无畏的中国，把自己伪装成美国先进文化的代表者，快速挺进。麦当劳、肯德鸡在中国爆炸式扩张，与中国的肥胖高速增长同步，也成功把中国人摧肥。麦、肯食品的三高：高蛋白质、高热量、高脂肪，是其成为肥胖元凶的主因。洋垃圾食品在中国为何摇身一变成营养健康食品的？

    “速生鸡”问题也让过去被打造成“健康、安全”的麦当劳、肯德鸡露了原型。

    在最初央视曝光肯德基供货商山东六和集团违规后，肯德基发布声明称“基于汰弱留强的原则，今年8月已停止向六和集团采购肉鸡”。而后上海市食品安全办公室通报了在2010-2011年肯德基的母公司百胜集团多次送样自检的过程中已8次发现六和的肉鸡存在抗生素残留不合格。此时肯德基已前后矛盾，不得不改口承认，却难逃舆论口诛笔伐：为何两年来多次发现六和的肉鸡抗生素残留不合格却到今年才将其驱逐出供应商的名单中？为何对公众瞒而不报？

    另一洋快餐巨头麦当劳也不干净，肯德基供货商被揭滥用抗生素养鸡后，麦当劳曾声称：“麦当劳所使用的每批次鸡肉原料都经第三方独立实验室检测且确认合格，我们的鸡肉产品遵守严格的食品品质标准且符合政府相关标准。”在舆论重压下后又改口承认，麦当劳已从12月18日开始停用向六和集团采购的鸡肉产品。

    “麦当劳是如何把我搞大的”？

    美国独立导演拍了一个“麦当劳是如何把我搞大的（Super size me）”电影，他以自己亲身作试验，在一个月内只吃麦当劳，不吃其他。每天一日三餐，全都按麦当劳的食谱来进食。试验的结果也惊人，一个月内，他的体重增加11.1公斤，胆固醇达到230水平，还伴随着情绪波动大、性功能紊乱等症状。这一个月的麦氏摧肥食品害得他用了11个月吃素减肥才恢复正常，还是在营养师未婚妻的指导下才得以减肥成功。麦当劳的大汉堡包是用速生牛肉做的，我们知道美国与欧洲在有关牛肉该不该用生长素方面战斗了很多年。美国人认为荷尔蒙激素是新技术，可以让牛长得更快、更肥，而欧洲人认为这种人为改变几千年动物进化史的做法，会让人类也不安全。麦当劳还提供速生鸡的炸鸡翅、炸鸡块，也是重要的摧肥剂。最后的结果也显而易见，欧洲最抵制最看不上美国暴发户文化的法国体形基本正常，而美国体型却成巨肥国家，肥胖超重人口60%以上，每年因此而带来的医疗成本1900多亿美元，肥胖也是其最重要的疾病发病原因。

    麦、肯是随美国高速公路的崛起，而随着人们健康意识的提升而衰落。麦当劳、肯德基在欧美被穷追猛打，已如过街老鼠。

    麦、肯崛起于美国的高速公路网，自驾车者行走在高速公路上，饥饿时到路边吃点东西填饱肚子，麦、肯大量在高速公路边布点而快速发展。为何这些快餐店在发达国家被淘汰？近年来美国庞大的肥胖增长而导致的心血管病高发，使人们对这种饮食的健康后果担忧，因为肯德鸡卖油炸食品、速生鸡肉，这两样食品长期食用都有很大的健康后果，油炸食品易致癌，速生肉易致肥。而麦当劳也卖炸鸡翅、汉堡包，汉堡包的牛肉又是速生肉，而且美国还允许养牛使用生长素荷尔蒙，更是美国人肥胖病的大诱因。所以出于健康考虑，越来越多的家庭拒绝食用麦当劳、肯德鸡，把他们归为垃圾食品的。

    麦当劳、肯德鸡在欧洲、日韩的地位也是江河日下，在欧洲城市的麦当劳、肯德鸡店基本上是无人用餐，见得最多的反倒是中国人。 在欧洲，特别是法国、英国等，麦当劳、肯德基一般被媒体穷追猛打，多次在欧洲出差，发现麦当劳肯得基即使在大都市，其分布的密度也比北京低出许多，包括LONDON，PARIS，ROMAN。而且这些店他分布人很稀少，而且店里客人更稀少，没有多少人问津。远没有我国这么争腾雀跃的样子 。主要原因是欧洲有一批NGO组织，专门对那些不健康的东西进行驱逐抨击，而麦当劳就是不健康的生活方式之一，所以不是一两个，而是有一批的NGO对麦、肯进行穷追猛打，而一般的消费者对这些食品的负面知识也比我国的消费者也丰富得多。

    麦当劳、肯德鸡在中国大跃进，枯木又逢了春。

    连麦当劳店自己都没有想到，它的老命会在中国又枯木逢了春，在欧美咽咽一息的命，在中国却重新大发异彩了。麦当劳、肯德基在中国攻城掠地，遍地开花。饭点的时候，洋快餐在中国的一景就是人山人海，肯德鸡的母公司百胜集团近年来一半利润来自中国，而在它的家乡，却是江河日益。反观我国，这两样食品被包装成美国文化，长驱直入，又从一线城市扩展到三线城市。更有中国不少父母带孩子去这些垃圾食品店去改善生活。这些店要么开在城市繁荣中心，要么开在中小学门前，从娃娃抓起。

    让我们看以下几个数据：

    以麦、肯为主的美式洋快餐在中国这几年大行其道，发展异常迅速，可以用大跃进来概括。1987年，肯德基在北京开出第一家餐厅，而后用17年增长到1000家店；而后在短短6年从1000家跃升到3000家，近两年又开了1000家餐厅。截至2012年4月底，肯德鸡的母公司百胜已在除西藏之外的中国700多个城市和乡镇开过5000多家店，包括3800多家肯德基、650多家必胜客、130多家必胜宅急送，百胜中国总裁表示未来肯德基开店还将以每年不少于500家的速度扩张，并将延至四五线城市和乡镇。

    另一家巨头也不示弱，麦当劳中国的头也表示，到2013年，麦当劳在全国的数量将达到2000间。

    看官就好奇了：为何中国人不怕麦当劳、肯德鸡？

    麦当劳、肯德鸡之所以在中国大行其道，都是不受约束的广告给闹的，安全的消费知识缺乏是中国消费者“无知者无畏”的主因。

    连美国人自己都感觉奇怪，不断地问：中国人到底是怎么啦？这些在欧美被消费者抛弃的洋快餐，为什么却大行其道呢？被包装成的美国文化外衣所吸引？被用餐环境所吸引？被无知者无畏所吸引？还是被广告所吸引？抑或被食品安全新闻恐吓？以为美国的公司应该是安全的？其实也不安全。

    中国人为什么热衷这些洋垃圾食品呢？都是广告的误导宣传闹的。主要缘于我们天天在电视与各种媒体上看到铺天盖地的广告，看到“健康、营养”的广告宣传，麦当劳肯德基等被包装成健康时尚先进的饮食方式。一般的消费者哪知道这些知识，电视、报纸是说什么就是什么了，而这些快餐店投入巨资进行各种夸大性宣传，有很大的误导嫌疑。

    麦当劳、肯德鸡那可是涉及到千家万户，不仅仅是孩子了，成人与中小学生一网打尽。让人一直忧心的是，每到吃饭的点，北京市的麦当劳肯德基等洋快餐店那个拥剂程度真是让人惊叹，而我现在是哀叹了，因为诸多的消费者也如我多年前一样无知，对这些洋快餐，觉得它是来自美国的东西，估计应该是好东西。广告上不是天天在讲吗，这是健康美味的生活，是在吃美国文化。

    中国传统的饮食方式被很多洋快餐有意无意地包装成落后保守的象征，而洋快餐被动摇身一变成健康生活。

    对这些东西的负面作用的知识缺乏，无知者无畏是另外一个主要。其实你如果问一下那些天天都吃麦当劳肯德基的消费者，他们一定很少了解这些食品的负面作用，只记住了电视广告的美好宣传。

    某种程度上，这也是另外一种欺诈，是不是到了该对这些误导广告进行限制的时候了？谁为救救中国的孩子？救救中国的新生中国阶级？

    无知者无畏，快速被摧肥？让中国人付出沉重的代价

    许多专家，包括美国研究中国营养学的专家也认为，中国目前麦当劳、肯德鸡大行其道，让中国人付出了惨重的代价。高血塘、高血脂这些过去东方人很少得的病在我国迅猛增加，肥胖超重更是快速猛进，很快就与欧美发达国家看齐。这里面，两家洋快餐贡献占了一个相当大的比例。

    而中国人不知道，正是这些垃圾食品，正在不断地催生着他们的体重，使他们逐步变得如此地肥胖。

    中国新生的中产阶级与欧美的底层人民拥有一个共同的特征：将军肚

    美国底层人民，由于穷，只能吃麦当劳、肯德鸡的垃圾食品。也没有多少时间和金钱减食晒太阳，所以他们都有一个共同特征，大胖子，挺着一个大肚子，我们国家给了一个美好的词：叫“将军肚”，包括不少的女士也居然一样挺着。去年去意大利的农场参观，给我一个最深印象的是，几乎所有的农场都挺着一个大肚子。真是让人不可地思议。而一般首都罗马则很少有人这样。而在美国更严重，许多底层人民被摧成不成人样了，几乎就是一个大肉坨，好恐怖！

    中国的中产阶段因为富有，也拥有了与欧美底层人民的一样生活，可以天天吃得起麦当劳肯得基，于是他们也与欧美的底层人民一样，拥有一个共同特征：大大的将军肚。

    可怜的孩子，我国中小学是主要的受害人群，大胖墩大量出现，与麦当劳、肯德鸡垃圾食品有很大关系。

    许多洋快快餐店都选选择建在繁华市区或者是中小学旁边，人流量极多的地区。所以它的危害也是愈大。君不见我国城市近年来出现不少的小肉墩，这也是垃圾食品吃得过多的成果之一。

    麦当劳、肯德鸡眼光放得很长，一般都从娃娃抓起。君不见，这两个餐厅为了紧紧抓着这此未来的顾客，熬费苦心地推出各种各样的儿童套餐，送各种各样的儿童玩具。还在狭窄的空间里留出空间供儿童玩耍，还放生日歌。美国不少家长因此而把麦当劳告上法庭，不能让他们这么诱惑孩子。不知道二十年后，这些歌着可乐，吃着肯德基、麦当劳的年轻一代成人后中国又会多了多少个巨型肥胖证患者。

    让我们还是少吃麦当劳、肯德鸡等垃圾食品，也让更多的传统中国美食快餐快快成长起来。

分享到0


延伸阅读：
郑风田：日本男人为什么没有“将军肚”？ [东门吹牛]
郑风田：为什么中国的土地不长林？ [坏猫猫儿]
郑风田：别让百姓死不起！ [选择密码]
郑风田：中国“剩男”三千万会带来什么问题？ [要野蛮野蛮的]
郑风田：中国建筑寿命为什么只有30年 [神仙到]
郑风田：民工荒其实是年龄荒 [东门吹牛]
| 转发到微评 | 回复 | 引用 | 举报

