百度首页|登录注册 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑wlanext.exe目录

WLANEXT.EXE
进程信息
wlanext.exe要注意的问题
编辑本段WLANEXT.EXE　　制造商: 微软 　　描述: windows vista上与无线网络适配器有关. 　　路径: c:\windows\system32\wlanext.exe 　　文件 wlanext.exe 是 Windows 系统文件。 程序没有可视窗口。 这是个由 Microsoft 发行的可信任程序。总结在技术上威胁的危险度是 2% , 但是也可以参考 用户意见。编辑本段进程信息　　进程文件 WLANExt.exe 
进程名称 WLANExt.exe 
英文描述 N/A 
进程分析 无线网卡相关程序。 
进程位置 unknown 
程序用途 unknown 
作者 unknown 
属于 unknown 
安全等级 (0-5) N/A (N/A无危险 5最危险) 
间碟软件 否 
广告软件 否 
病毒 否 
木马 否 
系统进程 否 
应用程序 否 
后台程序 否 
使用访问 否 
访问互联网 否 
编辑本段wlanext.exe要注意的问题　　wlanext.exe 也可能是恶意软件所伪装，尤其是当它们存在于 c:\windows 或 c:\windows\system32 目录。我们建议使用 Security Task Manager 来检查电脑的安全状况，以便进一步查看 wlanext.exe 进程是否真的有害。
扩展阅读： 
1 
http://searchtasks.answersthatwork.com/tasklist.php?File=WLANExt 
开放分类： 
进程 系统 Vista 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
39本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， jowhh ， 狼来了结 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

词条统计
浏览次数：约 8192次
编辑次数：3次 历史版本
最近更新：2012-08-30
创建者：狼来了结
最新动态
百科医学专家招募：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
2012年度十大科技谣言
“速生鸡”，你还敢吃吗？
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
wlanext.exeWLANEXT.EXE进程信息wlanext.exe要注意的问题

  参考资料 

