网络战争悄然临近 中国何时掌控“制网权”？

朱诺夫 北京媒体人 
 


2009年06月05日11:00  来源：新华网

 【字号 大 中 小】 打印 留言 论坛 网摘 手机点评 纠错   E-mail推荐:   

 

　　在制海权、制空权、制天权之后，制网权越来越受到关注

　　5月30日，微软宣布不再为古巴、朝鲜、叙利亚、苏丹和伊朗五国用户提供MSN接入服务，理由是这五国被美国政府列入了禁止提供授权软件服务的被制裁国家名单。有消息认为，谷歌、雅虎和美国在线也有可能紧接微软之后采取类似措施。

　　值得指出的是，不论是微软、谷歌还是雅虎以及美国在线，提供的软件都并非世上独一无二的。尽管此次事件本身并不会带来多长远的影响——有太多办法绕过这些禁止措施，但它至少为我们敲响了一记警钟：无国界互联网也许并非想像中那样美好。更进一步思考，我们会意识到在制海权、制空权、制天权之后，一个新词越来越受关注：制网权。

　　随着互联网的日渐普及，网络已经成为维持一国政治、军事、经济秩序正常运转的重要手段，而基于计算机的互联网的脆弱性，可以让军事硬件弱国提供以较小代价创造军事不对称优势的可能，同时获得一种强有力的攻击手段，即制网权。控制制网权也因此成为决定战争胜负的另一重要战略制高点。

　　俄罗斯黑客举世闻名，针对制网权的技术储备也动手较早。早在2007年4月，爱沙尼亚互联网就曾遭遇俄青年运动组织纳什（Nashi）的大规模网络袭击，黑客们仅用大规模重复访问使服务器瘫痪这一简单手法，即控制了爱沙尼亚互联网的制网权，此次事件被视为首次针对国家的网络战；而在2008年8月的俄格冲突中，俄罗斯在军事行动前攻击格鲁吉亚互联网，控制制网权后，格政府、交通、通讯、媒体和金融互联网服务瘫痪，这被定义为全球第一次针对制网权的，与传统军事行动同步的网络攻击，也是第一次大规模网络战争。

　　而在美国，微软的做法看起来更像是对奥巴马网络战思路的现实支持。今年2月9日，奥巴马要求对美国的网络安全状况展开为期60天的全面评估，5月29日，奥巴马公布了评估结果，指出过去两年网络入侵事件已给美国造成80亿美元的经济损失，认为美国主要建立在互联网基础上的数字基础设施并不安全，现状“不可接受”，来自网络空间的威胁已经成为美国面临的最严重的经济和军事威胁之一。此次评估将确立占领制网权的正式战略地位，美国将设立“国家网络安全顾问”即“网络沙皇”一职，加强网络空间的军事化控制。

　　在中国，去年微软“黑屏事件”已经显示国外商业公司控制互联网终端的能力。仅就民用层面而言，中国就急需创立一系列自主专利的互联网安全标准，并给予互联网多层次多方面的政策性保护。目前，美国已推出《确保网络空间安全的国家战略》，而对中国来说，“制网权”工作仍任重道远。

　　《国际先驱导报》法律声明：本报记者及特约撰稿人授权本报声明：本报所刊其撰写的稿件和提供的图片，未经本报许可，不得转载、摘编（有需转载者请致电至010―63073377或发邮件至ihl-market@vip.sina.com，转载稿费50元/千字，稿费请寄：北京市宣武门西大街57号新华社国际先驱导报财务收，邮编：100803）

