
中国报道网——中国报道杂志社惟一官方网站论坛 人员查询 设为首页 返回首页
本网头条 时政要闻 视频精选 四川视点 天府新区 国内国际 社会民生 四川政法 军旅风采 高端访谈 专题报道 经济新闻 能源环保 聚集三农 城乡水务 食品安全 生活健康 教育新闻 科技创新 医疗卫生 旅游交通 汽车房产 扶贫致富 企业之声 四川特产 最新公告 文化体育 书画艺术 地方节会 电子数码 生态绿化 四川美食 时尚潮流 娱乐八卦 两性情感 图说四川 便民服务 杂志专区 乐山
声明：陈森冒用我社名义开设武汉采编部    中国报道网招聘启事    我局推出首届一级全国翻译专业资格考试   
搜索：
各地新闻
成都 绵阳 德阳 自贡 攀枝花 泸州 广元 遂宁 内江 南充 宜宾 广安 达州 巴中 雅安 眉山 资阳 阿坝 甘孜
生活健康
当前位置：首页 > 四川> 生活健康
一人每天吃多少鸡蛋 最合适
2012-5-19 15:17:00 来源：雅虎健康

鸡蛋是一种营养丰富的食品，一个鸡蛋重约50克，含蛋白质7克、脂肪6克、产生热能82千卡。鸡蛋种还含有脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质，含有人体必需的多种氨基酸，与人体蛋白质组成相近。鸡蛋蛋白质的氨基酸比例很适合人体生理需要、易为机体吸收，利用率高达98%以上，营养价值很高。鸡蛋中钙、磷、铁和维生素A含量很高，B族维生素也很丰富，还含有其他许多种人体必需的维生素和微量元素，是小儿、老人、产妇以及肝炎、结核、贫血患者、手术后恢复期病人的良好补品。鸡蛋，味美价廉、营养丰富，确实是一种理想的天然“补品”。

我们天天吃鸡蛋，对鸡蛋到底了解多少呢？看看营养师们是怎么说的吧。

鸡蛋虽好，但在吃的数量上还应讲究科学。据近期调查表明：在一些城市职工中，有些从事脑力劳动或轻体力劳动的青年人，为增加营养，一天要吃5～6个鸡蛋;有的中、小学生每天早餐吃3个鸡蛋，午、晚餐也吃1～2个。在一些农村里，产妇每天要吃10～15个，月子里竟吃300～450个。他们认为：“鸡蛋有营养，多吃补身体。”其实不然，吃得太多，反而会给身体带来一些不良影响。

首先，鸡蛋中含有大量胆固醇，吃鸡蛋过多，会使胆固醇的摄入量大大增加，造成血胆固醇含量过高，引起动脉粥样硬化和心、脑血管疾病的发生。以产妇为例，一个鸡蛋约含胆固醇250毫克，10个鸡蛋约含2500毫克胆固醇。这个量，是正常摄入量的近10倍。加之，鸡蛋中富含的脂肪属饱和脂肪酸，摄入过多，必然会使血清胆固醇急剧上升，并能促使动脉粥样硬化和心脑血管病的发生。

其次，多吃鸡蛋容易造成营养过剩、导致肥胖。妇女产后在哺乳期间，每天热能的需要量一般为2800～3000千卡左右，蛋白质需要量为90克，如每天吃10个鸡蛋，等于摄入70克蛋白质，60克脂肪，约820千卡热量，加之乳母还要吃一定量的主食、鸡、鱼、肉、豆制品、蔬菜及水果等，每天热能摄入量可以达到3500～3800千卡，蛋白质和脂肪的摄入量都可达到120～140克。这就远远超过了她们每天的实际营养需要，致使营养过剩，会使多余脂肪在体内堆积而形成肥胖。

多吃鸡蛋还会造成体内营养素的不平衡，从而影响健康。我们的日常膳食是由多种食物组成的，合理的平衡膳食，要求含有人体所需要的各种营养素，并要求各种营养素在膳食中都应有适当的比例。因为，各种营养素在体内是互相协调、互相制约而发挥作用的。这样，身体才能正常发育和保持健康。

古今中外，不论哪一种食物，尽管它的营养价值很高，也不可能含有人体所需的全部营养素。长期食用一种食物，会使某些营养素过剩，而另一些营养素缺乏。鸡蛋也不例外，鸡蛋本身也不能供给人体所需的全部营养素，比如，它本身不含碳水化合物，维生素C含量也几乎是零。因此，过多吃鸡蛋，必然会使其他食物摄入量相对减少，使摄入的各种营养素不平衡。天长日久，容易造成由于其他营养素缺乏或过剩而引起相关疾病。

吃鸡蛋过多，还会增加肝脏与肾脏的负担。人体所需的8种必需氨基酸，每天吃1～2个鸡蛋，就可以满足需要。由于身体已不需要，也不会再吸收利用，就会转化为脂肪堆积体内或当作热量被白白浪费掉。而且多吃进去的那些鸡蛋，其蛋白质分解代谢产物会增加肝脏的负担，在体内代谢后所产生的大量含氮废物，还都要通过肾脏排出体外，又会直接加重肾脏的负担，所以过多吃鸡蛋对肝脏和肾脏都不利。

那么，一个人每天吃几个鸡蛋才比较合适呢?从营养学的观点看，为了保证平衡膳食、满足机体需要，又不致营养过剩，在一般情况下，老年人每天吃1～2个比较好。对于青年和中年人，从事脑力劳动或轻体力劳动的，每天吃2个鸡蛋也比较合适；从事重体力劳动，消耗营养多的每天可吃2～3个鸡蛋；少年和儿童，由于长身体，代谢快，每天也可吃2～3个。孕妇、产妇、乳母身体虚弱者以及实行大手术后恢复期的病人，由于需要多增加优良蛋白质，每天可吃3～4个鸡蛋，但不宜再多。

如果经常吃生鸡蛋，会使人因缺乏生物素而发生皮肤粘膜苍白、干燥和脱屑、食欲减弱、体重减轻、毛发脱落等症状。鸡蛋加热煮熟后，这种抗生物素蛋白即被破坏，不再具有妨碍生物素吸收的作用。

在显微镜下观察，鸡蛋外壳充满小孔，这些小孔比致病菌要大几十倍至几百倍。因此，鸡蛋里随时都可能有病原体侵入。食用被病原体感染的鸡蛋，人体可能出现发热、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等食物中毒现象。

专家建议，鸡蛋一定要经过加热处理后再吃。吃荷包蛋、糖水蛋一般以蛋黄凝固成半固体为佳，既嫩又无害；炒蛋以刚凝固为好；而老人、病人，则以吃蒸蛋最易消化吸收。

毛鸡蛋

毛鸡蛋又叫死胎蛋，学名叫鸡胚蛋。目前，在市场上出售的鸡胚蛋大多是用于孵化小鸡的鸡蛋，是因温度、湿度不当或感染病菌而发育停止死于蛋壳内的鸡胚蛋。这种鸡胚蛋中原来含有的蛋白质、脂肪、糖类、无机盐及维生素等营养成分已全部或部分发生变化，绝大部分已被胚胎利用和消耗，所剩营养成分甚微。

经测定，鸡胚蛋里几乎100%含有病菌，如大肠杆菌、葡萄球菌、伤寒杆菌、变形杆菌等。食用这种不新鲜的鸡胚蛋不但营养价值不高，且容易发生中毒，引发痢疾、伤寒、肝炎等疾病。

有专家指出，毛鸡蛋里激素的含量较高。儿童和青少年正在长身体，如果经常吃毛鸡蛋，有可能会影响到青少年身体发育。

营养蛋

如今的鸡蛋还真是不一般，各种营养成分不同的鸡蛋应有尽有：高铁、高钙、高锌、高碘、高铬……各种各样包装精美的“营养蛋”在许多商场超市都很受欢迎，比起那些普通鸡蛋身价倍增。但是，面对“营养蛋”一元一个的价格，看重“营养价值”的消费者仍是慷慨解囊。五花八门的“营养蛋”是怎么回事呢？“营养蛋”真的像广告中宣传的那样有“吃啥补啥”的功效吗？

北京市食品研究所有关工作人员说，利用碘、锌、铁等一些微量元素，可以制成一种特殊的鸡饲料。鸡吃了这种特殊饲料，在体内发生生物转化，生出来的蛋营养含量就跟普通鸡蛋不一样了，就是这些所谓的“营养蛋”。

资深营养师索颖告诉记者，营养鸡蛋只适合小部分人群，健康人不可以随意食用。否则，有可能造成微量元素过剩，而引发其他疾病。如富铁蛋，比较适合缺铁性贫血的人食用；高碘蛋最适合缺碘的人群食用。其实，在每天的膳食中，正常人为了维持体内营养平衡，每天只需吃一二个普通鸡蛋就完全可以满足需求。

如果过多的摄入一些微量元素，反而对人体有害。例如碘，人体内的碘补多了会导致一系列神经系统的症状；要是体内铬的含量过高，会引起铬中毒。索颖提醒消费者，购买鸡蛋时，应该注意的是鸡蛋的生产日期和保质状况，常温贮藏一般为30天左右。若出现粘壳、散黄等变质的现象，对人则有害无益。所以说，新鲜才是保证鸡蛋含有足够营养的根本。

相关阅读

[广告11]
最新推荐

    时尚与传统的对峙
    成都主流购房者喜欢什么房子
    心理调适走出高考失利阴影
    “成都造”戴尔空运美国市场
    可口可乐被爆双重标准
    砍伐名贵树种获刑1年半
    坚持6年 “轮椅女孩”大学毕业
    网友调侃干露露“可辟邪”
    成温路立交桥 周日开拆
    “麻将”抠起耍 抠10万大奖

近期热点

    新当选的省委常委与媒体记者见面
    中国报道网招聘启事
    2012四川高考 真题试卷及答案
    诚招广告代理
    推动天府新区建设 三一重工（路迈特）“重装
    四川省2012整村连片扶贫开发资金下达3.5亿元
    热点纵横：中国艺人收入如何调控
    张庭晒一家四口游泰国照 儿子胖嘟嘟憨态可爱
    书法家张百新 优秀作品欣赏
    成都从源头保障水产品安全

合作伙伴
新华网 人民网 央视网 中邮阅读 中国西藏网 南方网 中工网 北方网 千助网 对话世界 中国台湾网 国家风尚网 光明网 浦东新闻网 中国红色旅游网 中国记协网 荆楚网 半月谈 齐鲁网 法制网 中国青年网 中国经济网 东方网 法制网 千龙网 国防部 中国军网 中国人大网 全国政协 中国政府网 国际在线 国务院新闻办公室 中国网 中国外交部网 百姓生活网
关于我们 联系我们 版权声明 法律顾问 广告服务
版权所有 中国报道杂志社 电子邮件: chinareports@sohu.com 电话: 86-10-68995855 传真：86-10-68326334
ICP备案号：08103425

