

您还未登录！|登录|注册|帮助

    首页
    业界
    移动
    云计算
    研发
    论坛
    博客
    下载
    更多

    业界
    移动开发
    云计算
    软件研发
    专题
    程序员杂志

    产品
    创业
    职场
    人物
    设计

订阅业界RSS	CSDN首页> 业界	
这些科技产品和革新或在今年“横空出世”？！
发表于2013-01-06 16:32| 5466次阅读| 来源CSDN整合| 26 条评论| 作者朱慧涛
产品iPadSurfaceGoogleiPhone
摘要：2013年已然到来，2012年末多多少少透露了新的一年可能会出现的新产品和服务，其中有一些产品有发布日期，而有一些则含糊其辞，有一些甚至几乎不可能发布。但不管怎样，这些产品都非常吸引眼球并有望在今年面世。

Microsoft Surface Pro

微软已经推出了Surface RT平板，而Surface Pro与Surface RT有很大区别，虽然他们看起来很相似，Surface Pro拥有完整Windows 8系统。此外，Surface Pro还可运行任何Windows 7应用程序。显示器分辨率达1920 x1080，同时支持十点触摸和触控笔输入，Surface Pro内置英特尔酷睿i5处理器，既是一台优秀的平板电脑，又是一款不错的笔记本。

Surface Pro预计今年一月份上市，基本价格在900美元左右。   

iPad 5

据传，iPad 5在去年12月即开始生产，可能在今年12月推出。据坊间流传，iPad 5比iPad 4更轻薄，更轻薄的线条得益于一种名叫GF DITO（或称GF2）的触摸屏技术，这项技术来自iPad Mini。

下一代iPhone

有关今年Apple发布下一代iPhone的传言不绝于耳，毕竟每年发布新的iPhone都是备受世界瞩目的事情，有传言称，下一代iPhone可能于今年6月发布，可能配载一个颇具触感的长方形Home键，支持左右滑屏。也有报道称，下一代iPhone可能配置A6X处理器，也有可能是A7处理器，其实外界关于下一代iPhone知之甚少，关于下一代iPhone的取名目前还没有定论，除了叫做iPhone 6，还可能被称为iPhone 5S。图为来自Yanko的下一代iPhone 概念设计图。

Microsoft Surface Phone

《华尔街日报》曾报道，微软已经与手机制造商商讨并设计自主品牌的智能手机。图片为来自Jonas Daehnert的概念设计。微软Surface手机也许只是试水，但如果微软确实想推出智能手机，这也符合其进军硬件市场的目标，微软之于Surface和Surface Phone相当于Apple之于iPad和iPhone。

据最新消息，微软德国 Windows Phone 部门在其 Facebook主页上分享了一张图片，图片显示了一位用户正在桌子上使用一款目前没有在市面上出售过的神秘Windows Phone手机，不禁让人联想到这是否为微软可能推出的Surface Phone。去年有传闻称该机由富士康代工，国内由苏宁独家销售，推出时间在今年中旬。当然了 ，这一些都只是猜测。

Blackberry 10

Blackberry 10 还未面世就被外界誉为拯救RIM的佳作，其正式亮相时间定为今年1月30日，预计用户将在今年第一季度拿到该手机。Blackberry 10终于拥抱了触摸屏，但却不失本色，内置企业级应用，便于商务用户管理和查看个人和企业核心数据。目前，RIM已发出5000个Blackberry 10 测试版本给开发者进行应用开发。Blackberry 10价格RIM尚未公布。

酸橙派

外界推测谷歌将在5月15日谷歌I / O大会上发布下一代Android——Android 5.0（酸橙派），新版本将包含哪些功能，目前外界知之甚少。但由于谷歌Android当前版本中暴露出的问题不少，包括视频格式支持、屏幕上同时显示多个应用程序、用户界面混乱、谷歌服务整合、定制化条理化以及电池寿命等问题，让外界对Android 5.0（酸橙派）期待更盛。

Talko

与前面所述不同，Talko并不是一个产品，它是一家创业公司，Talko的业务着重移动和通信软件领域。Talko的创始人是Ray Ozzie，他曾经成功地开发过Lotus Notes，并在盖茨离任后，任微软首席软件架构师。由Talko招聘海报可以看出，Talko打造的其实是有关社交网络的一个服务及相关产品。Talko之前名叫 Cocomo ，公司于2012年更名为Talko，并募集到400万美元投资。

可弯曲手机

可弯曲手机技术核心集中在显示屏，今年我们有望看到可弯曲智能手机的横空出世。可弯曲手机具有相对较好的灵活性，弯曲屏幕可减少手机受到撞击后的损害，上图为飞利浦可弯曲手机概念图。

最近热传三星将在今年推出可弯曲智能手机显示屏。这种屏幕即使掉到地上也不会破碎。真正的产品可能需要数月后才能面世，不过三星有望在下周二开幕的美国国际消费电子展(CES)上展示原型产品。

HTC M7

尽管旗舰手机HTC Butterfly已经发布，不过消息显示HTC还将推出一款代号为HTC M7的智能强机，HTC M7是HTC一次巨大尝试，而且该机近来频频现身。让我们一起来看看M7的配置：搭载Android 4.1.2和最新的HTC Sense(或为HTC Sense 5)版本；4.7英寸超大触摸屏，屏幕分辨率则为时下顶级高端的1080p(1080×1920像素)级别，并搭载四核处理器，同时还拥有32GB机身内存。预计M7也将会在CES大展中亮相。

Eta Devices功率放大器

由麻省理工大学教授Joel Dawson和David Perreault所成立的Eta Devices，正在研发一个系统，该系统能将基站功耗减少一半，最后也能应用在智能手机上。该系统的原理就是优化功率放大器。为了使功率放大器更有效率，Eta Devices 内置了一个系统，这个系统可以在不同的电压中寻找最适合的一个，频率可达每秒 2000 万次。

Eta Devices目前仍在研发阶段，不过它希望在今年2月的全球移动通信大会（Mobile World Congress）上能推出服务于基站的产品。而针对智能手机的版本也在开发中，当使用数据连接时，预计电池寿命将比以前多撑一倍时间。他们的最终目标是研制出一个全球版本，适用于 CDMA、GSM和LTE等网络制式。

OS X 10.9

观察人士认为，苹果桌面系统（Lynx）预计在今年夏天发布更新。新发布的系统预计将整合一些iOS上的功能，例如Siri。也许会包括饱受诟病的Apple地图服务，如何实现无缝联接，同时不惹恼用户，Apple有的忙了。

NSA犹他数据中心

去年9月份，美国国家安全局宣布在犹他州偏远的布拉夫代尔建立价值12亿美元的数据中心以支持国土安全部进行“数据分析”。新数据中心将存储国家安全局收集到的所有数据，此数据中心还有一个超级计算机，用来破解加密数据。这个数据中心将能够处理高达65兆瓦级的数据，占地达100000平方英尺，拥有自己的供电、供水和下水道系统。

谷歌服务迁移 

购买Message Security和Message Discovery的谷歌Postini用户将会在今年转到 Google Apps和Google Apps Vault，因为Postini服务已悉数转到Google Apps名下。Postini服务的付费用户将归入Google Apps下属的Email security and protection services名下。整合服务有利于Google Apps在云端积攒实力，与诸如微软Office 365的云端服务一决高下。

原文来自：CIO

本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。
  

顶
    22

踩
    0

推荐阅读相关主题： 数据中心 windows phone 数据分析 microsoft 英特尔

    相关文章
    最新报道

    分析：三星或将成为科技行业第五巨头
    Google工程总监Ray Kurzweil意欲打造“虚拟朋友”
    这些科技产品和革新或在今年“横空出世”？！
    2013年Java继续火的五大理由
    比谷歌手表更酷！基于大数据分析的睡衣
    CSDN早报：联想调整架构 分Lenovo和Think两大集团

已有26条评论
还可以再输入500个字

    您还没有登录! 请 登录 或 注册

    最新评论
    最热评论

    hvcxsertds 51分钟前
    思缘密谷里的女人听说都很奔放，只要zhu册終裑會員，网站就会介绍很多同铖的异悻给你，上周我同宿舍舍友去玩了一天，当天就被约出去见面了，晚上也没见回来，不知道干啥去了，第二天回来也没好意思去问。。。
    +1 回复

    infoworld 20小时前
    价格和笔记本一样贵，和ipad比有什么优势？
    +1 回复

    moqi13729 22小时前
    数来数去都是谷歌，苹果，三星，微软、、、、那几大巨头。
    +1 回复

        ypzxled 16小时前
        数来数去都是谷歌，苹果，三星，微软、、、、那几大巨头。
        +1 回复

    jiajiayouba 23小时前
    surface phone ,看好这个……
    +1 回复

    lovexiaoxiao 2013-01-07 13:50
    不错！
    +1 回复

    懒虫不知足 2013-01-07 13:50 来自 新浪微博
    很多新产品[good]
    +1 回复

    xiaowangpcb 2013-01-07 12:47
    相当好
    +1 回复

    liuty_880 2013-01-07 11:15
    "但如果微软确实想退出智能手机" 小编，你也太不负责了吧。。。
    +1 回复

        zhuhuitao 2013-01-07 11:17
        多谢指正
        +1 回复

        ypzxled 16小时前
        "但如果微软确实想退出智能手机" 小编，你也太不负责了吧。。。
        +1 回复

        showshore 6小时前
        这不是原创文章，引用的其它网站的。。。
        +1 回复

    isabellah 2013-01-07 11:02
    真想要个HTC
    +1 回复

    lw15036367970 2013-01-07 10:51
    世界发展真快！
    +1 回复

    ahao214 2013-01-07 10:19
    期待苹果新的操作系统。
    +1 回复

    zjilvufe 2013-01-07 09:40
    很好
    +1 回复

    gaojava 2013-01-07 09:38
    顶
    +1 回复

    lwglwg32719 2013-01-07 09:20
    顶
    +1 回复

    hellboy310 2013-01-07 09:17
    网上有个iphone5被屁股坐弯的图，说明是apple最早提出可弯曲概念的吗？是不是要找飞利浦收专利费？
    3票，来自yuwengeqjlhlhlinxiyu52+1 回复

    myl132512 2013-01-07 09:16
    值得尝试
    +1 回复

        hu2911070 13小时前
        值得尝试
        +1 回复

    jiangshide 2013-01-07 09:10
    不错的产品与服务
    +1 回复

        ypzxled 16小时前
        不错的产品与服务
        +1 回复

    zzxcaq 2013-01-07 09:03
    已经用上了win8~~不是很完善，，，，，
    +1 回复

        jeffsc 2013-01-07 11:09
        有完美的东西？
        +1 回复

        bblr001 38分钟前
        回复@jeffsc:完善和完美是同一个概念？？？
        +1 回复

共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意

    ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
    ·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
    ·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
    ·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
    ·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
    ·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

    CSDN官方微信
    扫描二维码,向CSDN吐槽
    微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览

微博关注

相关热门文章

    证明了自己：微软Win8获美国防部6.17亿订单
    老骥伏枥志在千里：回顾微软这一年 2013或将崛起
    威胁百度：奇虎360确认将与谷歌达成合作关系
    这些科技产品和革新或在今年“横空出世”？！
    WP手机为何无法访问谷歌地图？
    外媒：联想拆分品牌是为了更好地与苹果竞争
    CSDN早报：联想调整架构 分Lenovo和Think两大集团
    IE 0day漏洞多次作恶 微软为何坐视不管？
    水落石出：在与谷歌苹果竞购创业公司中微软胜出
    CSDN早报：Surface Pro月底开售

活动
01-23 	1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 	
01-15 	开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 	
01-08 	Go语言，一门面向连接和组合的语言 	
01-06 	1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 	
01-05 	互联网大时代成就创新小企业 	
12-27 	CSTO沙龙第三期：艺术行业IT外包交流 	
热门专区

    win8开发马拉松
    数据库构架师专区
    IBM AIX学院
    异构编程专区
    Cloud Foundry论坛

Top_arrow

    公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
    京 ICP 证 070598 号
    北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
    世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
    江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
    联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
    Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved GongshangLogo


