牛刀：伯南克是如何忽悠中国炒房客的？ 
2013年1月5日12:53　雅虎财经　 我要参与(0)
 


2012年末真是富有戏剧性，中国房价泡沫居然还在不断被放大，一个原因就是伯南克继续推出宽松政策，给了市场一个印钞的预期，有的伪学者连忙号召进场炒楼，意思是房价将会象2010年一样上涨。

今天美联储的纪要，给了本朝一个耳光。隔夜公布的美联储纪要意外显露出质疑QE的声音。有多数多位官员认为，在2013年底之前开始减小购债规模，或者停止此类措施，可能会比较适当。受此影响，风险货币全线下挫，也令得市场担心，刚刚出台不久的QE3和QE4，极有可能在2013年就草草收场。

伯南克此举一直受到我的质疑，很显然，2013年是全球经济新周期的第一年，全球已经玩了28年的泡沫经济，也就是说，过去的28年不断有经济体在衍生泡沫和泡沫破灭的过程中艰难前行，现在，全球超级泡沫集中到金砖四国，尤其是中国。从2013年开始，美元指数将开始进行长达11年的走强周期，根本就不存在宽松的任何环境。

未来11年，全球资产泡沫都将开始破灭。这已经成为必然。中国本次会像明朝时期，也就是1500年前后一样，将错失全球经济高速发展的大好机遇，全球文明将会步入一个新的时期，科技产业将有一个新的发展，而中国将会受到泡沫经济的巨大影响，在经济衰退的泥潭里挣扎十年。哪里会有发展的机遇？搞笑。一个毫无科技创新的经济体，只能依靠卖地才能维持增长是多么的可怜，多么的令人悲哀。

伯南克之所以在2012年末匆匆推出QE3、QE4，就是诱发中国继续放大泡沫，最后，再以一场经融危机，一把绞杀中国经济泡沫。现在，他的目的已经达到了，等好戏看吧。（来源：牛刀博客）

(责任编辑：张宏君)

