
中经论坛
经济博客
中经电视
人物库
图片中心
周刊·专题
RSS  |
  网站地图    
   网站首页   时政社会   金融证券   产业市场   国际经济   宏观经济   时尚娱乐   科教文化   华夏文明   环球博览
    理财    股市    基金    银行    食品    汽车    手机    数码    能源    品牌    娱乐    旅游    购物    健康    文化    读书    教育    培训    科技    收藏
当前位置   	  首页 > 产业市场 > IT > 互联网 > 国内互联网 > 正文
	中经搜索 		
互联网鄙视食物链大全：玩豆瓣的鄙视玩天涯的
2012年04月07日 10:51   来源：南方都市报   
[推荐朋友]
[打印本稿]
[字号 大 中 小]

　　在鄙视已经变得公然、无畏、无所顾忌的当下，似乎不鄙视无以证明自己的优秀、高端与成功。你鄙视我，我鄙视他，鄙视食物链将消弭的等级制度再次建构，竖中指、翻白眼就是隔开自恋、自卑的“宫墙”。

　　鄙视像条食物链，是个绕不开的怪圈

　　当“头面常一月十五日不洗”的狂放达人嵇康用“文人相轻，先轻后重”探讨学术争论之道的时候，他没有想过，这个词日后会成为文人之间争风吃醋、相互“践踏”与倾轧的托辞，更没想到，这场游戏会扩撒到生活的各个层次，成为一条条“相轻”的“食物链”。

　　看英剧的鄙视看美剧的，看美剧的鄙视看日韩剧的，看日韩剧的鄙视看港台剧的，看港台剧的鄙视看国产剧的……

　　穿Topshop的鄙视穿ZARA、H&M的，穿ZARA、H&M的鄙视穿Verym oda、O nly的，穿Verymoda、Only的鄙视穿美特斯·邦威、以纯以及堡狮龙的……

　　鄙视无处不在。虽然，包括嵇康在内的竹林七贤个个是翻白眼的高手，他们鄙视名教、鄙视假道学、鄙视俗人。但是，倘若他们看到如今的“鄙视链”，怕是也要羞愧万分，自叹不如吧！

　　不过，在正常情况下，很多人会说，鄙视是没有道德可讲的。芸芸众生皆平等，身为现代都市的一员，自然是不会随意地竖起修长的中指，或者是无意中让眼睛流露出睥睨的余光，更不会双手呈“八”字“掐死”别人的尊严。

　　不过，对于这些不入流的竖中指者、睥睨者以及动不动摆出一副唯我独尊姿态来的人们，你会怎么办？

　　坐在一隅，高高挂起？太淡定

　　跳出来，指责或打架？不文明！

　　那，怎么办？怕是只能哼哼地在心里嘀咕一声，暗自指责对方没水准，然后用满含着公平、平等的现代思维光芒的“余光”杀死不平等的罪恶。

　　鄙视，不仅像是一条食物链，更是当下社会宿命的怪圈。

　　鄙视是榜样教育的报复性反弹，是最懒惰的自恋

　　“完美的自恋，歹毒的投射，组成了彼此的意淫。焦虑的、不信任的人际关系中有大多数人，会用这样的方式和自己和别人相处。”向日葵心理创办人、心理学家胡慎之在看了一张有关空姐、飞机师以及机务相互鄙视的图片后这样评论。

　　正如他所言，中国人的生活是比较出来的。在这个需要榜样的社会里，每个人从小都活在一个阴影之下，他就是长得高帅、成绩好、聪明、听话以及无所不能的隔壁邻居家小孩，而我们很多人存在的价值就在于等着媳妇熬成婆，让隔壁邻居家小孩也终于有天被践踏在睥睨之下。

　　“自我的尊重以及对别人的尊重都已经缺失，在童年教育下，被剥夺得只剩自卑的人该如何找寻到自尊？就是把别人看得很糟糕。鄙视就是榜样教育的报复性反弹。”胡慎之说，“这就像是中国人的阿Q精神一样，这是无能为力的自我防御机制。”

　　羡慕是鲜有的，嫉妒与恨成了最真实的。在硕大的世界里，那个隔壁邻居家小孩竟然化身无数，如影相随———有钱的上司、有权的领导、睿智的同事，即便是最不入眼的那个旧同桌在同学会的时候带来的男友也是高帅富……难道混迹社会这么多年就如此被打败了？当然不行。自信，强烈的自信必须要释放出永不言败的气场来。这就像即便肉身是32A，也需要与一帮36D的辣妹们同行。唯一的方法，只能是鄙视她们的灵魂只有32A。“奴家亦有波涛汹涌，只是波涛在何处。”即便这是假设，也能救赎自己的自信。

　　鄙视，这种方法不可谓不简单。不需要任何努力，只需要将对方的缺点放大，即可满足自我优越感的追求。古希腊神话中的那个旷世美男那咯索斯(N arcissus)需要涟漪湖水为镜爱上自己，而我们则是需要以他人为镜，通过轻视、蔑视，让自己“生长”出鲜花一样的羽毛，受其他没有羽毛者膜拜。鄙视，就是裁判别人，然后，获得自我价值感。

　　鄙视不是统治者的游戏，而是路人的“泄欲”

　　鄙视，这一词本身就有着强烈的不平等姿态。我好，你坏！我优，你劣！我高级，你低俗！我核心，你边缘！……我与你始终都处于天平的两端，我的与你不同才能显示个性。

　　在北京大学深圳研究生院社会学教授于长江看来，鄙视别人就是在鼓吹自己，贬低别人亦是在抬高自己。下面有人垫背，自己自然也就高了。“从同质性社会向多元社会转化中，本来社会已经往多元化发展，自然就会有所不同。而又有人往往摒弃不了那些秩序之别、等级之差，只能用传统的等级制度来论证自己的差异性。”于长江说，“另外一种可能就是，为了找寻认同。在鄙视别人的同时，找寻到自己的群体。而这恰恰是一种内心的不安与焦虑。”

　　鄙视不是统治者的游戏，而恰恰是游离于统治话语霸权周边的人在意淫。这正如真正的世界核心的建构者———那些欧美的主流文化，他们已不需鄙视谁。而晃荡在他们周边的游离者却正在用鄙视别人去显示自己与主流的贴近，同时亦是在悄悄地透露出身处边缘的无力。这就像是听BBC、看Discov-ery、穿Topshop这些被认为是在鄙视食物链顶端的一众，无一不是贴近欧美主流文化，他们在偷偷地述说着世界的秩序。即便这些种种鄙视表面逻辑，是以智商、年龄、创意、国际化等多个范畴划分三六九等。

　　鄙视者无需得意。被鄙视者也毋庸沮丧。因为，切莫以为自己占据鄙视链的顶尖就能君临天下，高枕无忧了；也切莫认为处于食物链的最低端就被打入十八层地狱，永不翻身。蚂蚁不也吞象吗？土得掉渣的红白蛇皮袋不也在去年成为LV的新欢了吗？德艺双馨的苍井空不也成为公知的偶像吗？……谁鄙视谁？谁又被谁鄙视？这一切都不是固定的。说不准，什么时候，被鄙视的哪个环节就堂而皇之地向原本“上级”翻白眼；也说不准，什么时候，鄙视链就头尾相连，成为一个没有答案的无限巡回了。

　　所以，不管是体现个性，找寻归属感，抑或是消除不安，鄙视，即便是再凶猛的鄙视，都不能赢得个性与安全感。因为，前一秒种，你可能才辛辛苦苦、漫漫长路地爬到鄙视的顶端，还没看得清可以鄙视谁，笑话谁，就又被秒杀，跌落在另外一个人的白眼里。

　　在鄙视的怪圈中，我们每一个人，都在链条的最末端。

　　鄙视链之心理分析

　　1.智商优越感。看英剧的觉得自己智商高，看韩剧台剧内地剧的被认为“脑残”；理科生看不起文科生，随便扔一个薛定谔定律出来就能把他们吓哭。

　　2.年龄优越感。年轻人看不起老年人，85后就说“我们看《那些年，我们一起追的女孩》是回忆童年，你们70后是回忆上辈子吧”；成人歧视小屁孩，比如逛天涯社区的经常会说，咦，怎么贴吧的小屁孩也来混天涯了。

　　3.时尚度优越感。新潮歧视老派，这不是说年龄，而是对新事物的接受度，同龄人也分保守派和潮人。

　　4.原创优越感。这就是山寨台湖南卫视以及国内各种山寨产品被鄙视的终极原因。

　　5.品位优越感。自以为高雅的看不起显得庸俗的，所以号称喜欢《读书》杂志的没准天天晚上是抱着《知音》和《人之初》睡觉呢。

　　6.国际化优越感。大众印象里，基本上欧美最好，日韩次之，港台凑合，感谢朝鲜、印度、非洲等地的存在，让我们还能靠调侃他们赢得一点平衡感———这当然不对，但这种潜在现象不能假装没看见。

　　7.小众优越感。人类总是需要一些东西来显示自己与众不同，比如富豪得靠花钱来突显和穷人的区别，而另一个逻辑就是，喜欢的东西越小众就越拽，显得自己品味独特。

　　足球联赛鄙视链

　　意甲>英超>西甲>德甲>法甲>中超>中甲

　　“意甲第一”就是意甲球迷唯一认可的逻辑

　　世上最渊博的老头艾柯写过一篇文章骂球迷，中心思想就是“球迷是这个星球上最奇怪的物种”，而中国的意甲球迷则需要再加上一个最———最最？最最是什么逻辑，切记，不要和意甲球迷提逻辑，如果有逻辑的话，那么“意甲第一”就是他们的逻辑。

　　英超是现在当之无愧的全球第一联赛，然而在意甲球迷眼里，英超是“英糙”，他们除了看不起英超的“强调身体与对抗且节奏很快”，也看不起英超的金元足球，前有切尔西，先后曼城。但是他们却对意甲菜地一样的球场视而不见，对“电话门”熟视无睹，每一个意甲球迷心中一定有一份《环球时报》，不然他们怎么能快乐得如此理直气壮。

　　请看下面这首“文艺复兴”味十足的诗，或许能明白意甲球迷的心：

　　亚平宁的海风轻轻拂过，宛如一首夕阳之歌，

　　当歌声悠悠飘过，就像逝去的年代不能忘怀。

　　这时我们才明白，

　　面前的他们原来是我们的寄托，托蒂和皮埃罗，

　　当他们随着海风一笑而过，当他们随着歌声翩翩起舞，

　　当他们用进球勾起我们的记忆时，

　　我们才懂得，

　　就算没有明天，

　　就算没有未来，对他们的那种感觉依旧存在。

　　就像上面这首诗一样，意甲球迷往往都会陷入往昔的美好回忆不能自拔，那些美好回忆是米兰王朝的荷兰三剑客、国米的德国三驾马车，以及韩乔生、宋世雄的解说。谁叫意甲是第一个引进中国的联赛呢，而他们也是中国的第一批通过电视观看国外高水平联赛的球迷，这个“根”屹立在那里，他们是一定要寻的。

　　其实，除了意甲球迷看不起其他所有联赛之外，后面的排名大致靠谱，“为什么都是超，英超会看不起中超呢？”这类问题需要解释吗？

　　电视剧鄙视链

　　英剧>美剧>日剧>韩剧>港剧>台剧>内地剧>泰剧

　　“我喜欢看英剧，至少我喜欢这么说”

　　“我喜欢看英剧，至少我喜欢这么说。”基本上，国内的英剧粉提及英剧，多少都有点品位上的优越感，尤其是，近期中产以及公知最爱的《南方周末》以两大篇文章专门解析热门英剧，百度英剧吧里有人直接说，“看到这报道，有种莫名的自豪感啊”，好像他们不是英剧观众，而是英剧编剧一样。虽然他们对报道里“英剧美剧实无高下”这个论断不太满意，没有高下，他们的优越感就没有依托了嘛，《南方周末》不太懂事啊。

　　英剧确实比美剧更有文艺范儿，文艺范儿的一大标志就是闷。看美剧会很安心，最少三分钟发给你一个笑点，总不至于看睡着，而英剧整体上催眠效果要好些，你有耐心忍一忍，进入状态之后才能体会到英国人的傲娇和蔫坏。比如豆瓣打分高达9.3分的英剧《黑镜》，夸它是“神作”的都算克制了，首相为了救王室公主，必须当着全人类跟一头猪性交，多重口味，但人家拍得严肃、深刻、唯美、荡气回肠。

　　一本正经地演绎荒诞，在高贵冷艳的形式感下耍贱，是英剧的核心价值。《黑镜》中，首相视死如归地走向那头即将与他合体的猪，他的手下贴心地表示，我们已经找了一头性格最婉约的母猪了。《唐顿庄园》里，“中产”、“律师”都是贬义词，观看乐趣就是等着他们被真正的贵族羞辱，以及等待“我的孙女还没堕落到去纽约混的地步”这种霸气台词。当然，英剧里同性恋大面积分布，《神探夏洛克》基本上就是以福尔摩斯和华生为主角的高智商纯爱片，腐女看得超high。

　　哪怕英剧粉只是为了看男男奸情或者迷恋“没品笑话集”式的无底线笑话，也丝毫不妨碍他们的拽。他们给出的喜欢英剧的官方理由往往是“耳朵只接受伦敦音”，并且在提及英剧名和角色名时一律用英文。专栏作者咪蒙有一次不顾个人安危攻击了一个英剧演员丑，立即受到英剧粉的海量围攻，最主流的攻击就是：“英剧你根本看不懂，滚回去看你的日剧韩剧吧，脑残！”

　　日剧粉这时候不爽了，“日剧韩剧”两个词排名必须分先后，他们的骄傲感来自至少日剧还有小清新或者黑色幽默的味道。看遍全球电视剧的资深宅女周二有个权威论断，英剧高明、耐看，但稍闷；美剧笑点密集，台词高杆，但剧情上缺乏新意，永远都是：1.骂政府骂资本家骂法官。2.发现特异功能A，发现特异功能B，发现特异功能C.3.A和B睡了，B和C睡了，C和D睡了，D和A睡了。日剧常无厘头，但真是愿意冒险的，什么冷门题材都敢拍。至于韩剧嘛，演员和衣服好看就行了。

　　在周二看来，各个剧的粉丝互相掐架互相鄙视非常无聊，看个剧而已，每种剧都能满足不同的情感和心理需要，她完全能在最冷门的英剧《诺妞的奢华喜剧》和国内穿越剧《步步惊心》之间自由切换。真正能挑战到周二的底线的，也就是《林师傅在首尔》这种“神剧”了，这已经不是山寨韩剧了，是山寨韩国人，在成都拍的假装在首尔拍的，中国人假装韩国人，唯一正版韩国人只有张瑞希一个，明明是《张瑞希在成都》嘛。

　　网上有不少“韩剧粉更脑残还是穿越剧粉更脑残”的比较帖，跟帖者都表示很挣扎，“二者不相上下很难比啊”。国产剧的粉丝至少还可以有“爱国”这个幌子，比如他们攻击不喜欢《爱情公寓》的人，就说对方崇洋媚外(但《爱情公寓》大把抄袭美剧英剧就不崇洋媚外了吗)，而韩剧粉的舆论环境就差一些了，《南都周刊》曾经做了一个专题，光是标题就能把韩剧粉气吐血，“珍惜生命远离韩剧，三大套路让你脑残”，看那架势，好像爱不爱韩剧就是一场IQ测试，台剧和内地穿越剧同理。

　　最搞笑的是，男人常常看不起女人看言情剧，说太弱智太脑残，剧情这不合理那不现实，问题是，他们看A片、看流氓动画就崇高了就伟大了就聪明了？咪蒙有个论断，“言情剧就是女人的A片。玄彬、李敏镐、陈柏霖就是我们女人现阶段的苍井空。大家都贪心，只不过男人想要无限的多元的性，女人想要无限的多元的爱。难道性饥渴比爱饥渴还高级？大家都意淫，言情剧好歹还意思意思来点背景来点剧情，A片就纯粹是痴汉乱搞美少女，流氓动画更不要脸，主题就是无辜宅男被全球美女轮奸。敢问这有逻辑吗，现实吗，合理吗？实在很想告诉男人这物种，意淫也是要讲职业道德的。”

　　搜索引擎鄙视链

　　谷歌>百度> BING、搜搜、搜狗>人民

　　用必应搜索的太少，百度粉都懒得瞧不起他们

　　“谷歌的确要比百度好”，国内某互联网公司产品经理Yisu原因归纳如下：

　　1.谷歌的搜索结果中，若你搜索的网站是病毒网页，谷歌会给出病毒网站提醒，百度则不会。

　　2.谷歌的广告只会出现在搜索页面的右边或者顶部的独立区域，并且用竖线、底色与其它的自然搜索结果明显地区别开来和加上“赞助商链接”，一般不会混杂在搜索的结果中，而百度则喜欢这么干，最近几年百度发生的“百度一下，你就上当”事件多是由于百度的竞价排名系统将欺诈网站放置在真正网站的前列，导致不知情的网民上当受骗。

　　3.百度的商业味太重，你搜索的关键字的首页基本都被竞价排名出价高的企业占据了，很难找到你需要的真正自然搜索的结果，谷歌虽也是商业化公司，但它基本上是以全自动的搜索方法排除了人为因素对搜索结果的影响，不接受付费的竞价排名，亦不出售搜索结果中的排序位置，而是依照点击人气、质量等因素进行综合排列，你需要的搜索结果基本上都会放在首页。

　　4.百度为了适应国内大环境而进行了自我阉割，其搜索内容不少都是和谐的结果，而谷歌的不妥协是它退出中国的重要原因，所以谷歌能搜到你在百度搜不到的。

　　5.百度的搜索结果页面的布局没有谷歌的看着顺眼。

　　6.百度的搜索排名技术没有谷歌权威，谷歌的本土化搜索在李开复在任时期做得已经不比百度差了，至少我用谷歌搜索时比我百度搜索更容易找出自己想要的结果。

　　7.谷歌的节日logo每次都能给人惊喜。

　　然而，Yisu也承认对于绝大多数中文用户来说，百度要比谷歌好用，“百度比较快，因为谷歌的服务器都在香港或者国外，百度有百度快照，搜索敏感词时百度的结果当然不尽如人意，而谷歌干脆是该页无法显示。”从这个角度来说，谷歌用户的优越感来自使用谷歌带来的“附加属性”，比如会翻墙。

　　微软的必应(Bing)是属于躺着中枪的，由于用户群体实在太小，百度粉们都懒得瞧不起他们。腾讯的搜搜和搜狐的搜狗，理由同上，谷歌百度之战他们实在不该参与，就算是被瞧不起，也是顺便的。

　　至于人民搜索，那是什么？

　　游戏鄙视链

　　主机单机>国外PC单机>国外网游>国内网游>网页游戏、QQ游戏

　　把星际争霸称呼为“星际”或“SC”都弱爆了！

　　谁说游戏低级，玩家会表演一秒钟翻脸。游戏设计专业毕业生T N T说：“网游体现合作竞争等主要倾于社交，体现游戏的某种类别功能，但我认为这并不能完美诠释游戏的本质。首先你得抛却游戏难登大雅之堂的落后观念，事实上游戏与电影小说一样本身富于魅力的表现形式，光与影的旋律，信息的舞蹈。单机较之网游的优越很容易联想：就是将所有的资源最大程度分配于游戏本身，你能想象更好的画面，丰富的CG，适时响起的优美声效……一切都是完整唯一的世界观下的产物，因为基调是一次冒险、一个故事、一场游戏，所以一切都为这个主题服务，理应获得更好的展现，不必为了社交等让步。”哎哟，玩游戏这件事好宏大、好唯美、好伟岸哦。

　　私人泳池之于公共澡堂，能粗浅概括单机粉的优越感来源。

　　别以为玩游戏就不能装B了，游戏地带装B指南就是：

　　1.首先！能说英文名的绝对不说中文！再者，如果这个游戏的名字有大家常用的简写称呼，你就用它的全名。如果这个游戏的名字大家称呼它的全名，你就写它的简写。比如：星际争霸叫什么？星际？俗！一般人叫它简称SC，这就跟那些叫星际的不是一个档次的。不过这还不是装B级的，想装B，就多动下键盘，叫StarCraft，注意这个S和C要大写。这么一说，那些游戏龄在6年以下的自以为“老玩家”的初级装B犯心里一震：哎呀，我怎么就没这么叫呢？失误啊。再说一个，比如暗黑破坏神2.叫D iablo2，就达不到装B的水平，要叫D 2，当那些小白疑问：D 2是个什么东西？你回答一句：D iablo2，想想那些连暗黑2英文名都不知道的小白会感觉自我多么的渺小？而那些知道的人也只会惊呼：哦！原来是这样…

　　2.要略懂点游戏术语。什么？你说你知道特殊怪物叫Boss？你难道没看到现在网吧里那帮玩传奇、魔域的笨蛋都知道Boss长Boss短地瞎叫了吗！不要求你们在这点装得多高端，但至少要跟低级玩家划清界线！这个魔兽世界的玩家都知道一些。比如引到多余的怪物叫A D D，仇恨超出叫O T，范围伤害魔法叫A O E。

　　3.A：“你玩XXX吗？”B：“对不起，我对PC平台上的游戏不感兴趣……”仅此一话，绝对能让那些连PC是什么都不懂的小白小P孩瞬间低你无数个档次。

　　什么？你也不知道？孩子，别来装B了，回家吃饭吧…… 

（责任编辑：梁梦晚）
共(3)页 首 页  上一页  1 2 3 下一页  末 页  

章子怡撒贝宁今年领证?

郭晶晶嫁豪门或因旺夫相

朝鲜电玩"平壤赛车"

王石黄光裕光头故事
分享到饭否 饭否微博分享到腾讯微博腾讯微博分享到新浪微博新浪微博分享到搜狐微博搜狐微博分享到和讯微博和讯微博
延伸阅读
精彩图片

国内IT大佬座驾!

魔术画板iPhone

概念手机设计

五一iOS应用推荐
中国经济网版权及免责声明：
1、凡本网注明“来源：中国经济网” 的所有作品，版权均属于中国经济网，未经本网授权，任何单
　 位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围
　 内使用，并注明“来源：中国经济网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国经济网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更
　 多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

※ 有关作品版权事宜请联系：010-83512266-8089 邮箱：bd@mail.ce.cn
·百度移动搜索地盘遭蚕食
·冒牌次品入驻电商货柜
·各地再现"土地宴" 怪事
·四强房企20天145亿圈地
产业专题
·光伏行业内外交困
·民间投资实施细则解读
·科精装房变成"毒房"
·皇氏乳业四宗罪
房产轶事

过半女性认为结婚须有房

2012楼市囧途众生相

2012年的"另类"房地产

潘石屹回应小三生子传言
·各地楼市
·商业地产
·房企热点
·地产轶闻
·置业锦囊
·家居装饰
饮食男女

日本女人不老秘诀

头发黄对症食疗再现光泽

进补最适合的十种药膳

做男人必吃食物
·食品安全
·食品营养
·饮食健康
·域外美食
·美食推荐
·食尚微博
手机壁纸

俏美人性感浴室

青春美女
·新机谍影
·玩机宝典
·手机导购
·概念时尚
·手机百宝箱
科技数码

12大穿戴式科技产品

"鬼脸妹子犯二图"热传
·电脑导购
·国内业界
·国际业界
·DVDC导购
·国内互联网
·国际互联网

