

    	

    首页
    创业
    原创
    互联网
    游戏
    移动互联
    电商
    IT数码
    新经济|传媒
    写作社区
    牛科技
    论坛
    博客
    滚动

    当前位置: 首页
    >>原创

互联网女皇的技术革新史 中国还有哪些是空白？
作者：王雪|出处：DoNews| 2012-12-06 17:23:52 |阅读：4794次 责编：王雪
DoNews12月6日消息，互联网女皇日前发布了2012年互联网趋势报告，报告中她指出了多个目前全球的因为互联网而带来的社会变革。今天我们看看在这些变革中，中国有哪些公司作出了杰出贡献，有哪些地方仍然是空白。

　　DoNews12月6日消息，互联网女皇日前发布了2012年互联网趋势报告，报告中指出了多个互联网与移动互联网带来的技术与社会变革。今天我们看看这些变革中，中国的哪些企业作出了贡献，有哪些地方仍然是空白。

1. 计算设备的变革

　　自今年一季度开始，中国的移动互联网用户数量就已超越了传统的PC用户数量。而中国企业在这方面的贡献也是不容置疑的，平板设备中有纽曼，长城等公司，虽然表现并不尽如人意。以中华酷联为首的国产手机也早已占据了大部分的中国手机市场。

2. 沟通方式的变革：

　　这个已经毋庸置疑，移动电话早已成为了每个中国人必不可少的电子设备。

3. 记录生活方式的变革

　　过去，人们选择用照片相册日记等记录自己的日常生活，如今个人博客则改变了人们的生活习惯。在中国，以开心网，人人网等大型社交网站早已成为了人们记录日常生活的主要工具。

4. 新闻和信息流的变革

　　在过去，人们网网透过平面媒体，报纸，电视，杂志等获得新闻消息，消息往往延时并且滞后。而如今，媒体与大众都开始通过微博获得消息，媒体再将微博的消息精编传达给社会。在中国以新浪微博，腾讯微博，搜狐微博等网站为主要技术变革贡献者。
1 2 3 4 5 下一页 末页
本文导航

    第1页：1
    第2页：2
    第3页：3
    第4页：4
    第5页：5
    第6页：6
    第7页：7

分享到：

延伸阅读：

     云安全：挑战的不只是技术(图) 2011-11-22 14:45
     荣秀丽：阿里云OS及云平台将带来更多创新机会 2011-10-24 05:39
     KPCB互联网趋势报告：移动互联网仍处起步阶段 2011-10-20 00:45
     趋势科技联手杜蕾斯 打造安全轻快个人用户体验 2011-08-10 12:16
     入世十年盘点 海尔热水器靠技术影响世界 2011-07-15 16:50
     消息称诺基亚将推出团购服务Perks 2011-07-11 00:15
     百度正式推出移动框计算平台 数周前已测试 2011-06-29 14:36
     趋势科技吉祥物命名活动揭晓 “云精灵”正式亮相 2011-06-12 17:48
     智能互动 圣乐帝智能互动娱乐机给您带来科技激动新体验 2011-05-20 13:15
     尚冰出席ECTE沙龙 聚焦讨论竞争格局与变革机遇 2011-02-11 16:21

网友评论(共0条评论)..

暂时没有评论..

昵称：验证码： [看不清楚，点击换一张]
相关新闻

    互联网女皇D10报告：全球网络用户23亿中国居首
    互联网女皇2012年趋势报告：移动行业仍处早期
    互联网女皇：安卓普及速度比iPhone快6倍
    互联网女皇：Android普及速度比iPhone快…
    “互联网女王”10年总结：设计与技术密切整合
    “互联网女王”10年总结：设计与技术密切整合
    裁员撤区诺基亚中国挨刀：手里还有哪些牌？
    互联网女皇：Facebook股价重挫责在纳斯达克而…
    互联网女皇玛丽：移动互联网使用将超越桌面
    互联网女皇玛丽：FB股价重挫责任在纳斯达克

相关博客

    互联网中那些闷声发财的产品有哪些？
    国内天使投资的视野太狭窄，中国互联网基础性技术开放…
    广告联盟：互联网推广渠道有哪些？
    有板有眼：1998年至今互联网行业有哪些观念变化？
    中国互联网，是一群“Animals”在战斗！
    互联网发展，你错过了哪些创业机会
    互联网女王：Android 增长显著
    中国互联网络发展状况统计报告
    中国电信敢用人会用人的互联网逻辑
    中国互联网亟需与反垄断法对接

原 创
2012年中国游戏产业销售收入602.8亿 同比增35.1
2012年中国游戏产业销售收入602.8亿 同比增35.1%

    移动游戏收入32.4亿元
    海外出口5.7亿美元 页游
    游戏用户增至5亿 页游占
    盛大游戏张向东：盛大的

完美世界萧泓首次对外演讲 继续谈海外出口
完美世界萧泓首次对外演讲 继续谈海外出口

    畅游CEO陈德文：游戏要
    中青宝李瑞杰：打造红色
    巨人刘伟：客户端游戏可
    触控科技陈昊芝：安卓规

    iDoNews 业内人说44期：那个让你纳头便拜的
    不再矜持 埃洛普亲口爆料未来或将牵手Andro
    团购网站盈利之思：赚钱与规模只能二选一？
    iDoNews 每日牛逼片段：马云的犹豫，委屈，
    京东商城升级物流配送体系 离快递公司又近

人 物

    亚马逊CEO贝索斯：提高自由现金流对股东有利
    亚马逊CEO贝索斯：提高自由现金流对股东有利
    张朝阳：借媒体平台拿下第三张移动互联网门票
    张朝阳：借媒体平台拿下第三张移动互联网门票
    问答网站Quora创始人安吉洛：扩规模比盈利重要
    问答网站Quora创始人安吉洛：扩规模比盈利重要
    唐骏：电商玩价格战早过时了
    唐骏：电商玩价格战早过时了

最新博客
iDoNews著名作者曾航：移动广告公司有前途吗？
iDoNews著名作者曾航：移动广告公司有前途吗？

今日和某互联网广告大佬一起吃饭，他已经做了十多年互联网广告了，对行业见解我很佩服。这位老兄

    技术人格
    如何将你的精益创业发挥到极致？
    那个让你纳头便拜的马云
    新浪微博能否公布一份敏感词使用表？
    派代私密群里领悟的电商酷基因
    移动新闻客户端的二零一三
    麻辣诱惑，好产品
    谁的联想
    2013年PC/移动互联网行业趋势
    24 券倒闭的真正原因是什么？

写作社区
孙庆新：移动互联网，拿什么追赶百度、腾讯？
孙庆新：移动互联网，拿什么追赶百度、腾讯？

审视自己的产品定位在行业里是不是有机会?是否有足够的资源和优势介入?有共同目标，阶段目标是否

    每日牛逼片段：马云的犹豫，委屈，挣扎
    优化YouTube视频播放页面的故事
    奇虎360同谷歌合作带来的4点启示
    电子阅读器活得挺好
    互联网三巨头“互黑史”
    达芙妮前电商销售总监鲁斌：得失之间
    通知中心到底是谁的专利？
    谈“泰囧”突破11亿票房对游戏业的启示
    真假黑公关，始作俑者其无后乎!
    谷歌与360合作，王者如何归来？

企业平台

    乐动卓越邢山虎：平均每月上线一款新游戏
    兑贝网：再谈网赚的执行力
    兑贝网：2012年进行网赚创业还是零成本吗？
    点告网盟：传统企业进行网络营销的一些操作
    兑贝网：网赚如创业，我们在摸索中前进！（
    域名“华硕”变话说 米友建站记录女儿成长
    翔游天下购买域名17716.com 上线C2B旅游站
    第一商务：选择虚拟主机的四个参考准则
    国人抢滩购物竞拍模式 域名启用创意三拼
    网页游戏碉堡了 再爆六位数拿下域名677.com

    关于我们
    [English]
    电子协议
    合作联系
    版权信息
    聚会相册
    友情链接
    使用指南

Copyright 2000-2012 DoNews.COM ( IT 社区 & 媒体平台 )

本站技术支持由南京厚建软件独家提供

All Rights Reserved 京ICP备09113591号

京公网安备110105006193号

百度广告管家，精准广告支持

