奖不够买大房子说明了什么
12 / 2 页下一页
返回列表 发新帖
查看: 1079|回复: 15
	
打印 上一主题 下一主题
[深度分析] 莫言诺奖不够买大房子说明了什么
[复制链接]
	
后官湖

29
主题 	

0
好友 	

148
积分

单位宿舍

Rank: 3Rank: 3Rank: 3

该用户从未签到

酷币
    1 
亿房币
    141 
精华
    1

    发消息

	
电梯直达 跳转到指定楼层
楼主
发表于 2012-10-16 09:28:01 |只看该作者 |正序浏览

中国第一个诺奖获得者莫言，谈到750万奖金的用处，他准备在北京买套房子，大房子。“后来有人提醒我说也买不了多大的房子，5万多一平米，750万也就是120多平米。”很多人调侃他，写的作品魔幻，买房还是要回归现实。

莫言获奖缓解了中国人诺贝尔奖金的焦虑症，也是中国人的骄傲。此前我们为诺贝尔文学奖种种不公抱怨不已，同时也对梁启超、鲁迅、老舍等人因各种原因与诺奖擦肩而过而感到遗憾，如今莫言获奖后第一件事就是买房，这再次印证了中国人对住房焦虑。诺奖焦虑症随着莫言获奖而暂时缓解，但买房焦虑症依然还在蔓延。魔幻替代不了现实，莫言不能用3D打印机打印出一套便宜的房子。

一旦人们获得了巨额财富时，很多人的反映就是买房。这些年来，中彩第一反应买房的不在少数，而一些奥运冠军获奖后，也是买房。然而，奥运冠军奖金并不是能够支撑每一个人都能买得起房，比如说何姿担心奖金不够买房。如今莫言获奖第一件事就想买房，这说明中国房产对于百姓来说，是最为看重的一种财富形式。

莫言奖金在北京不够买个大房子，而其他诺奖获得者在谈及奖金用途时，很少谈及买房，而且还能办很多事。这同时说明，北京的房价不是一般普通人能够买得起的，一次买房，20年为奴，是当前白领的真实写照。如果房价一直涨下去，这些买房者似乎还没有为房奴的感觉，一旦房价下行，像美国那样断供者并非不可能。如果说房奴还算有些资产对抗通胀和房价暴涨，那么，对于一些蚁族来说，连当房奴的资格都没有。但是，如果连诺奖获得者都为买房为难的话，这对普通中国人而言的话，毋宁说是最无奈的现实。

资产价格取决于富人的消费能力，富人太富了房价自然而然就高起来，这是很难否认的现实。当然，我们并不认为这是问题的主要方面，但至少是一个很重要的方面。赫赫有名的温州炒房团和山西煤老板虽然风光不再，但是，却炒房团并没有消失，只不过不是那么集中而已。这些年来，全国大部分的县城甚至乡镇，房价上涨速度都是惊人的，有些人说泡沫深入乡镇，并非是惊世之言。

房子毕竟是中国人一生最纠结的事情：没房子就基本不上找不到对象，没对象基本上就谈不上传宗接代，作为女生而言，就是因为很多男生没房就不愿意嫁了，结果剩下来了，还有的为了所谓的房嫁了一个不如意的人，这样的事情几乎每时每刻都在发生着；没房子基本上没有稳定的生活，生活质量很难提高，谁都不愿意年年都要跟房东纠缠来纠缠去的。即使是租房，很多年轻人都租不起，这些年出现的合租与群租事情很多，甚至合租一张床的情况也出现过。很多大学生甚至硕士博士宁愿考公务员，其实很多情况下不是为了那名义的工资，各种各样的福利房可以避免富人抬高房价给他们的压力。

全球都在看着中国如何解决房地产市场存在的问题，不是有人将中国的房地产市场列为全球最重要的风标吗。我们说解决房地产问题好多年，虽然取得了不少成就，但从现在中央仍然强调从严控制房地产市场等手段来看，我们的问题还很多，估计治理楼市问题还需要几年时间。
本主题由 亿房胖哥 于 2012-10-16 09:39 设置高亮
