首页
 商城
 电子报
 名牌
 南方人物周刊
 2013.1.9 星期三 登录
 注册
 
 
  新闻 经济 文化 生活 评论 绿色 囧囧有声 民调中心 分享本文到： 
新浪微博 891腾讯微博 10QQ空间 10更多分享 评论（21） 【经济坐标·现实路径】官员财产申报：阿勒泰试验斯人已逝作者： 南方周末记者 刘薇 

2013-01-04 10:46:01 来源：南方周末 

标签 官员 财产申报 阿勒泰试验 吴伟平 通往理想生活的道路，就在每个公民的脚下。南方周末记录了一些探索者的故事，他们都以自己的方式，坚持推动对一些关键领域进行改革。

2012年，官员财产申报与公开制度再度为社会热议，并且于年底在广东确定了三个地方进行试点。这意味着，作为预防腐败利器的这一制度，重新提上日程。

吴伟平已经去世了，他生前推动创建的“新疆阿勒泰地区廉政网”，现在已经无法打开。

吴是新疆阿勒泰官员财产申报制度的主要推动者，这也是全国首次推行这一制度，让官员们在网上公开申报财产。

他走在2009年的夏天，年仅51岁。彼时，距离他在北疆阿勒泰大刀阔斧地推行官员财产申报制度，仅仅半年。

去世的原因是心脏病突发。他的心脏一直不好，心血管供血不足，2007年还做过心脏搭桥手术——那一年，他刚刚从新疆维吾尔自治区纪检委调任阿勒泰，在这个人口六十余万人的地级市出任纪委书记一职。

吴伟平祖籍山东，出生在新疆，23岁即进入乌鲁木齐纪委工作，近30年的从业经历，一个又一个案件的查处，把最初“没什么职业理想”的吴伟平，助推成最早在中国推行“官员财产公开”的斗士。

斗士这个词，和吴伟平给人的最初印象并不相衬。他虽个子很高，却面色苍白，说话温和，一副宽大的黑边眼镜，更削减了他身上的凌厉之气。

然而，吴伟平做的事情却堪称有斗士之勇。

官员财产申报与公开，早在1995年就写进了中纪委文件，十余年间却进展缓慢。

“公布官员财产，牵一发动全身，你公布了，别人公不公布，公布到哪个级别？不如实申报，你有什么办法监督？把人家的家底公之于众，干部们支不支持？”当时，吴伟平曾经公开表达过他的顾虑。

但这些都没能阻止他付诸行动。

推行官员财产公开，吴伟平主要做了几件事情。一是给阿勒泰预防腐败局挂牌，使财产申报与公开有了组织保障。二是建立了阿勒泰廉政网，网上申报与公开，使这一制度有了载体，所有人都可以方便地看到，避免了“公开栏”的形式主义。三是不仅申报工资条上的收入，车子、房子、股票、是否收受礼金，都在申报之列。

为了迈出第一步，他也有些妥协。比如，公示的干部级别，只是县处级；再比如，虽然车子、房子、股票在申报之列，但并未在首轮即向公众公开。

这种策略，使“吴氏改革”收获了表面的祥和。但私底下，“被公开”的官员依旧表达了强烈的不满——一位当地官员曾在饭桌上向南方周末记者抱怨，“吴伟平怎么搞了个这么不得人心的事情？凭什么只有我们这里申报？北京、上海的官员怎么不申报？”

2009年2月，阿勒泰官员财产公开正推行得如火如荼时，南方周末记者曾到阿勒泰试图采访吴伟平。但这个高调反腐的纪委书记却躲了起来，还更换了手机号。直到经人引荐，他才在办公室接待了南方周末记者。他坦言，“压力太大了”。

吴伟平的压力来自哪里？他给了些技术性答案，比如，老干部不申报怎么办？

而真正的压力之源，或许只能深埋心底。面对南方周末记者，吴伟平反复强调，“这个改革，新疆维吾尔自治区和阿勒泰地委都很支持。”

那时，全国的媒体云集阿勒泰采访报道，但当地唯一一张报纸——《阿勒泰日报》却几乎一直噤声。

吴伟平当时告诉南方周末记者，很多朋友曾善意地提醒他，小心打击报复，他都一笑置之。“从干上纪检那天起，就一直有人威胁，我儿子上小学的时候，还有人说会要了他的命，我也没有别的办法，只能每天亲自去学校接送他。”

在下定决心办这件事之前，吴伟平特意征求了儿子的意见，儿子很支持。当时，儿子正在北京读书，念的是法律专业。

吴伟平何来勇气？他向南方周末记者讲了一个小故事：

有一次办案，对方是个天津人，拉着他的手说，“在监狱里，肠粘连了，遭大罪了，为党工作了40年，后悔啊。”操着一口天津话转述后，吴伟平说，看到那些曾经是厅长、局长的人，白发苍苍，穿着囚服，他觉得心酸。近30年纪委工作，吴伟平办过很多大案，经常被中纪委借调，“最初查完案很兴奋，后来觉得惋惜、心酸，觉得纪委应该早做点工作”。

2007年，国家预防腐败局成立，负责人表态说将在适当时候建立财产申报制度。吴伟平说，“眼前一亮”。

此后，他用不到两年时间，在阿勒泰逐步推行了“官员财产公开”，更在2009年2月17日，将1056名县处级干部的工资奖金全部上网，力度之大国内罕有。

一周后，在阿勒泰地委简单的办公室里，吴伟平曾经和南方周末记者聊起日后的计划，打算将官员的房产、汽车上网公示，以及考虑对已查出来的虚假申报官员进行网上公开通报。

但壮志未酬，到夏天时他的病就严重了，赴京就医也未能挽回生命。

三年前，南方周末记者曾问吴伟平，如果调离阿勒泰，是否担心这个改革难以为继。他想了很久，没有说话。

去世后，遵其遗愿，吴伟平的骨灰被撒进了阿勒泰的母亲河——克兰河。一位当天在现场的记者说，很多当地普通的老百姓，都自发到现场送别，很多人流了眼泪。
上一页1下一页点击阅读 2013新年特刊·追梦更多内容 
网络编辑: 谢小跳 责任编辑: 顾策 舒眉 肖华 助理编辑 温翠玲 实习生 庞航宇 
薛蛮子, 但斌等891人分享过      

相关新闻
预算公开：给政府打分的人 十多年来，蒋洪和其团队一直坚持推动预算公开。最初，他只是一个孤零零的呼吁者，甚至即使... 收入分配：一份报告引发的讨论 现年61岁的王小鲁是1980年代风云一时的中国经济体制改革研究所（简称体改所）的成员... 打破准入壁垒：阿里巴巴“抢银行” 三年前，阿里巴巴掌门人马云放出豪言“如果银行不改变，阿里将改变银行”，引来一阵讪笑。... 行政审批：广东“割肉”，而不是“割韭... 如何真动刀子割政府的肉？来看看广东省编办的秘籍吧。在这项全国行政审批体制改革试点中，... 
评论21条  登录
   
   
 
同步评论并分享本文到：
新浪微博 腾讯微博 QQ空间  评论发送中，请稍候 所有评论 1234



回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  
 评论发送中，请稍候 

415551258
致敬

2013-01-09 09:34:37来自南周阅读器 Android 版回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



豪放的阿当
其实我觉得申报财产是好制度，但是需要好干部去执行啊，现在的干部，在执行制度上难免出现偏差，所以造成了社会上特权阶级的产生，如果没有这些，我们老百姓是觉得很好的，所以坚持领导干部财产公开，就是要让我们纳税人知道，人民的公仆用人民的钱都做了什么。

2013-01-08 20:55:28回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



超越自我
那是不可能的

2013-01-08 13:38:58回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



beyond11
斯人已逝，走好...

2013-01-08 11:04:56回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



陈熊飞V号
官员财产公示何其难，网络实名何其容易。

2013-01-08 10:35:44回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



jiexiong.lin
给大家讲个笑话:公务员财产公示

2013-01-08 09:43:51回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



309367083
现实 中的包公

2013-01-08 07:19:02来自南周阅读器 iPad 版回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



驾四通
在监狱里，肠粘连了，遭大罪了，为党工作了40年，后悔啊。

2013-01-08 00:04:53回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



驾四通
“在监狱里，肠粘连了，遭大罪了，为党工作了40年，后悔啊。”

2013-01-08 00:03:38回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



渔樵
干部是人民的公仆，公仆向人民公布下财产为什么这么难？说到底，民不为主。官员申报财产制度，是保护干部的，等个人不义财产膨胀，那就贪腐了，干部坏掉了。

2013-01-07 23:40:16回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



easel1
前几年更好，现在也不要错失公布的时机嘛，到时候等人人都贪到上千万上亿就不那么容易公布了。呵呵

2013-01-07 17:29:00回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



刀客VS枪手
？？？


2013-01-07 15:14:07回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



du0070070101
推行官员财产公开，要有组织有计划的实行，这种牵一发动全身的工作相当有挑战性，希望能从中央牵头，检察部门真正能积极配合，将财产工作落到实处，用实事求是的工作态度打赢这场攻坚仗。

2013-01-07 13:29:13回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



孟子君律师
触动既得利益成员奶酪的事，的确很难。在专制体制下，吴能够做到如此已经很不容易了。一个仅60万人口的地区，就有1056名县处级干部，全疆16个地州共有多少县处级干部？兵团12个师级建制，又有多少县处级干部？驻疆中央企业和新疆地方国企中还有多少名县处级干部？此类信息都属于“国家秘密”，何况官员私有财产乎？

2013-01-07 12:58:45回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



gaoxiangfudi
官员花着纳税人的权利，纳税人获得知情权利。这么简单的道理，这么自然的逻辑，竟然各地官员恬不知耻的置之不理，还需要纳税人呼吁、请求！！不知道黑白颠倒的时代如何能保障民生，保障所谓的全面小康。

2013-01-07 12:21:03回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



sjhysc
要顶层设计顶层带头，才行。不用搞试点，一起搞

2013-01-07 11:49:44回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



博弈
为这样的改革者而鼓励，公平正义在每个人的心理。

2013-01-07 10:14:45回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



红色石头
这个问题关键在决心，越南都搞了，中国就搞不了？？？

2013-01-06 22:27:11回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



zxp61815858
希望三代人以内解决这个问题。

2013-01-06 19:34:29回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  



kobehy
政府官员是为人民群众服务的，在一定程度上，作为纳税人的我们对于他们的收入水平有一定的知情权。

2013-01-06 16:04:43回复 
 
同步回复到：

腾讯微博  新浪微博  QQ空间  


上一页12 下一页 
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 | 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 | 

广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
继续阅读
预算公开：给政府打分的人
 
十多年来，蒋洪和其团队一直坚持推动预算公开。最初，他只是一个孤零零的呼吁者，甚至即使... 
◆◆

