


　中国健康网 — 查医院、找医生、咨询健康疑惑 上中国健康网

设为首页
加入收藏
免费注册
 








医院
科室
专家
门诊
疾病百科

 

体检
母婴
中医
资讯

 

问答
960520家庭医生



 




搜专家










 

妇科 | 产科 | 内科 | 中医内科 | 泌尿科 | 结核科 | 肛肠科 | 耳鼻咽喉 | 更多 ▼






您所在的位置：健康首页 > 资讯

 拨打960520免费查询

 






心理健康







男子“密码强迫症”
晓明目前手上的各类密码竟然有几十个。他时常为记不清…

 
“疑病症”实为心理疾病 需药物治疗
高强度工作衍生新“症” 压力大却恐惧闲适
多微笑 妻子更顺从
婚姻经营中要掌握的8个要点
心理in词：跳槽惯性
换个新发型 与负面情绪说拜拜
上班族患“疑病症”医生：要学会释放心理压


 
生活保健





食物“早衰”
 

女人不老关键在于保暖补血养肾 从
12种美食预防妇科病 补钙能降低卵
5种洗澡法治好小毛病 如何洗澡排出
女人这样睡觉越睡越苗条 睡几个小
男人冬季不该吃的食物：肥肉让男人
老年人如何选水果有益健康
老人喝粥可加点料：小米助眠 南瓜
冬季长跑不宜“张大嘴”
 



两性美图



男性勃起
 
胖女人当老婆
 
精子质量越来越差
 
长期穿高跟鞋会致女人性冷淡
 
 






 

生活保健

 

 

清晨三件事活过90岁

发表时间：2012-10-25 11:12:40 来源：搜狐健康 

　　 
　　导读：乾隆皇帝在位60年，活到89岁，这都要归功于他独到的养生秘诀，尤其是清晨的保健三件事。在一年之始，我们不妨跟这位养生皇帝学学，一起健康活到老。【自己计算能活多少年】
 
　　深呼吸
 
　　清晨睡醒后，不忙起床，静卧5分钟后，先左侧卧，再右侧卧，最后仰卧，其间共伸3次懒腰，使关节充分舒展。
 
　　然后起床，伸臂踮足连续进行10次深呼吸。随后放松全身肌肉，调理气息。
 
　　最后走到户外，大口呼气，将身体内浊气呼出，吸入新鲜空气。
 
　　四方眺
 
　　立定，两眼平视，先向东远眺；
 
　　然后，半闭目低头、转身再向南远眺；
 
　　再进行半闭目低头，转过身向西远眺；
 
　　最后，半闭目低头向北远眺。
 
　　运动迷糊中的双眼，保证眼睛的清爽。
 
　　净大便
 
　　尽可能做到每日清晨大便一次，养成习惯，将前一天体内的毒素排出，保持一天的通畅。
 
　　大便时，最好回忆前些天最高兴、最愉快的事情，或想着今天和未来最美好的事情。
 
　　这种精神和情绪的变化，有助于肠蠕动，能使大便通畅和尽快排出。
 
　　自己来计算寿命长短
 
　　1“看得见风景的房间”增寿两年
 
　　曾有研究显示，和住在只有一堵墙可看的病房里的病人相比，住在可以欣赏窗外美景的病房里，康复效率会大大提高，出院也更早。美景同样也能帮助人们改善情绪、消除抑郁、变得乐观。如果你的窗外的确难称“美景”，就用自己喜欢的图片和照片装点一下房间吧。
 
　　2杂务缠身折寿一年
 
　　无论是财富太多需要打理，还是陷入巨额债务被人追债，繁杂的事务都会让大多数人感觉焦虑抑郁，这样的后果自然就是心率加快、血压上升，同时产生的压力荷尔蒙肾上腺素和皮质醇也会对人体造成伤害。
 
　　3喂养宠物增寿1年
 
　　养宠物的人看病的次数要比常人少得多，而且也不容易受到抑郁症的侵扰。养个宠物陪在身边，人的心率和血压都会有所降低。美国一项高血压研究显示，性别不同的股票经纪人接受压力测试时，养宠物者的心率和血压明显比其他测试者稳定。
 
　　4高质量的性生活增寿4年
 
　　经常能享受性高潮(至少一周两次)的男性早亡的机会要比常人少一半，特别是心脏病带来的死亡。较高的射精频率也可减少前列腺癌的风险。而因伴侣早泄、阳痿未能享受性快感的女性患心脏病的风险会更高。
 
　　5噪音污染折寿1年
 
　　3%的冠心病死者都是由于长期置身于交通噪音环境当中。噪音制造出的压力荷尔蒙会使人体长期处于警戒状态，即使在睡眠中也不例外，这使心脏和血管产生变化，造成高血压、心脏病或脑中风。
 
　　6身为女性增寿10年
 
　　几乎任何国家的女性都比男人活得长，大约能比男性平均寿命长10%。除环境和遗传因素之外，男人短命与雄激素也有一定关联，雄激素决定男性的攻击性和竞争性行为，使他们更可能过早经历由暴力、意外和冒险带来的死亡。雄激素还会降低对心脏有益的胆固醇的水平，而女性体内的雌激素则会提高有益胆固醇的水平。
 
　　7婚姻生活增寿7年
 
　　相对于离婚者、鳏夫寡妇和独身者，已婚人群的寿命更长。美国一项研究发现，从未结过婚的人早亡的机率要高出常人2/3，也更容易遭遇经济危机、身心健康等问题。一旦出现疾病，已婚者会康复得更快些，在某些癌症面前，他们的生存率也更高。
 
　　8离婚折寿3年
 
　　有研究称，离婚者出现情绪紊乱、意外死亡和心脏病死亡的机率比常人更高，更容易得癌症、肺炎和肝硬化。但如果婚姻本身就让人倍感压力的话，离婚倒也是一个有利于健康的选择。
 
　　9不良姿势折寿2年
 
　　不良姿势会使肌肉、肌腱、韧带负重，关节受损，甚至影响内脏功能，还会产生背痛、关节炎和腰疼。驼背的老年人会较早死亡，尤其是死于心脑血管疾病。
 
　　10快乐常在增寿9年
 
　　研究发现，心态乐观的人生活方式更健康，他们运动和社交活动的时间都更多。乐观者的疾病和外伤痊愈得更快、寿命更长、更不易遭受残疾。快乐能增加抗病抗菌的细胞数量，从而提高人的免疫力。
 
　　11自我评价低折寿4年
 
　　自我评价高的人更珍惜自己，因此会十分关注自己的健康。他们往往也是快乐的人。有研究发现，在养老院住的老人，若身体状况相似，自我评价高者不容易抑郁，寿命也更长。
 
　　12睡眠不足折寿5年
 
　　睡眠中断会提高心血管病风险，血液脂肪、胆固醇、皮质醇和血压水平都会增高。缺觉也会降低大脑功能和警觉性。每晚睡眠最好保证6到7个小时。
 
　　13信仰坚定增寿7年
 
　　美国一项研究发现，每周至少参加一次宗教集会的人比没有任何宗教信仰的人寿命长约35%，因为宗教活动可提高人体免疫能力，减少血管堵塞。
 
　　这样算来，你究竟能活到多少岁？
 
责任编辑：小葵
 


提示：任何关于疾病的建议都不能替代执业医师的面对面诊断。所有门诊时间仅供参考，最终以医院当日公布为准。 
网友医生言论仅代表其个人观点，不代表本站同意其说法，请谨慎参阅，本站不承担由此引起的法律责任。
 
关于我们 | 网站声明 | 服务条款 | 意见与建议 | 业务联系 | 英才加盟
 指导单位：浙江省医学会 　技术支持：鑫康网络
 
