 蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出蒋欣呈退出带着你爱的人，来这里 发博文  博文        ×推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"
推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"笨笨的小田园
http://blog.sina.com.cn/nkyode [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 Yode 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：521 博客访问：185,741 关注人气：105 
精彩图文 
你所不知道的接吻的秘密
巨星们的裤子

新浪Qing

手心中精彩世界

新浪Qing

前苏联选美大赛

新浪Qing

面码各式表情图

新浪Qing

比肉好吃的素菜

新浪Qing

巧克力的诱惑

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
长期吃素对健康有哪些危害
养生堂
揭秘洗澡时手指产生褶皱的原因
趣看天下
禁用JAVA&nbs
黑猫
PS教程：孔雀羽毛的抠图方法
流星雨
电信被撕开了一个多大的口子？
虎嗅网
儿子和苹果CEO蒂姆·库克&
马克辛
是互联网把中国电信运营商打回
毛启盈
2013年01月10日
盛世滑州
更多>>
推荐博文 
哈德拉毛神秘“女巫”吸引眼球(
趣看天下
盘点地球上10种最令人恶心恐惧
趣看天下
HTC会否成为下一个诺基亚？
康斯坦丁
煮豆的民间智慧
科学松鼠会
盘点人和动物界的“左撇子”，奥
陆伟
南方周末：阿里巴巴的大数据梦
飞刀李
诺基亚警报并未解除：Lumia
留声机
网络视频广告屏蔽全攻略被曝的背
陈永东
意大利人对声音艺术做出的两项贡
小白
公园雪景
摄影随笔


奥运选手更长寿


梦境操控眼罩


双蛇“缠绵”交配过程


大自然10种模仿高手


没后援的民间南沙远征


2013最超值海外旅游地

查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
SVM多类分类---多个二值分类combine (2008-04-14 13:10:15)转载▼标签： itsvm多类分类ovrpairwiseh-svm 分类： 文本挖掘相关  
SVM 算法最初是为二值分类问题设计的，当处理多类问题时，就需要构造合适的多类分类器。目前，构造SVM多类分类器的方法主要有两类：一类是直接法，直接在目标函数上进行修改，将多个分类面的参数求解合并到一个最优化问题中，通过求解该最优化问题“一次性”实现多类分类。这种方法看似简单，但其计算复杂度比较高，实现起来比较困难，只适合用于小型问题中；另一类是间接法，主要是通过组合多个二分类器来实现多分类器的构造，常见的方法有one-against-one和one-against-all两种。

a.一对多法（one-versus-rest,简称OVR SVMs）。训练时依次把某个类别的样本归为一类,其他剩余的样本归为另一类，这样k个类别的样本就构造出了k个SVM。分类时将未知样本分类为具有最大分类函数值的那类。

假如我有四类要划分（也就是4个Label），他们是A、B、C、D。于是我在抽取训练集的时候，分别抽取A所对应的向量作为正集，B,C,D所对应的向量作为负集；B所对应的向量作为正集，A,C，D所对应的向量作为负集；C所对应的向量作为正集， A,B,D所对应的向量作为负集；D所对应的向量作为正集，A,B,C所对应的向量作为负集，这四个训练集分别进行训练，然后的得到四个训练结果文件，在测试的时候，把对应的测试向量分别利用这四个训练结果文件进行测试，最后每个测试都有一个结果f1(x),f2(x),f3(x),f4(x).于是最终的结果便是这四个值中最大的一个。

yode:这种方法有种缺陷,因为训练集是1:M,这种情况下存在biased.因而不是很实用.


b.一对一法（one-versus-one,简称OVO SVMs或者pairwise）。其做法是在任意两类样本之间设计一个SVM，因此k个类别的样本就需要设计k(k-1)/2个SVM。当对一个未知样本进行分类时，最后得票最多的类别即为该未知样本的类别。Libsvm中的多类分类就是根据这个方法实现的。

还是假设有四类A,B,C,D四类。在训练的时候我选择A,B; A,C; A,D; B,C; B,D;C,D所对应的向量作为训练集，然后得到六个训练结果，在测试的时候，把对应的向量分别对六个结果进行测试，然后采取投票形式，最后得到一组结果。

投票是这样的.
A=B=C=D=0;
(A, B)-classifier 如果是A win,则A=A+1;otherwise,B=B+1;
(A,C)-classifer 如果是A win,则A=A+1;otherwise, C=C+1;
...
(C,D)-classifer 如果是A win,则C=C+1;otherwise,D=D+1;
The decision is the Max(A,B,C,D)

yode:这种方法虽然好,但是当类别很多的时候,model的个数是n*(n-1)/2,代价还是相当大的.


c.层次支持向量机（H-SVMs）。层次分类法首先将所有类别分成两个子类，再将子类进一步划分成两个次级子类，如此循环，直到得到一个单独的类别为止。

对c的详细说明可以参考论文《支持向量机在多类分类问题中的推广》（计算机工程与应用。2004）



d.DAG-SVMS是由Platt提出的决策导向的循环图DDAG导出的,是针对“一对一”SVMS存在误分、拒分现象提出的。算法在训练阶段与“一对一”法同,也要构 每 两类间的分类面,既有n(n-1)/2个分类器。但在分类阶段,该方法将所有分类器构成一个两向有向 环图,包括n(n-1)/2个节点和n个叶。其中每个节点为一个分类器,并与下一层的两个节点(或叶)相连。当对一个未知 本进行分类时,首先从顶部的 节点(包含两类)开始, 据 节点的分类结果用下一层的左节点或右节点继续分类,直到达到底层某个叶为止,该叶所表示类别即为未知 本的类别DAGSVM在训练上同OVOSVM，都需要训练n*（n-1）/2个分类器，但是在分类的时候借助有向 环图的结构，可以只利用（n-1）个分类器就可以完成。 而效率上有提升。      
尽快对svmlight和libsvm做个调研,比较一下2者用在多类分类上的速度和性能.个人偏爱svmlight,不过还是应该用事实说话,我记得原来调研过,现在的其实只需把svmlight在多类的问题上增加一项关于类别个数n的式子,应该不会有大的改动,svmlight的速度快一些.

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(4663)┊ 评论 (4)┊ 收藏(1) ┊转载(21) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：【yode】Rabin-Karp 算法后一篇：2个不错的分词组件评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法蒋欣呈 :
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
【yode】Rabin-Karp 算法后一篇 >
2个不错的分词组件
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有



博客[发博文]相册[发图片]播客[发视频][录视频]微博Qing关于我
修改头像昵称

修改登录密码

账号安全设置


[公告] 新浪邀你一起共度中秋活动>>[通知] 新浪2010邀你一起共度中秋活动...>>还没有消息全部消息评论留言好友邀请纸条邮箱系统消息365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 X分享到...选择其他平台 >>
最近喜欢了的博主：
加载中…分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare你有新动态可查看
你有博文被转载/收藏官博新动态Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
关闭幻灯播放消息
查看全部忽略
通知


