下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑markdown目录

Markdown简介
Markdown的增强版本
Markdown的用途
编辑本段Markdown简介Markdown 是一种轻量级的标记语言，由John Gruber和Aaron Swartz创建，使其成为可读性最大并可再发行的可输入输出的格式。这种语言创建灵感来自于已经存在的带标记的电子邮件文本。Markdown 允许 HTML 语法，所以使用者如果需要可以直接用 HTML来表示是可以的。Markdown最初由Gruber应用在Perl语言中，但现在已经有多种编程语言应用了。它是开源项目，并以BSD-style许可证的许可方式以插件形式或内容管理系统形式发布。
编辑本段Markdown的增强版本Markdown还有一系列衍生版本，用于扩展Markdown的功能（如表格、脚注、内嵌HTML等等），这些功能原初的Markdown尚不具备，同时，也能让Markdown转换成更多的格式，例如LaTeX，Docbook。Markdown增强版中比较有名的有Markdown Extra、MultiMarkdown、 Maruku等。这些衍生版本要么基于工具，如Pandoc；要么基于网站，如GitHub和Wikipedia，在语法上基本兼容，但在换行等细节上也有改动。
编辑本段Markdown的用途Markdown的语法简洁明了、学习容易，而且功能比纯文本更强，因此有很多人用它写博客。世界上最流行的博客平台WordPress和大型CMS如joomla、drupal都能很好的支持Markdown。

扩展阅读： 
1 
Markdown首页 http://daringfireball.net/projects/markdown/ 
2 
Markdown WiKi http://en.wikipedia.org/wiki/Markdown 
3 
Markdown Extra http://michelf.com/projects/php-markdown/extra/#table 
开放分类： 
计算机 网络 标记语言 ， 计算机 网络 ， 轻量级标记语言 


“markdown”在 英汉 词典中的解释(来源：百度词典)： 
markdown
KK: []
DJ: []
n.
1. 减价
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
houdawei9416 ， w_ou ， 5umin ， kflnig ， fishand ， 无色沉淀 ， PilotEdward ， 司马恪 ， bizee ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是184点
您还需316点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 20020次
编辑次数：10次 历史版本
最近更新：2012-11-08
创建者：bizee
最新动态
数字博物馆新馆上线：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
markdownMarkdown简介Markdown的增强版本Markdown的用途

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
