下载2频道
下载2频道我的主页帐号设置贴吧设置退出|个人中心个人中心我的i贴吧我的收藏我的相册我的网盘|消息(3)消息(3)私信(1)通知(2)|贴吧手机客户端|百度首页分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享

新闻　网页　贴吧　知道　音乐　图片　视频　地图　百科　文库　相册 
吧内搜索|全吧搜索|下载贴吧手机客户端 吧内搜索 搜贴 搜人 进吧 

   
第一次亲密接触吧
 看贴
 看图
 精品
 视频
 投票
 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页 尾页 共有11页 跳到  页 确定  回复贴:323 贴子管理
 <<返回第一次亲密...吧《第一次亲密接触 》全文阅读只看楼主 收藏
楼主更新提醒我只收藏 回复 
 
银座诱惑 
核心会员7第一节  

--------------------------------------------------------------------------------  

    跟她是在网路上认识的。怎么开始的？我也记不清楚了，好像是因为我的一个plan吧！  
那个plan是这么写的：  

    “如果我有一千万，我就能买一栋房子。  
      我有一千万吗？没有。  
      所以我仍然没有房子。  

      如果我有翅膀，我就能飞。  
      我有翅膀吗？没有。  
      所以我也没办法飞。  

      如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。  
      整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。  
      所以我并不爱你。”  

    其实这只是我的职业病而已。我是研究生，为了要撰写数值程式，脑子里总是充满了  
各种逻辑。当假设状况并不成立时，所得到的结论，便是狗屁。就像去讨论太监比较容易  
生男或生女的问题一样，都是没有意义的。在plan里写这些阿里不达的东西，足证我是个  
极度枯燥乏味的人，事实上也是如此。所以没有把到任何美眉，以致枕畔犹虚，倒也在情  
理之中。  
    而她，真是个例外。她竟mail告诉我，我是个很有趣的人。有趣？  
    这种形容词怎么可能用在我身上？就像用诚实来形容李登辉一样，都会让人笑掉大牙。  
我想她如果不是智商很低，就是脑筋有问题。  
    看她的称，却又不像，她叫“轻舞飞扬”，倒是个蛮诗意的名字。  
    不过网路上的称总是虚虚实实，虚者实之，实者虚之，做不得准而她，真是个例外。  
她竟mail告诉我，我是个很有趣的人。有趣？  
    这种形容词怎么可能用在我身上？就像用诚实来形容李登辉一样，都会让人笑掉大牙。  
我想她如果不是智商很低，就是脑筋有问题。  
    看她的称，却又不像，她叫“轻舞飞扬”，倒是个蛮诗意的名字。  
    的。换言之，恐龙绝不会说她是恐龙，更不会说她住在侏罗纪公园里，她总是会想尽  
办法去引诱你以及误导你。而优美的称，就是恐龙猎食像我这种纯情少男的最佳武器。  
    说到恐龙，又勾起了我的惨痛记忆。我见过几个网友，结果是一只比一只凶恶，每次  
都落荒而逃，我想我大概可以加入史蒂芬史匹柏的制作班底，去帮他做电影特效了。室友  
阿泰的经验和我一样，如果以我和他所见到的恐龙为Ｘ座标轴，以受惊吓的程度为Ｙ座标  
轴，可以经由回归分析而得出一条线性方程式，然后再对Ｘ取偏微分，对Ｙ取不定积分，  
就可得到“网路无美女”的定律。因此，理论上而言，网路上充斥着各种恐龙，所差别的  
只是到底她是肉食性还是草食性而已。  

                  ※               ※                 ※  

    要介绍“轻舞飞扬”之前，得先提一提阿泰。打从大学时代起，阿泰就是我的哥儿们，  
不过我们的个性却是天南地北。他长得又高又帅，最重要的是，他有张又甜又油的嘴巴，  
我很怀疑有任何的雌性动物能不淹没在他那滔滔不绝的口水之中。我喜欢叫他“Lady Kil  
ler”，而且他还是职业的。惨死在他手下的女孩，可谓不计其数，受害者遍及台湾全岛。  
他在情场上百战百胜，但绝不收容战俘，他说他已经达到情场上的最高境界，即“万花丛  
中过，片叶不沾身”。据说这比徐志摩的“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”，还要高竿。  
徐志摩还得挥一挥衣袖来甩掉黏上手的女孩子，阿泰则连衣袖都没有了。  
    阿泰总是说我太老实了，是情场上的炮灰。这也难怪，我既不高又不帅，鼻子上骑着  
一支高度近视的眼镜，使我的眼睛看起来眯成一条线。记得有次上流力课时，老师还突然  
把我叫起来，因为他怀疑我在睡觉，而那时我正在专心听讲。可能八字也有关系吧！从小  
到大，围绕在我身旁的，不是像女人的男人，就是像男人的女人。阿泰常说，男人有四种  
类型：第一种叫“不劳而获”型，即不用去追女孩子，自然会被倒贴；第二种叫“轻而易  
举”型，虽然得追女孩子，但总能轻易掳获芳心；第三种叫“刻苦耐劳”型，必须绞尽脑  
  

23
回复 
1楼2008-02-09 22:08举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7汁，用尽36计，才会有战利品；而我是属于第四种叫“自求多福'型，只能期待碰到眼睛被  
牛屎ㄍㄡ到的女孩子。  
 阿泰其实是很够朋友的，常常会将一些女孩子过户给我，只可惜我太不争气，总是近  
“香”情怯。不过这也不能怪我，只因为我多读了几本圣贤书，懂得礼义廉耻，而讲究礼  
义廉耻通常是追求女孩子的兵家大忌。举例来说，我跟一个不算瘦的女孩去喝咖啡，我好  
心请她再叫些点心，她却说她怕会变胖，那我就会说你已经来不及了。  
 去年跟一个女孩子出去吃饭，她自夸朋友们都说她是“天使般的脸孔，魔鬼般的身材”，  
我却很正经地告诉她，“你朋友说反了”。  
 幸好那时我们是吃简餐，我只是被飞来的筷子击中胸前的膻中穴而已。如果是吃排餐，  
我想大概会出人命了。  

 ※ ※ ※  

 经过了那次死里逃生的经验，我开始领教到恐龙的凶残。后来阿泰想出了一个逃生守  
则，即日后跟任何女性网友单独见面时，要带个call机。我们会互相支援，让call机适时  
响起，若碰到肉食性恐龙，就说“宿舍失火了”；若是草食性恐龙，则说“宿舍遭小偷了”。  
于是阿泰的房间发生了四次火警，六次遭窃。我比较幸运，只被偷过五次。  
 所以在见到“轻舞飞扬”之前，我的心脏其实已经被锻得很坚强，即使再碰到恐龙，  
我的心跳仍能维持每分钟72下。阿泰曾经提醒我，她如果不是长头发，就会是花痴，因为  
女孩子在跳舞时只有两个地方会飞扬：头发和裙子。头发飞扬当然很美；但若裙子飞扬，  
则表示她有相当程度的性暗示。不过我一直认为她与众不同，当然我的意思不是她特别大  
只。书上说天蝎座的人都会有很敏锐的直觉，因此我很相信自己的第六感。至于阿泰，他  
虽然能够一眼看出女孩子的胸围，并判断出到底是Ａ罩杯还是Ｂ罩杯；或在数天内让女孩  
子在床上躺平，但他却未必能真正地了解一个女孩子。  
 阿泰常引述莎士比亚的名言：“女人是被爱的，不是被了解的”，来证明了解女人不  
是笑傲情场的条件。事实上，这句话真的有道理。记得我以前曾经一男四女住过，真是苦  
不堪言。生活上的一切细节，都得帮她们打点，因为女生只知道风花雪月，未必知道柴米  
油盐。为了保护她们的贞操，我每天还得晚点名，我若有不轨的举动，别人会笑我监守自  
盗；我若守之以礼，别人就叫我柳下惠，或者递给我一张泌尿科医师的名片。夏天晚上她  
们洗完澡后，我都得天人交战一番，可谓看得到吃不到。跟她们住了两年，我只领悟到一  
个道理，即是再怎么纯洁可爱温柔天真大方端庄小鸟依人的女孩子，她们卷起裤管数腿毛  
的姿势都一样。而且她们都同样会叫我从厕所的门缝下面塞卫生纸进去。  

 ※ ※ ※  

 该让“轻舞飞扬”出场了。自从她头壳坏掉mail给我并说我很有趣后，我就常希望能  
在线上碰到她。不过很可惜，我们总是擦身而过，所以我也只能回mail告诉她，为了证明  
她有先见之明，我会努力训练自己成为一个有趣的人。因此我寄mail给她，她回mail给我，  
我又回她回给我的mail，她再回我回她回给我的mail，于是应了那句俗话：“冤冤相报何  
时了”。虽然说冤家宜解不宜结，不过我和她的冤仇却是愈结愈深。  
 其实最让我对她感到兴趣的，也是她的plan：  

 “我轻轻地舞着，在拥挤的人群之中。  
 你投射过来异样的眼神。  
 诧异也好，欣赏也罢。  
 并不曾使我的舞步凌乱。  
 因为令我飞扬的，不是你注视的目光。  
 而是我年轻的心。”  

 我实在无法将这样的女子与恐龙联想在一起。但如果她真是恐龙，我倒宁愿让这只恐  
龙饱餐一顿，正所谓恐龙嘴下死，作鬼也风流。  
 阿泰好像看出了我的异样，不断地劝我，网路的感情玩玩就好，千万别当真，毕竟虚  
幻的东西是见不得阳光的。就让上帝的归上帝，凯撒的归凯撒；网路的归网路，现实的归  
现实。因为躲在任何一个英文ID背后的人，先别论个性好坏或外表美丑，连是男是女都不  
知道，如此又能产生什么狗屁爱情？  
 这不能怪阿泰的薄情与偏激，自从他在20岁那年被他的女友fire后，他便开始游戏花  
丛。俗话说：“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，他被蛇咬了以后，却从此学会了剥蛇皮，并  
喜欢吃蛇肉羹。而且他遇见的女性网友，倒也不乏一些只寻找短暂刺激之辈，有时第一次  
见面就会问他：“君欲上床乎？”。因为子曰：“美女难找，有身材就好”，所以除了恐  
龙外，他通常会回答：“但凭卿之所好，小生岂敢推辞？”。然后她们会问：“Your pla  
ce or My place？”，他则爽快地说：“要杀要剐，悉听尊便。重点是跟谁做，而不是在  
哪做”。阿泰真狠，连这样也要之乎者也一番，更狠的是，他通常带她们回到家里，而把  
我赶出去流落街头。  
 在一个苦思程式的深夜里，研究室外的那只野猫又发出断断续续的叫春声，三长一短，  
表示大约是三点一刻。上线来晃一晃，通常这时候线上人最少，而且以无聊和性渴的人居  
多，若能碰上一二个变态的女孩，望梅止渴一番，倒也是件趣事。阿泰说女孩子的心防愈  
到深夜愈松懈，愈容易让你轻松挥出安打。  
 安打？是这样的，我们常以棒球比赛来形容跟女孩间的进展。一垒表示牵手搭肩；二  
垒表示亲吻拥抱；三垒则是爱抚触摸；本垒就是已经※＆＠☆了《基于网路青少年性侵害  
防治法规定，此段文字必须以马赛克处理》。阿泰当然是那种常常击出全垒打的人，而我  
则是有名的被三振王，到现在还不知道一垒垒包是方还是扁。如果是被时速140公里以上的  
快速球三振那也就罢了，我竟然连120公里的慢速直球也会挥棒落空，真是死不瞑目。  
 ------------------

回复 收起回复 2楼2008-02-09 22:08举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7第二节  

--------------------------------------------------------------------------------  

 pc刚好在此时传出了当当的声响，太好了！鱼儿上钩了。不知道是那个痴情怨女从一  
大堆饥渴的雄性野兽中，没有天理地选择了我为送Message的对象，我也不知不觉地流下了  
欣慰的口水。  
 按照惯例，先双手合十虔诚地向上帝祈祷，求他赐给我一个寂寞难耐的绝色美女。然  
后用没擦过屁股的左手按了下键盘，出现的是：  
 “痞子……这么晚了还没睡？”  
 哇ㄌㄟ……不会吧！？竟然是“轻舞飞扬”！这个不知是头发飞扬还是裙子飞扬的女  
孩。  
 赶紧将快滴下的口水吸住，做了几下深呼吸。阿泰此时不知道又在那个无知少女的床  
上，这么重要的关头，只有我在孤军奋战。早知如此，今晚就叫他吃素，别杀生了。怎么  
办？凭我三脚猫的幽默感和略显痴呆的谈吐，怎么能吸引她呢？  
 “痞子……我心情不好睡不着……你也是吗？”  
 horse's！都怪阿泰不好，干嘛没事叫我取什么“痞子蔡”的称，还说什么这样叫做  
“置之死地而后生”，反而会达到吸引纯情少女的反效果。我以前的称，诸如：“爱你一  
万年”、“深情的Jack”、“浪漫是我的绰号”、“敢笑杨过不痴情”、“你敢jump我就  
jump”……  
 不也性格地一蹋糊涂？如今竟让她叫我痞子，真是情何以堪啊！  
 “我心情也不好……让我们负负得正吧！”  
 好不容易挤出了这么一句，却也已冒出了一身冷汗。其实我心情也不见得不好，只是  
顺着她的话头讲，不要刚开始聊天就做出忤逆的事。而且如果她待会问我为何心情也不好  
时，我就可以回答：“你心情不好，我的心情又怎么好得起来？”。虽然有点狗腿，不过  
阿泰常说：“狗腿为谈恋爱之本”。而且女孩子是种非常奇怪的动物，她相信她的耳朵远  
超过相信她的眼睛，所以与其做十件体贴的事让她欣慰，倒不如说一句好听的话让她感动。  
 “好ㄚ！……可是你还没向我问好ㄋㄟ……”  
 该死！竟然紧张到连做人的基本礼貌都忘了，亏我还号称为系上的品行教科书以及道  
德状元郎。如果让学妹们知道这件事，岂不让她们少了一个暗恋的对象？我真是无颜见江  
东姐妹了。  
 “长发飘扬的女孩……你也好……”  
 我心里一直希望她飞扬的是头发，而不是裙子。所以自然而然的，就觉得她该有一头  
长发。上帝保佑，千万别让我猜错。  
 “咦？……你怎么知道我留长发？”  
 Bingo！竟然被我ㄨ到，太好了，可以证明她不是花痴了。这情景，怎一个爽字了得！  
 “我不仅知道你留长发……我还知道你不常穿裙子……”  
 要赌，当然就赌大一点，要是再让我ㄨ到，天下就准备太平了。  
 “咦again？……连本姑娘不喜欢穿裙子你也知道？”  
 老天ㄚ！何苦如此厚待我？我只不过比别人多一份老实，比别人多一份诚恳，犯不着  
如此奖励我吧！？  
 “我只是觉得你一定有双美腿……所以不应让裙子遮住你的曲线……”  
 阿泰的特训果然有用，他说男人一定要学会甜言蜜语，而当男人讲甜言蜜语时，最大  
的敌人不是女人的耳朵，而是男人的胃。如果当我讲出任何阿谀奉承谄媚巴结的恶心言语  
而不让我的胃觉得抽筋时，我就可以出师了。如今，我终于学成归国了。  
 “呵……：)……”  
 这是网路上女孩的特权，当她不知道该如何回答你时，就会用“呵”或笑脸符号“：)”  
来打混过去。这真的是高招，不仅不露痕迹地接受了你的赞美，还一付不关她的事的样子。  
 “心情好点了吗？……美丽的轻舞飞扬小姐……”  
 虽然我很好奇她到底为何心情不好？但绝不能直接问她。因为当女孩心情不好时，情  
绪是很不稳定的，单刀直入的问法会她让她觉得烦躁火大。万一她刚被二一，或是刚告别  
处女，或是刚踏到狗屎，我一定会被她骂得满头包。所以，换个方式问，比较合乎孙子兵  
法的“迂回进击”和“诱敌深入”。而且看在我说她美丽的份上，所谓不看僧面看佛面，  
她也不至于当场翻脸吧！？

回复 收起回复 3楼2008-02-09 22:09举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7“嗯：)……好多了……可爱的痞子先生……”  
 可爱？这种形容词虽不满意，但还可以接受，不过痞子再怎么可爱也还是痞子。明天  
得再想个优雅一点的称了。  
 “知道你心情变好……我的心情也跟着好转……你说奇怪不奇怪？”  
 刚才埋设的伏笔，现在可以派上用场了。而且明明是拍女孩的马屁，却装作一付无辜  
的样子，正所谓“拍而示之以不拍”，也是独孤九剑中“无招胜有招”的真谛。  
 “呵：)……痞子……我该睡了……明早十点上站……陪我吗？”  
 由她的反应看来，刚才拍的那个马屁，无论是力道与施力点，都是恰到好处。跟阿泰  
在一起这么久，日子倒也没有白过？  
 “赴汤蹈火……尚且不辞……何况陪你聊天乎？”  
 天ㄚ！我怎么会突然冒出一句这么有深度的话呢？这句话大概可以列入网路年度十大  
佳句了。我想唐伯虎复生，也不过如此吧！？虽说我是受到阿泰的薰陶，但我已经青出于  
蓝而胜于蓝了。更难得的是，我说这句话时，敲键盘的手竟然一点也不会发抖，看来我的  
确有在情场中打滚的天份。我深深地被自己的天赋异禀所感动……  
 “呵：)……那么明早见了……晚安……痞子”“小小吐槽一下……应是今早见……晚  
安you too”离了线，忍不住想学电视里的广告大叫：“我出运了……我出运了”。看来这  
次打击，有希望能敲出一只安打。而研究室的窗外，那只野猫的叫春声又更响了……  
 《ㄚㄚ……给我一杯壮阳水……换我一夜不下垂……》，听到这首改编自刘德华“忘  
情水”的变态歪歌，就知道是阿泰回来了，看来今夜又有个女孩惨遭毒手。  
 阿泰常说他不是不想定下来，只是他条件太好，反而会让女孩子有不安全感。所以他  
说，《余岂好色乎……余不得已也……》。  
 这当然是狡辩，但其实很多男人或多或少都有阿泰的性格。  
 所差别的只是条件不够，无法风流而已。  

 我告诉阿泰，我刚遇见轻舞飞扬了。  
 《恭喜恭喜……如此际遇……岂能无酒？……》  
 开玩笑，我明天还得早起，喝酒会误事的。  
 《也对……等你失恋时再喝……》  
 哇ㄌㄟ……你这样彷佛是在诅咒我……  
 《我干嘛还彷佛……我根本就是在诅咒你……》  
 horse's，要不是看在我打不过你的份上，你早就血溅五步了。  
 《痞子……别生气……我用的是心理学上的洪水猛兽法……在你有所期待时，狠狠地  
泼你冷水……你才能步步为营，攻城略地……》  
 其实这样也对，要不是这桶冷水，我一定会得意忘形。  

 我是个日夜颠倒的人，早上10点以前起床对我而言，是有点难度。  
 “阿泰……明早叫我起床……”  
 《细细回忆……你的淫荡……彷佛见你……床上模样……》  
 他改唱刚泽斌的“你在他乡”。看来，别指望他了。  
 所以，我调了两个闹钟，一个放床边；一个放在离床最远的角落。  
 这样我才能确保闹钟不会只叫醒我的食指。  

 “痞子……这么巧……”  
 还好，虽然睡过头，但仍然准时在10点上了线。  
 “是ㄚ……怎么这么巧……”  
 女孩子真是奇怪的动物，明明是早就约好的事，偏要装作一付偶然邂逅的样子。大概  
是琼瑶的小说看太多的缘故吧！  
 她们总觉得靠缘份邂逅的男人最美好。  
 而且男人的美好程度会跟邂逅的浪漫程度成正比。  
 “痞子……你在吹牛……”  

 吹牛？……好，我说给你听。举例而言，在夏天的海滩边邂逅的男子一定要会跑步，  
要有粗犷的长相，要有古铜泛红的皮肤，要有海水般明亮的双眼，最好还要有爽朗的笑声。  
 然后一面呼喊着女主角的名字，一面朝她飞奔，再抱起她逆时针转三圈。  
 “痞子……你再吹ㄚ……”  

 不喜欢夏天？……好，换个季节。  
 在秋天的街道上邂逅的男子一定要带副眼镜，要有斯文的书卷味，手里要抱着一本诗  
集，最好要踩着满地的落叶，发出沙沙的声响。  
 然后嘴里轻轻吟着雪莱或叶慈的诗，再深情地告诉女主角她比诗还美。  
 “痞子……你在乱掰ㄛ……”  

 我在掰？……好，不说时间的邂逅，改用地点的邂逅。

回复 收起回复 4楼2008-02-09 22:09举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7在无人的山中邂逅的男子一定要留长发，要有艺术家的特质，要带着一个画架、几张  
画布，最好要有很多小鸟停在他身旁看他作画。  
 然后女主角也许脱光光当他的模特儿，或静静地欣赏着他的专注。  
 “痞子……你吃错药了……”  

 吃错药？……好，换个比较文明的地点。  
 在喧闹的酒吧中邂逅的男子一定要有胡渣，要有颓废的气息，嘴里要叼根烟，要喝烈  
酒而不是台湾脾酒，最好还要有双冷峻的眼神。  
 然后女主角应该会被酒醉的人调戏，而他则英勇而适时地打跑这些人。  
 “痞子……这些都很浪漫ㄚ……”  

 浪漫？……小姐，浪漫也许只是存在于小说中的情节而已。  
 现实生活中，在海边跑步的男子可能会踩到玻璃，然后送去急诊。  
 或是女主角太重，以致他的手臂产生肌肉拉伤的运动伤害。  
 踏着满地秋天落叶的男子可能会踩到狗屎，因为落叶堆内狗屎多。  
 狗屎由于太臭了，所以他可能不吟诗而改吟三字经。  
 在无人山中作画的男子，旁边的小鸟可能会拉屎在他头上。  
 或是当女主角脱光光时，他会嫌腰部和臀部赘肉太多，而被她痛殴一顿。  
 而在喧闹酒吧中喝烈酒的男子，可能钱会带不够，而被留下来洗碗。  
 或是跟人打架时，反而被人打跑，因为没有理由好人就会打赢架。  
 “痞子……你跟浪漫有仇吗？……”  

 跟浪漫有仇？……当然不是，我只是以统计学的观点得出一些结论而已。  
 因为以上各类型的男子，无论是健康型、斯文型、艺术型与颓废型，他们最大的共通  
点竟然是高，而不是帅！  
 有的爱情小说会颠覆男主角的形象，让他长得不够好看。  
 但没人敢让男主角不高。  
 因为我不高，所以我要抗议。  
 “痞子……抗议驳回……”  

 我真的不是普通的无聊与乏味，竟然在网路上跟她讨论这些。  
 而且一聊就聊到中午。  
 “痞子……肚子饿了吗？……”  
 “是ㄚ……那你呢？……”  
 “嗯……的确该吃午餐了……痞子……”  
 “那我们是否该……？……”  
 “痞子……我只是问问……没有要请你吃饭的意思……”  
 很好，我不浪漫。而你也不浪漫……  

 ※ ※ ※  

 中午跟阿泰吃饭，我们聊起了早上和轻舞飞扬的对谈。  
 《你真是白痴……你干嘛强调你不浪漫？……你头壳坏掉？……》  
 阿泰劈头就是一顿臭骂，而且一发不可收拾……  
 《我的脸都让你丢光了……你怎会犯了兵家大忌呢？……我……我……》  
 阿泰夹起一块鸡翅，拿筷子的手气得发抖，使得那块鸡翅好像要展翅飞翔……  
 《把马子有三大忌……一曰不浪漫……二曰太老实……三曰嘴不甜……  
 其中又以不浪漫为首……任何罪恶与不浪漫触者无效……没听过吗？……》  
 当然没听过，我只听过任何法令与宪法触者无效。  

 《男人不坏……女人不爱……总该听过吧？……》  
 这句话一直有争议性，怎会没听过！？……  
 《其实女人又不贱……干嘛非得去喜欢坏男人？……  
 那是因为坏男人通常很浪漫……而好男人通常不解风情……  
 所以她宁可选择坏而浪漫的男人……也不愿选择好而不浪漫的男人……  
 这叫两害相权取其轻也的道理……懂吗？……痞子……》  
 这样我就懂了。  
 难怪我一直是孤家寡人，而阿泰身旁的女人总是取之不尽，用之不竭。  
 子曰：“朝闻道，夕死可矣”，我想我终于可以瞑目了。  

 《换言之……女人可以不介意你不够高……可以不在乎你不够帅……  
 可以忍受你不够温柔体贴……可以接纳你不够细心呵护……  
 可以宽恕你不够聪明有趣……但绝不能原谅你不够浪漫……》  
 太扯了吧！……那有这么夸张。  
 《痞子……很多女人有浪漫情结……就像很多男人有处女情结一样……  
 对女人而言，她们无法想像小小一层薄膜对男人有多么重要……  
 正如我们也无法想像浪漫对她们有多么重要一样……》  
 乱讲！我从来没听过谁有处女情结，更没听过谁有浪漫情结。  

 《情结也者……重点在结这个字……你能解得开，就不叫结了……  
 男人当然也知道处女情结不仅无知可笑自私与不公平，但能不能解开这个结是一回事……  
肯不肯承认自己有这种结的存在，又是另一回事……同理可证……女人亦复如此……》  
 可是网路上每次讨论到处女情结时，大家都觉得有这种观念的男人，是又笨又混蛋又  
欠揍，不是吗？  
 《痞子……你只知其一……不知其二……  
 如果谈到处女情结时……女性当然义愤填膺……这是可以理解的事……  
 但男性呢？……有几个人敢带种地当众承认自己有处女情结？……  
 而且如果女孩们都相信男人非处女不娶，于是死守着她们的贞操，那像我这种人不就  
不用混了？……  
 因此于公于私……我们都必须让女人相信处女是不重要的……  
 所以我在网路上post的第一篇文章就是誓死唾弃处女情结的存在……》  
 原来如此。  
 难怪阿泰每次和我们吃火锅时，都说菜很好吃，于是我们就会吃菜，但他却一直夹肉……  

 《对女人而言……一年有五大节庆……即西洋情人节、中国情人节、她的生日、三八  
妇女节、耶诞节。……我阿泰纵横情场近十载……大小数百战……  
 我敢骂女人三八……我敢放女人鸽子……我敢说女人脸蛋不够好看……  
 我敢嫌女人身材不够纤细……但我绝不敢在这五大节庆里……  
 不上贡一些礼品与花朵以表示忠贞不渝、绝无贰心……》  
 阿泰点起了烟，语重心长地说着……  
 《一年365天……你在其它360天对她很好……反而不及在这5天里让她觉得浪漫……  
 通常女孩们会因为你在这5天里表现良好……而忘了你在其它360天里对她并不够在乎  
的事实……相反地……她们会因为你在这5天里并无特殊表现……  
 而拒绝相信你在其它360天里细心呵护她的事实……》  
 哇ㄌㄟ……阿泰的屁还没放完。  
 《就像一个棒球名人所说的……  
 “不要吹嘘你的打击率很高……不要强调你的安打数很多……  
 你只要告诉我……你的打点有多少？”……  
 痞子……懂了吗？……适时而带有打点的安打……才能给对手迎头痛击……》  

 我懂了……但我大错已经铸成……又该如何挽回呢？  
 《痞子……没关系……反正到时候我会再陪你喝酒的……  
 你有没有想过……正因为你常失恋……所以你的酒量锻练得非常好……  
 从这个角度想……你就不会太难过了……正所谓有所得必有所失……  
 这也是塞翁失马，焉知非福的真谛……》  
 话虽如此，但我这个塞翁，还有多少匹马可以丢掉呢？……

回复 收起回复 6楼2008-02-09 22:10举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
第三节  

--------------------------------------------------------------------------------  

 晚上在研究室，继续为着论文打拼……  
 说也奇怪，今晚看到那些熟悉的偏微分方程式，却一直觉得不顺眼……  
 用几条简单的偏微分方程式来解释自然界的物理现象，就叫科学……  
 那为什么用天上星宿的排列组合来解释人生，就会叫迷信呢？……  
 科学应该只是解释真理的一种方法，不能用科学解释的，未必不是真理……  
 为什么学科学的人，却往往掉入自己所擅长的逻辑的陷阱之中呢？……  
 那只讨厌的野猫，偏偏又在此时发出那种三长一短的叫声。  
 上线吧！……反正脑筋已经打结了……程式一定写不下去……  
 “痞子……终于看到你了……晚安ㄚ……：)……”  
 终于？这个形容词好奇怪。更奇怪的是，为什么这么晚了她还在线上？……  
 该不会又是心情不好吧！？……  
 “是ㄚ……你我相逢在黑夜的网路上……真是有缘……”  
 学学徐志摩，也许她会觉得我还是很浪漫的。  

 “痞子……跟缘份无关……因为我是刻意从两点多等到现在的……”  
 “真的假的？……没事干嘛等我？……”  
 “我想跟你聊天ㄚ！……不然我睡不着……”  
 “你得了被害妄想症吗？……非得在睡前受到一点惊吓才睡得着吗？……”  
 “：）……”  
 这次的笑脸符号是用全形字打的，看来笑得比较大声……  

 “痞子……继续中午的话题……那你觉得网路上的邂逅如何呢？……”  
 拜托……那壶不开提那壶……中午刚被阿泰训了一顿……现在怎敢再讲……  
 “网路上的邂逅……很……很……很浪漫ㄚ……”  
 我果然不擅于说谎，昧着良心时，连打出来的字也会抖……  
 “痞子……你骗人ㄛ……你又不是浪漫的人……”  
 完了……快要跟阿泰去喝酒了……  

 “痞子……说说看嘛！……我喜欢听你扯……”  
 “既然知道我是扯……何苦还要听我扯……”  
 “痞子……这叫知其不可为而为之……也叫明知山有虎，偏向虎山行……”  
 这家伙，别的不学，竟学我喜欢乱用成语。  
 看看马厩，我只剩下这匹马了。  
 该据实以告？还是含混带过？我不禁犹豫着……  

 “痞子……你当机了？……还是在发呆？……”  
 “嗯……我在思考今天的太阳为何如此之圆？……”  
 “痞子……别转移话题……我可是等了你一个钟头ㄛ……”  
 好厉害，连顾左右而言他，这种国民党高级官员才会的技巧也会被识破。  
 “现在很晚了……我怎忍心为了一己之私，让你听我大放厥词呢？……”  
 “痞子……拖延战术也没有用ㄛ……”  
 最后一张王牌也失效，看来只得屈打成招了。  

 其实网路上的邂逅，的确是很浪漫。  
 因为浪漫通常带点不真实，而网路并不真实。  
 所以由此观之，网路上的邂逅是具备浪漫的条件。  
 “痞子……网路为何不真实？……虚幻的应是人性而非网路，不是吗？……”  
 话虽如此，但网路由于有很安全的防护措施，所以通常会产生三种人。  
 第一种人会在网路上突显其次要性格。  
 一般人应该具有多重性格，而在日常生活处世中，所展现的为主要性格。  
 次要性格很可能被压抑，也很可能自己本身并未察觉有这种性格。  
 但在网路上，代表自己的，已不再是血肉之躯，而是一些英文字母。  
 少了所有的应酬与必要的应对进退，也少了很多利害关系。  
 于是猪羊变色，反而在刻意或不自觉的情况下，展现自己的次要性格。  
 “是这样吗？……那第二种人呢？……”  

 第二种人会在网路上变成他“希望”成为的那种人。  
 人性千奇百怪，一定会有某些性格是你特别欣赏与羡慕的。  
 但很可惜，这些性格未必为你所拥有。  
 于是你会很希望成为拥有这些性格的另一种人。  
 而网路正好提供这个机会，让你变成这种人。  
 举例而言，平常沉默寡言的，在网路上可能会风趣健谈。  
 而害羞文静的，则很容易变成活泼大方。  
 “痞子……你在盖吗？……那第三种人呢？……”

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
我没臭盖，这是我一个念台大心理研究所朋友的硕士论文。  
 第三种人会在网路上变成他“不可能”成为的那种人。  
 上帝是导演，它指定你必须扮演的角色，不管你喜不喜欢。  
 而网路上并没有上帝，因此所有角色皆由你自导自演。  
 于是你很可能在网路上扮演你日常生活中根本不可能扮演的角色。  
 举例而言，你若是女的，很可能会在网路上变成男人。反之亦然。  
 或者你已30岁，很可能会在网路上装成17岁的幼齿姑娘。反之亦然。  
 又或者你明明是恐龙，很可能会在网路上以绝代佳人自居。反之亦然。  
 “痞子……那你是属于那一种人？……而我呢？……”  

 我不愿意相信你是第三种人，因为我也不是第三种人。  
 而由于在网路上第一种人最多，所以你也不是第一种人。  
 因为你特别。而让特别的你所欣赏的我，自然也有点特别。  
 所以我们都是第二种人。  
 “痞子……你很臭屁ㄛ……那如果我们都是第二种人……是好还是坏呢？……”  

 这不是好与坏的问题，而是应不应该的问题。  
 我们应该要成为第一种人，而不应该成为第二或第三种人。  
 “痞子……请继续放吧！……小女子洗鼻恭闻……”  

 第一种人最真实。  
 因为他所展现的，还是属于自己的性格。  
 而且换个角度想，他反而更能挖掘出自己潜在的优点。  
 例如有很多人在板上写文章后，才发觉自己有当作家的天份。  
 也有很多人在板上和人开骂后，才惊讶自己的脸皮厚度不输给立法委员。  
 于是从网路上得到成长。  

 第二种人最愚蠢。  
 因为他总是羡慕别人的优点，而忘了去欣赏自己本身的优点。  
 如果他是柠檬，就应该试着去喜欢酸味，而不是去羡慕水蜜桃的甜美。  
 因为水蜜桃也可能羡慕柠檬的酸。  
 “痞子……那么你我都是酸柠檬罗！……这样算不算同是天涯沦落人？……”  
 酸则酸矣，沦落则未必。  
 而且两个酸柠檬碰在一起，不也挺浪漫？  
 “痞子……别又假装浪漫ㄛ！……你果然是希望变成浪漫的第二种人……”  
 好厉害，这样也会被她抓包。看来她比我酸。  

 “痞子……My ears will go on……所以也请你go on……”  
 第三种人最可怜。  
 因为如果他必须变成另一种他不可能成为的人，才能得到乐趣。  
 那么无论他能不能得到乐趣，他都无法享受这种乐趣。  
 而且久而久之，便会得到所谓的“网路性精神分裂”。  
 他很容易将所有的人际关系与喜怒哀乐，建在网路上。  
 一旦离开了网路，便会无所适从。  

 “痞子……能不能告诉我……为什么你是第二种人？……”  
 其实也很简单。主要是因为我平凡。  
 我身材不高也不矮，长相不丑也不帅，个性不好也不坏。  
 虽然已习惯于平凡，但有时却不甘于平凡。  
 因此网路便成为我让自己不平凡的最佳工具。  

 “痞子……可是你刚说你有点特别的……不是吗？……”  
 平凡加上有点特别，所以是特别平凡。  
 所以我更希望成为另一种人。  

 “痞子……那你希望变成谁呢？……”  
 我当然希望像阿泰一样，浪漫而多情，风趣而健谈。  
 因为这是我所缺乏的。  
 “痞子……那我呢？……”  

 你？我不知道。  
 你想轻舞飞扬，希望尽情挥年轻，舞动青春。  
 但如果这只是你无法做到的希望，那么只有两种可能。  
 一是你即将老去；二是你时日无多。  

 我想我讲错话了，因为她一直没再传送任何Message过来。  
 我不禁自责自己的变态，干嘛扯这些东西？  
 虽说这是我朋友的硕士论文，但他的口试并未通过。  
 所以一切都还只是停留在唬烂的阶段。  
 再等等吧！也许她当机了。  

 记得阿泰有次也是如此，那时他的网友送来一句：  
 《阿泰……我已经两个月了……》  
 阿泰大吃一惊，狼容失色。  
 他说他一直很小心的，不可能出问题。  
 难道是那种在超市买的买一送一，还附赠激情持久环的保险套出了问题？  
 幸好后来她又送来一句：  
 《Sorry……刚刚当机……我是说我已经两个月了……没看到你……我很想念你……》

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
所以我继续等着。  
 虽然只等了几分钟，但我觉得好像等了数小时之久。  
 我很想道歉，却不知从何说起。  
 直到她传来这句：  
 “痞子……伊莎贝尔……我们见面吧！……”  
 我毫不犹豫，轻轻地在键盘上敲下O、K两键。  

 下了线，天也已蒙蒙亮了。  
 上次跟她聊天，忘了吃中饭，可谓忘食。  
 这次跟她聊天，牺牲了睡眠，可谓废寝。  
 废寝与忘食兼而有之，那么我们应该可以算是有相当程度的熟识了吧！？  

 虽然已经决定要见面，但我们很有默契地不讨论细节。  
 更有默契的是，我们都会在深夜三点一刻上线，然后聊到天亮。  
 都聊些什么呢？  
 我也说不上来，反正到时都会有话说。  
 但一定不是风花雪月。  
 也不会是曾文惠是否抽过眼袋脂肪，或连战是否又了连方几脚。  
 当然更不会是林志颖是否混过帮派，或陈进兴的入珠到底有几颗的八卦。  

 至于姓名，阿泰倒是交待我千万别问。  
 《因为问了姓名后……你就得记住……以后女友多了……很容易搞混……》  
 “那你怎么区分这些女孩子呢？……”  
 《情圣守则第一条……必须以相同的名称呼不同的女人……  
 因为你对一个女孩子感到兴趣的原因……不会是名字……  
 而且愈是漂亮的女孩子……愈容易被人问姓名……问久了她就会烦……  
 所以当你一直不问她名字时……她反而会主动告诉你……》  
 “她如果主动告诉你名字后……又该如何？……”  

 《Good Question……》  
 阿泰赞许似地拍拍我的肩膀，一付孺子可教也的模样。  
 《首先你得赞美她的名字……形容词可有四种：气质、特别、好听、亲切。  
 如果她的名字只可能在小说中出现，你要说她的名字很有气质……  
 如果她的名字像男生，或是很奇怪，你要说她的名字很特别……  
 如果她的名字实在是普普通通，乏善可陈，你要说她的名字很好听……  
 如果她的名字很通俗，到处可见，你要说她的名字很亲切……》  

 《然后你不用刻意去记……因为如果你很喜欢这女孩……你自然会记得……  
 你若不怎么喜欢……那么记了也没用……》  
 有点玄ㄋㄟ，听不太懂。  
 《痞子……因为女孩子若打电话给你……很喜欢让你猜猜她是谁？……  
 一方面是好玩……另一方面也想测试你是否还有别的女人……  
 万一你猜错……或根本忘了她是谁……那怎么办？……  
 所以你一律称呼她们为“宝宝”或“贝贝”就对了……  
 这就叫做“以不变应万变”……》  

 阿泰拿出一本他所谓的“罹难者手册”，里面记载着被他征服过的女孩。  
 《痞子……你看看……这里面的女孩子都没有姓名……  
 基本上我是用身高体重三围和生日来加以编号，并依个性分为五大类：  
 “B”为泼辣，“C”为冷酷，“H”为热情，“N”为天真，“T”为温柔……  
 备注栏写上初吻发生的时间、地点……还有我挨了几个巴掌……  
 以及当时的天候状况……和她的穿着与口红的颜色……》  
 太夸张了吧！……这样也能混？……  
 《痞子……所以我说你道行太浅……天底下绝对没有一个女孩子会相信你能记得初吻  
的细节……却忘了她姓名的荒诞事……  
 即使你此时不小心叫错她的名字……她也会认为你在开玩笑……  
 于是会轻轻打一下你的肩膀……然后说“你好坏”……》  

 《痞子……千万要记得……大丈夫能屈能伸……这一下你一定要挨……  
 然后要说：“对……我实在是很坏”……最好再加上一句：“我是说真的”……  
 女孩子很奇怪……你明明已经承认你很坏了……她反而会觉得你很善良有趣。  
 过了这关后……你就不会有良心上的谴责了……》  
 是吗？为什么呢？  
 《你已经告诉她实话……又说明了你的危险性……她若要飞蛾扑火也只好由她……  
 姜太公都已经不怎么想钓鱼了……鱼儿还是硬要上钩……你能有什么办法……》  
 阿泰说完，双手一摊，一付无可奈何的样子。  

 《痞子……你不要以为我很随便……所谓盗亦有道……我其实是很有原则的……  
 我的原则是不到最后关头，绝不轻易欺骗女孩子……》  
 我听你在放Ｘ，你若有原则，那宫雪花就会是纯情少女了。  
 《痞子……我再举例来说明我的原则……女孩子常喜欢问我一些问题……  
 其中最棘手与最麻烦的问题就是：  
 “你是不是还有别的女朋友？……以及你以前到底交往过多少女朋友？”……》  
 没错，这两个问题对阿泰而言，都是致命伤。  
 我不相信他能安全下庄而不撒谎。  

 《第一个问题的答案很简单……我当然老实说我还有其他的女朋友……  
 而她们的名字都叫“贝贝”……因为我一直称呼我的女友们为“贝贝”……  
 但问我问题的女孩子，会以为我都是在说她……  
 于是通常会带点歉意对我说：“对不起，我误会你了”……》  
 这么好混？我不太相信ㄋㄟ。  
 《当然有一些比较难缠的女孩子……仍然会不太相信……  
 这时我就会发誓……而且愈毒愈好……因为我是说实话，也不怕遭报应……》  
 《至于第二个问题就比较高难度了……我会告诉她：“你先说”……  
 如果她不说，皆大欢喜。如果她说了，我就会说：  
 “既然你已说给我，何苦还要听我说”……有时幸运点，可以混过去。  
 万一她又追问“Why？”……我会回答：“听到你过去的情史，使得爱你的我内心多了  
一份嫉妒，也多了一份痛苦。  
 我不愿同样的嫉妒与痛苦，加诸在我爱的女孩身上”。……  
 这时应该已经混过去，但如果她就是要我说，我只好说：  
 “好……我招了……我一直以为在我的生命中，出现了XX个女孩。  
 但直到遇见你，我才发现这些女孩根本不曾存在过”……》  

 “阿泰……你这样不会太滥情吗？……”  
 《非也非也……我这样叫多情……》  
 “多情和滥情还不都是一样……”  
 《痞子……这怎会一样？……差一个字就不是纯洁了喔！……  
 多情与滥情虽然都有个情字，但差别在“多”与“滥”……  
 “多”也者，丰富充足也。“滥”也者，浪费乱用也。  
 多未必会滥，滥也未必一定要多。  
 就像有钱人未必爱乱花钱，而爱乱花钱的也未必是有钱人。  
 但大家都觉得有钱人一定爱乱花钱。其实有钱人只是有很多钱可花而已。  
 有没有钱是能力问题，但乱不乱花却是个性问题。……  
 所以由此观之，我算是一个很吝啬的有钱人……

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7第四节  

--------------------------------------------------------------------------------  

 开什么玩笑？如果阿泰这样叫吝啬，那我叫啥？  
 《痞子……你当然比我吝啬……不过那是因为你根本没钱可花的缘故……》  
 shit！阿泰又藉机损我一顿。  
 《痞子……其实对女孩子真正危险的，不是像我这种吝啬的有钱人……  
 而是明明没钱却到处乱花钱并假装很有钱的人……》  
 阿泰如果还不危险，那我就是国家安全局的局长了。  
 《好了……今天的机会教育就到此……我现在要去赴C-163-47-33-23-32的约……  
 总之……你别问她的名字……“不听情圣言，失恋在眼前”……懂吗？……痞子……》  
 阿泰唱着“我现在要出征”，然后离开了研究室。  

 看在阿泰这么苦口婆心的面子上，我只好听他的劝。  
 因此我一直不知道轻舞飞扬的芳名。  
 而她也是一样，并不问我的名字。  
 难道也有个女阿泰？我常常这么纳闷着。  

 深夜三点一刻已到，又该上工了。  
 “痞子……晚安……：)……今天过得好吗？……”  
 其实我的生活是很机械而单纯的，所以我对生活的要求是：“不求有功，但求无过”，  
只要没发生什么倒霉事，那就是很幸运了。  
 “痞子……那你今天倒霉吗？……”  

 “今天还好，前几天气候不稳定，染上点风寒……”  
 “痞子……那你好点了吗？……我很关心的ㄛ！……”  
 “早就好了……除了还有点头痛发烧咳嗽流鼻水喉咙痛和上吐下泻外……”  
 “痞子……你真的很痞ㄋㄟ……你到底好了没？……”  
 “只要能看到你，自然会不药而愈……”  
 “：）……”  

 又是这种全形字的笑脸符号。  
 这家伙，我鼓起勇气暗示她该讨论见面的细节了，她竟然无动于衷。  
 “那你今天过得好吗？……美丽的轻舞飞扬小姐……”  
 轮到我发问了，在网路上聊天时，不能只处于挨打的角色。  
 而且我觉得今晚的她，有点奇怪。  
 “痞子……其实跟你聊天是我一天中最快乐的时间……”  
 她没头没脑地送来这句，我的呼吸突然间变得急促了起来……  
 是紧张吗？好像不是。跟她在一起，只有自然，没有紧张。  
 应该算是有点感动吧！  
 我总算是对得起那些因为半夜跟她聊天而长出的痘子们。  
 “痞子……所以我很怕见了面后，我们就不会在这么深的夜里聊天……”  

 “姑娘何出此言？……”  
 “痞子……你很笨ㄋㄟ……那表示我长得不可爱……怕你失望而见光死……”  
 “那有什么关系？……反正我长得也不帅……”  
 “痞子……那不一样……你没听过“郎才女貌”吗？……你有才我当然也得有貌……”  
 “我又有什么狗屁才情了？……你不要再混了……见面再说……”  

 “痞子……你讲话有点粗鲁ㄛ……我好歹也是个淑女ㄋㄟ……虽然是没貌的淑女……”  
 “狗屁怎会粗鲁？……粗的应该是狗的那只……腿吧！……狗屁只是臭而已……”  
 “痞子……你讲话好像跟一般正常人不太一样ㄛ……我真是遇人不“俗”……”  
 “干嘛还好像……我本来就不正常……”  
 “痞子……再给我一个见你面的理由吧！……”  
 “那还不简单……你因为不可爱所以没有美貌……我则因讲话粗鲁所以没有礼貌……  
 “同是天涯没貌人……相逢何必太龟毛”……所以非见面不可……”  

 “痞子……好吧！……你挑个时间……：）……”  
 “拣日不如撞日……就是今晚七点半……地点轮你挑……”  
 “大学路麦当劳……那里比较亮……你才不会被吓到……”  
 “OK……但你要先吃完饭……我不想人财两失……”  
 “痞子……你真的是欠骂ㄛ……”  

 我怎么认你？……你千万不要叫我拿一朵玫瑰花当作信物……”  
 拿朵花等个未曾谋面的人，那实在是一大蠢事。  
 而且很容易被放鸽子。  
 不然张学友干嘛要唱：“我等到花儿也谢了”？  

 “我穿咖啡色休闲鞋，咖啡色袜子，咖啡色小喇叭裤，咖啡色毛线衣，再背个咖啡色  
的背包……”  
 这么狠！输人不输阵，我也不甘示弱：

回复 收起回复 10楼2008-02-09 22:13举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
“我穿蓝色运动鞋，蓝色袜子，蓝色牛仔裤，蓝色长袖衬衫，再背个蓝色的书包……”  
 除了蓝色书包得向学弟借外，其它的装备倒是没有问题。  

 “痞子……你还是输了ㄛ……我头发也挑染成咖啡色的ㄋㄟ……”  
 “你既然“挑染”……那我只好也“挑蓝”色的内裤来穿……”  
 “痞子……你少无聊了……输了就要认……”  
 我怎么可能会输？  
 我真的有一套彩虹系列的内裤，红澄黄绿蓝靛紫，七色俱全。  
 因为我是典型的闷骚天蝎座，外表素，内在却丽得很。  
 而且如果不小心忘了今天是星期几时，看一下内裤就知道了。  

 “痞子……你先去收惊一下……待会见罗！……”  
 “我会的……那你是否也该去收惊呢？……”  
 “痞子……我倒是不用……因为我本来就对你的长相不抱任何期望……”  
 horse's！临走时还要将我一军。  

 “痞子……我得早点睡……不然睡眠不足会让我看起来很恐怖……”  
 “你放心好了……如果你看起来很恐怖，那绝对不是睡眠不足的缘故……”  
 大丈夫有仇必报，所以我也回将她一军。  
 “痞子……那我先睡罗！……你也早点睡……：)……”  
 “好ㄚ！……我们一起睡吧！……”  
 “痞子……你占我便宜ㄛ！……”  
 “非也非也……我所谓的“一起”，是时间上的一起，不是地点上的一起……”  
 “不跟你瞎掰了……睡眠不足可是美容的天敌ㄛ……晚安……痞子……”  

 离了线，本想好好地睡一觉，但翻来覆去，总是睡得不安稳。  
 迷迷糊糊中，好像变成“侏纪公园”里那个被迅猛龙追逐的小男孩。  
 《痞子……吃中饭了……》  
 幸好阿泰及时叫醒我，救了我一命。  

 “阿泰……我今晚要跟轻舞飞扬见面……有点紧张……吃不下……”  
 《痞子……那你更应该吃饱饭……才有力气逃生……》  
 “阿泰……别闹了……给点建议吧！……”  
 《痞子……船在接近岸壁时，由于水波的反射作用，会使船垂直于岸壁……》  
 “所以呢？”  
 《所以这叫作“船到桥头自然直”……别担心……痞子……》  

 虽然有科学上的佐证，但我仍然是很紧张。  
 看看手表，时间差不多了……  
 “阿泰……我要走了……”  
 《痞子……call机记得带……我会罩你的……》  
 《痞子……那你更应该吃饱饭……才有力气逃生……》  
 “阿泰……别闹了……给点建议吧！……”  
 《痞子……船在接近岸壁时，由于水波的反射作用，会使船垂直于岸壁……》  
 “所以呢？”  
 《所以这叫作“船到桥头自然直”……别担心……痞子……》  

 虽然有科学上的佐证，但我仍然是很紧张。  
 看看手表，时间差不多了……  
 “阿泰……我要走了……”  
 “我不想带ㄋㄟ……无论如何……我想跟她好好地聊一聊……”  
 《荆轲……你放心地去吧！……风萧萧兮易水寒……壮士一去兮不复还……》  
 “阿泰……你能不能说点好听的？……”  
 《没问题……我待会去买酒……等你回来喝……》  
 “shit！你怎么知道我一定会失恋？……”  
 《痞子……你误会了……我买酒回来是准备晚上帮你庆功的……》  
 虽然知道阿泰是用ㄠ的，不过现在也没有心情跟他抬了……  

 晚上七点半，这种时间来见从未见过面的人，是非常完美的。  
 通常这时大家都已吃完晚饭，所以不必费神去思考到那儿吃的问题。  
 不然光是决定吃什么，就得耗去大半个小时。  
 而且重点是，吃饭得花较多的钱。  
 对我这种穷学生而言，“兵不血刃”是很重要的。  

 既然约在麦当劳，那么等会干脆直接进去麦当劳。  
 两杯可乐，一份薯条就可以打发。可乐还不必叫大杯的。  
 而且也不用担心吃相是否难看的问题。  
 记得阿泰有次和一个女孩子吃排餐，结果那女孩太紧张，刀子一切，整块牛排往阿泰  
脸上飞去。  
 所以第一次见面最好别吃饭。如果一定要吃饭，也绝不能吃排餐。  
 万一双方一言不合，才不会有生命的危险。  

 “痞子……你来得真早……”  
 当我正在发呆时，有个女孩从背后轻轻拍了一下我的肩膀。

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
虽然早已经有了心理准备，但我仍然被眼前的这位女孩所震惊。  
 如果不是她的咖啡色穿着，和叫我的那一声痞子。  
 我会以为她只是来问路的。  

 在今天以前，我一直以为美女只存在于电视和电影中，或是在过马路时，匆匆地与你  
擦身而过。  
 而她，真的是很美。  
 有些女孩的美丽，是因人而异。换言之，你认为美的，我未必赞同。  
 但我肯定没有人会质疑这个女孩子的美丽。  

 我没有很高的文学造诣，所以要形容一个非常美丽的女子时，就只有闭月羞花、沉鱼  
落雁、国色天香和倾国倾城之类的老套。  
 只怪我是学工程的，总希望美丽是可以公式计算或用仪器测量。  
 但美丽毕竟只是美丽。  
 美丽是感性，而不是理性。  

 在成大，故老相传着一句话：“自古红颜多薄命，成大女生万万岁”……  
 如果一个女子的寿命真的跟她的美貌成反比的话，那么轻舞飞扬一定很短命。  
 这么美丽的女子，是不应该和我的生活圈子有所交集。  

 也许是所谓的“物极必反”吧！  
 正因为我极度被她的美丽所震惊，所以我反而变得很平静。  
 “吃过饭了吧！？……我们进去麦当劳里面再聊……”  
 “痞子……你果然高ㄛ……这样不失为省钱的好方法……”  
 被她洞悉我的用心，我只好傻笑着装出一付无辜的样子。  

 看在她这么美丽的份上，可乐只好点大杯的，薯条也叫了两份。  
 “痞子……这次你请我……下次我让你请……”  
 开玩笑，我当然听得出来她在占我便宜。  
 但我高兴的是，她说了“下次”。  
 那表示还会有下次。我不由得感到一股兴奋。  

 “痞子……你信教吗？……我是虔诚的基督徒，不介意我祷告吧！……”  
 “我是拿香拜拜的……不算信教……但我可以陪你祷告……”  
 “痞子……你不要学梁咏琪的广告说：“希望世界和平”ㄛ……”  
 “当然不会……我要为我皮包中阵亡的一百元钞票祈祷……希望它能安息……”  
 “呵呵……痞子……你真的是很小气ㄋㄟ……”  
 我第一次听见她的笑声，清清脆脆的，像炸得酥脆的麦当劳薯条。  

 “痞子……你看到我后……是不是很失望呢？……”  
 看到美女如果还会失望，那看到一般女孩不就绝望得想跳楼？……  
 “你为什么会觉得我该失望？……”  
 “因为我跟你说过我长得不可爱ㄚ！……所以你看到我后……一定很失望……”  
 原来她拐弯抹角地，就是想暗示说她长得其实是很可爱的。  

 “那为什么你要骗我说你长得并不可爱呢？……”  
 “痞子……我只说我不可爱……我可没说我不漂亮……”  
 这小姑娘说话的调调竟然跟我好像。  
 只可惜她太漂亮，不然当个痞子一定绰绰有余。  
 “痞子……你也长得很斯文ㄚ！……不像你形容地那样不堪入目……”  
 斯文？这种形容词其实是很混的。  
 对很多女孩子而言，斯文的意思跟呆滞是没什么两样的。  

 我开始打量着坐在我面前的这位美丽的女孩。  
 美丽其实是一种很含糊的形容词……因为美丽是有很多种的。  
 也许像冷若冰霜的小龙女；也许像清新脱俗的王语嫣。  
 也许像天真无邪的香香公主；也许像刁蛮任性的赵敏。  
 也许像聪慧狡黠的黄蓉；也许像情深义重的任盈盈。  
 但她都不像。  
 幸好她都不像，所以她不是小说中的人物。  
 她属于现实的生活。  

 第一眼看到她时，我就被她的脸孔勾去了两魂，被她的声音夺走了六魄。  
 只剩下一魂一魄的我，根本来不及看清楚她身材的高矮胖瘦。  
 如今我终于可以仔细地端详她的一切。  
 她很瘦，然而并非是弱不禁风的那种。  
 她的肤色很白……由于我没看过雪，因此也不敢用“雪白”这种形容词。  
 但因为她穿着一身咖啡色，于是让我联想到鲜奶油。  
 所以她就像是一杯香浓的咖啡。  

 她现在坐着，我无法判断她的身高。  
 不过刚刚在点餐时，我看着她的眼睛，视线的俯角约20度……  
 我们六只眼睛（我有四只）的距离约20公分……  
 所以我和她身高的差异约=20*tan20度=7.3。  
 我171……因此她约164……

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
至于她的头发，超过肩膀10公分，虽还不到腰，但也算是很长了。  
 等等……她不是说头发已经挑染成咖啡色了……为何还是乌黑亮丽？  

 “你的头发很黑ㄚ！……那里有挑染成咖啡色的呢？……”  
 “痞子……挑染也者，挑几根头发来染一染是也……因为我觉得好玩……  
 所以我自己染了几根头发来意思意思……你觉得好看吗？……”  
 她把头发轻轻拨到胸前，然后指给我看……  
 的确是“万黑丛中一点咖啡”。  
 而且美女毕竟是美女，连随手拨弄头发的仪态也是非常撩人。  
 “当然好看……你即使理光头，也是一样明动人……”  
 “呵呵……痞子……别太夸奖我……我会骄傲的……”  

 我又听见了她的笑声。  
 古人常用“黄莺出谷”和“乳燕归巢”来形容声音的甜美。  
 但这两种鸟叫声我都没听过，所以用来形容她的声音是不科学的。  
 还是脆而不腻的麦当劳薯条比较贴切。  
 她的笑声，就像沾了蕃茄酱的薯条，清脆中带点酸甜。  

 “你为何会偏爱咖啡色呢？……”  
 “因为我很喜欢喝咖啡ㄚ！……我最爱喝的就是曼巴咖啡……”  
 “我也常常喝咖啡……但我不懂“曼巴”是什么？……”  
 “曼巴就是曼特宁咖啡加巴西咖啡嘛！……笨痞子……”  
 “哦……原来如此……那蓝山咖啡加巴西咖啡不就叫做“蓝巴”？……”  
 “呵呵……痞子……你在美女面前也敢这么痞……我不禁要赞赏你的勇气……”  

 “你穿着一身咖啡色……不会觉得很奇怪吗？……”  
 这是我最大的疑问。如果不知道谜底，我一定会睡不着觉。  
 总不至于爱喝咖啡就得穿一身咖啡色吧！？……  
 如果照这种逻辑，那爱喝西瓜汁就得一身红；爱喝绿茶就得一身绿……  
 那爱喝汽水的，不就什么颜色的衣服都不用穿了？  

 “痞子……你听过“咖啡哲学”吧！？……”  
 “这是一家连锁咖啡店……我当然听过……”  
 “此哲学非彼哲学也……我的穿着就是一套咖啡哲学……阁下想听吗？……”  
 “有……有话请讲……在下愿闻其详……”  
 差点忘了对方是个美女，赶紧把“有屁快放”吃到肚子里……  

 “即使全是咖啡……也会因烘焙技巧和香、甘、醇、苦、酸的口感而有差异……  
 我的鞋袜颜色很深，像是重度烘焙的炭烧咖啡……焦、苦不带酸……  
 小喇叭裤颜色稍浅，像是风味独特的摩卡咖啡……酸味较强……  
 毛线衣的颜色更浅，像是柔顺细腻的蓝山咖啡……香醇精致……  
 而我背包的颜色内深外浅，并点缀着装饰品，则像是Cappuccino咖啡……  
 表面浮上新鲜牛奶，并撒上迷人的肉桂粉……既甘醇甜美却又浓郁强烈……”  

 我愣了半晌，说不出话来。  
 我不禁再次打量着坐在我面前的这位美丽的女孩。  
 在今晚以前，她只不过是网路上的一个游魂而已。只有ID，没有血肉。  
 如今她却活生生地坐在我面前，跟我说话，对我微笑，揭我疮疤？  
 或者应该说是打从在麦当劳门口见到她时，我就已经在作梦了。  
 只是现在我才发觉是在梦境里。  

 “呵呵……痞子……你又当机了吗？……你idle了好久ㄛ……”  
 又不是在网路上，当什么机？……不过她的笑声倒是又把我拉回了现实。  
 “我在思考一个合适的形容词来赞美你的冰雪聪明……”  
 “狗腿也没有用ㄛ！……轮到你说你一身蓝色的原因……不然你就要认输……”  
 认输？……开什么玩笑，蔡某人的字典里没有这两个字。  

 蓝色的确是我的最爱，但怎么掰呢？  
 她刚刚的那套“咖啡哲学”掰得真好，看来她的智商不逊于她的外表。  
 既然她以哲学为题，那我干脆用力学接招吧！  
 “因为我念流体力学，而水流通常是蓝色的，所以我喜欢蓝色……”  
 “然后呢？……Mr.痞子……不要太逞强ㄛ！……输给美女又不是件丢脸的事……  
 而且“英雄难过美人关”……不是吗？……”  
 她轻轻咬着吸管，似笑非笑地看着我……  
 这招够毒……如果我过了这关，就表示我不是英雄；  
 但过不了这关，纵然是英雄，也只是个认输的英雄。

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
第五节  

--------------------------------------------------------------------------------  

 “痞子……那你平常做何消遣？……”  
 “除了念书外……大概就是电视电影和武侠小说而已……”  
 “你都看那种电影？……”  
 “我最爱看A片……”  
 “痞子……美女也是会人的ㄛ……”  
 “姑娘误会了……A片也者……American片是也……A片是简称……”  

 “既然你这么说……那我们下次一起去看A片吧！……”  
 大概她的音量有点大……所以隔壁桌的一对男女讶异地望着我们……  
 而她也自觉失了言……耸了耸肩膀……吐了吐舌头……  
 “痞子……都是你害的……”  
 真是的……自己眼睛斜还怪桌子歪……  

 “那你都不听音乐会？……或歌剧、舞台剧之类的？……美术展也不看？……”  
 “听音乐会我会想睡觉……歌剧和舞台剧我又看不懂……  
 美术展除非是裸女图，不然我也不看……而且如果要看裸女，PLAYBOY和PENTHOUSE里  
多的是……既写实又逼真……何必去看别人用画的……”  

 “痞子……你真老实ㄛ……你不怕你这样说我会觉得你没水准？……”  
 “子曰：“知之为知之，不知为不知，是知也！”……  
 不懂就不懂……干嘛要装懂？……  
 更何况既然说是消遣……当然愈轻松愈好……又不是要用来提高自己的水准……”  

 “痞子……你真的是所谓的“一言九顶”ㄛ……我讲一句……你顶九句……”  
 “哦……那我应该如何？……”  
 “你应该开始学着欣赏音乐会……还有歌剧和舞台剧……以及美术展……”  
 “干嘛？……”  
 “这样我下次才有伴可以陪我去看ㄚ！……”  
 会的……为了你，我会学习的。  
 我在心里这么告诉我自己……  

 “痞子……我们下次也一起喝咖啡……好吗？……”  
 “等等……你今天说了很多“下次”ㄛ……那下次我们到底是吃饭？……看A 片？……  
 听音乐会？……看歌剧舞台剧或美术展？……还是喝咖啡？……”  
 “呵呵……对ㄏㄡ……我怎么也学李登辉一样乱开支票……这样吧！……让你选……”  
 “单选题还是复选题？……”  

 “痞子……你想得美唷！……只能选一样……”  
 “那看A片好了……”  
 “痞子……你应该选择听音乐会的……因为听完音乐会后……我会想喝杯咖啡……  
 喝完咖啡后精神很好……就会想看场电影……看完电影后肚子饿了……  
 就会想吃饭……唉！……我实在为你觉得相当惋惜……”  
 怎么会惋惜？……我倒觉得很庆幸……  
 不然一下子做了这么多事……我皮包里的三军将士不就全军覆没了？……  

 “哇！……惨了……快12点了……我得赶快走人了……”  
 她看一下手表，然后叫了起来……  
 “你该不会住在学校宿舍吧！？……如果是的话……已经超过11点半了ㄋㄟ……”  
 “我在外面租房子……所以不担心这个……”  
 “那你担心什么？……担心我会变狼人？……今晚又不是满月……”  
 “痞子……“仙履奇缘”里的灰姑娘到了午夜12点……是会变回原形的……”  
 “那没关系……你留下一只鞋子……我自然会去找你……”  
 “既然你这么说……那我只好……”  
 她竟然真的弯下身去……不过她却是把鞋带绑得更紧一点……  

 推开了麦当劳大门，午夜的大学路，变得格外冷清……  
 “你住那？……我送你……”  
 “就在隔壁的胜利路而已……很近……”  
 走着走着……她在一辆脚踏车前停了下来……  
 不会吧！？……连脚踏车也是咖啡色的！……  
 “咖啡色的车身……白色的座垫……像是温合的法式牛奶咖啡……  
 这是最适合形容柔顺浪漫的双鱼座个性的咖啡了……痞子……轮到你ㄠ了……”  

 她竟然还留这么一手……难怪人家说“最毒妇人心”。  
 不过……天助我也……因为我的机车是一辆老旧破烂的蓝色野狼。  
 “蓝色的油缸……黑色的座垫……像是漂满油污的高雄港海水……  
 这是最适合形容外表凉薄内心深情的天蝎座个性的水了……”  

 “痞子……恭喜你……你可以正式开始约我了……”

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
到了她家楼下……她突然说出这句让我感到晴天霹雳的话……  
 “晴天霹雳”原本是不好的形容词……但因为我爱雨天，所以霹雳一下反而好。  
 “明天下午一点……这里见……我的老规矩……你先吃完饭……”  
 “OK……没问题……我的老规矩……你请客……”  

 她转身打开了公寓大门……然后再回头对我倾城一笑……  
 我抬起头……看到四楼由阴暗转为明亮……  
 我放心地踩动我的蓝色野狼……离开了这条巷子……  

 ※ ※ ※  

 我精神恍忽地回到系馆，爬到位于三楼的研究室。  
 今天才知道，一楼到三楼，共有53阶楼梯……  
 坐在pc前，凝视着空白的萤幕，脑海里同样也是一片空白……  
 我所受到的训练，只是教我如何分辨亚临界流和超临界流……  
 至于现实与梦境之分，我不晓得该用那条方程式去判断……  

 《荆轲！……荆轲你竟然还能活着回来！？……秦王的头呢？……》  
 幸好是看到阿泰，我终于知道我现在不是在梦境里……  
 因为我没那么倒霉……阿泰这家伙是不可能出现在我的梦境里的。  
 《唉！……可怜的痞子……你一定是“惊”了……被她的外表吓死了吧！……》  

 “嘿嘿……阿泰……我的确是惊……不过是惊喜的惊……而非惊恐的惊……”  
 阿泰突然放下手中的两瓶麒麟啤酒，露出怀疑的眼神……  
 《真的假的？……那岂不是一朵鲜花插在……》  
 我暗运内力，准备当听到“牛粪”两个字时，给他一记降龙十八掌……  
 《插在一个高雅的花瓶中……果真是英雄美女……才子佳人……相得益彰ㄚ！……》  
 阿泰果然了得……虽然有张毒辣的嘴巴，但同时还有灵敏的反应……  

 《痞子……说说看……长得如何？……什么系的？……》  
 “她念外文……至于长相……大概可以让你的六宫粉黛无颜色……”  
 《不可能吧！？……自从小萍那一届毕业后……外文系已经每下愈况，后继无人了……  
 而且在我的辖区内……怎么可能会有我不认识的美女？……》  

 “阿泰……我想你已经老了……“江山代有美女出，各领风骚好几年”……  
 美女这东西……就像“长江后浪推前浪”一样……一浪接着一浪……数不完的……”  
 《说得也是……不过我实在不相信成大女生的浪会有多高……》  
 说真的……我也不相信……套句我的专业术语……成大女生可以“碎波”来形容。  
 所谓的碎波就是波浪由深海传递至浅海时，由于水深变浅所导致……  
 因为成大的水深太浅了……所以可算是有名的“碎波带”……  

 《不过美女也实在够惨……俗话说：“痴汉偏骑良马走，巧妻常伴拙夫眠”……  
 由此观之……红颜果真薄命也……》  
 “阿泰……人家说我有才气ㄋㄟ……我们这算是名符其实的“郎才女貌”……”  
 《痞子……这是应酬的场面话……不要太当真……你又不是我，怎么会有才气？……  
 照我看来……你们算是“Beauty and Beast”……现实生活版的美女与野兽……》  
 “我是Beast……那你呢？……”  
 《我比你少一个a……所以我是Best……》  

 阿泰竟然处处跟我作对，看来他今晚的约会一定是刀光剑影……  
 “阿泰……你今天的约会很惨ㄏㄡ！？……”  
 《喔……你是说B-161-48-34-25-33这个女孩吗？……我挨了她一个巴掌……》  
 “哈哈哈！……你一定是未经许可，就想吻她……所以才挨打吧！？……”  
 《不是的……是我得到了她的允许……却还不肯吻……》  

 ※＆＠＃☆……  
 【注】：这句话即是所谓的十元买早餐，八元买豆干……  

 《我是说真的……因为我不喜欢她口红的颜色……》  
 哇ㄌㄟ……连口红颜色也挑……太挑食了吧！  
 难怪很多人常感叹这世间有些人一无所有……有些人却得到太多……  

 《痞子……俗话说：“千军易得，一将难求”……又说：“兵贵精不贵多”……  
 所以你算是好狗运……比我幸运多了……》  
 “可是我觉得我没办法搞定她ㄋㄟ……她有点古灵精怪……常喜欢考我……”  
 《痞子……你没听说过：“将在谋不在勇”吗？……虽然你无勇无谋……

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
跟阿泰喝完酒，也已经快深夜三点了。  
 不禁又开始回想起今晚和轻舞飞扬见面时的细节……  
 幸好我没有写日记的习惯，不然今晚发生的一切……我真不知道该如何下笔？  
 要不是刚刚碰到阿泰的话……这样的夜，就可以叫做完美。  
 然而进展地如此顺利，却反而令我不安……  
 孟子有云：“生于忧患，死于安乐”……  
 也许我和轻舞飞扬间，只是一种“回光返照”的现象……  

 研究室窗外的那只野猫，又开始叫了……  
 虽然声音低沉了许多，但仍然是三长一短……看来这只野猫也是很有原则的……  
 不过它今天的喉咙大概出了点状况……  
 我想我应该拿瓶京都念慈庵川贝枇杷膏给它润喉一下……  
 而且还是那种有孝亲图样的正牌枇杷膏。  
 以前我总是依赖它当我的闹钟，以便准时在三点一刻上线……  
 后来慢慢地不再需要它了……  
 因为时候一到……我的精神总是特别兴奋和抖擞……  
 如果有天没在深夜三点一刻的网路上碰到轻舞飞扬……我一定会浑身不对劲。  

 听说这种情形在心理学上，叫做“制约反应”。  
 所以我想，我大概是被轻舞飞扬“制约”了……  
 而那只野猫，也许也是被其她的性感野猫们所制约。  
 于是时间一到……它开始Call Spring……我也打开pc，上了线……  

 “痞子……晚安ㄚ！……今天累吗？……”  
 说我不惊讶是骗人的……说我不累也是骗人的……  
 尤其在心情像是坐了一次云霄飞车后……加上酒精的催化……我只想好好睡一觉……  
 如果不是我已经被她制约了……我是绝对不会在这时候还上线的……  
 而她为什么也在这时候上线？……她不累吗？……难道她也被我“制约”了？……  

 “好久不见了……你好吗？……”  
 “痞子……你又吃错药了……我们才分别3个小时而已ㄚ！……：)……”  
 古人有“一日不见，如隔三秋”之叹……如果真是这样的话……  
 那我们大概有3*365/8≈137天没见……当然可以算很久了……  

 “呵：)……痞子……那你想我吗？……”  
 “A.想B.当然想C.不想才怪D.想死了E.以上皆是……The answer is E……”  
 “如何想法呢？……”  
 “A.望穿秋水不见伊人来B.长相思，摧心肝C.相思泪，成水灾D.牛骨骰子镶红豆——  
刻骨相思E.以上皆是……The answer is still E……”  
 “呵呵……：）……”  
 看来她真的也累了……  
 虽然“呵”是笑声，但此时我却觉得她在打“呵”欠……  

 “痞子……我们会“见光死”吗？……”  
 其实网友一旦见了面后，结局通常都很悲惨……  
 就像阿泰一样……如果不甚满意……就会把她们从好友名单中剔除……  
 免得日后在线上碰到……触景伤情……所以干脆来个眼不见为净……  
 如果对方先送Message来问好……阿泰就会说要去上课了、要去吃饭了、要跟朋友去玩  
了、要去睡觉了……然后手忙脚乱地离线……  
 这就是所谓的“君子不立于危墙之下”之逃难法……  
 要不然就会说：“真可惜……难得又遇上你……奈何造化弄人……事与愿违……  
 现有俗事缠身……不得不走耳……只得泪而别……抱憾而归……肝肠寸断矣”……  
 这就是所谓的“睁眼说瞎话”之逃难法……  

 “为什么网路和现实总会有那么大的差异呢？……”  
 因为在网路上，你根本无法看到对方的表情……听到对方的语气……  
 所以只好将喜怒哀乐用简单的符号表示……  
 例如笑脸符号就有“：)”、“  
 但如果喜怒哀乐真能用符号表示的话，就不会叫做喜怒哀乐了……  
 换言之……当对方送来任何一种笑脸符号时，谁又能把握他正在笑呢？……  
 也许他心里抱着“买卖不成仁义在”的心态，跟你应酬个几句……  
 因此对陌生的两个人而言，网路有时只能缩短认识的时间而已……  
 未必能拉近彼此的距离……  

 “痞子……网路上的我……跟现实的我……会有很大的差异吗？……”  
 网路就像一层很安全的防护罩，不仅遮蔽了风雨，但同时也挡住了阳光……  
 隔着这层防护罩去观察一个人，当然会有误差……

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
但对于你……轻舞姐姐……或是飞扬妹妹……我却没有隔着防护罩看人的感觉……  
 或者应该说是……你根本没有这层防护罩。  
 现在你若送来半形符号“：)”……我彷佛就能看见你微微扬起的嘴角……  
 你若送来全形符号“：）”……我彷佛就能看见你满是笑意的眼神……  
 你若送来“呵”……我彷佛就能听见你那像麦当劳薯条的笑声。  
 所以网路不仅缩短了我们认识的时间……更拉近了我们之间的距离……  

 ※ ※ ※  

 “痞子……我很希望你现在不是彷佛……而是根本就能看到我对你的微笑……”  
 是ㄚ！……我现在也很想看到你的微笑……  
 不过这也是网路上的另一特点：虽然迅速，但并不完美……  
 而且如果现在真能看到你……我又要被你美丽的外表所蒙蔽……  
 于是不得不狗腿一番……  
 倒不如像现在一样……隔着萤幕……然后仔细去品味另一种形式的你……  

 “痞子……为什么你一看到我……就得称赞我的外表呢？……  
 难道你不怕我会因此而觉得你很肤浅吗？……”  
 这那有为什么……看到美女便称赞是属于男人的反射动作……不受大脑所控制……  
 我当然知道这有拍马屁之嫌……奈何我笨拙的头脑无法阻止我灵活的嘴巴……  
 一旦我的眼睛接触到美丽的形象而传递到大脑……  
 在大脑尚未下达指令是否该赞美时……我的嘴巴就已经决定先斩后奏了……  
 这叫“嘴在外，脑命有所不受”的道理……  
 也叫“箭在弦上，不得不发”……  
 而且与其不讲赞美你的话而让我觉得昧着良心……  
 倒不如讲真话赞美你而让你觉得我很肤浅……  
 这也是另一种形式的“两害相权取其轻也”的道理……  

 “痞子……可以了ㄛ！……我会被你训练得愈来愈骄傲ㄋㄟ……”  
 “没办法……这是孟子教我的……“余岂好赞美哉……余不得已也”……”  
 “痞子……别再三八了……”  
 “好吧！……今天的赞美就到此为止……轮到你赞美我了……”  
 “痞子……与其讲假话赞美你而让你觉得我很肤浅……  
 倒不如不讲赞美你的话而让我觉得对得起良心……  
 这也叫“两害相权取其轻也”的道理……”  
 现世报来得真快……  
 原来网路上果真什么都迅速……连报应都来得特别地快……  

 “痞子……其实在网路上我反而更可以看清楚你真正的模样……  
 也就是说……I see you true color……”  
 ““I see you true color ”？……这句话的意思是……“我看你真色”？……  
 你真的觉得我很“色”吗？……”  
 “痞子……你的英文要加强了……这是辛蒂露波的一首英文歌……  
 true color 的意思是真正的你……而不是说你真色……”  
 喔！……原来如此……吓我一跳……  
 在外文系女孩的面前得注意自己的英文程度……  
 就像在水利系男孩的面前得记住要节约用水……  

 “痞子……那你能用一句话形容我的外表以及你对我的感觉吗？……”  
 “很简单……就是“娇欲滴”……”  
 “小女子才疏学浅、资质驽钝……愿闻其详……”  
 “因为你“娇”如花……于是我口水“欲滴”……所以是“娇欲滴”……”  
 “呵呵：）……痞子……我会让你害得睡不着觉……”  
 对ㄏㄡ……差点忘了明天还有约……不能像平常一样逗她……  
 该让她睡了……  

 “你该去睡了ㄛ！……”  
 “再一下下就好……而且你还没告诉我……你累了吗？……”  
 “还好……有点累……那你呢？……”  
 “我好累ㄋㄟ……不过没上线跟你说晚安的话……我真的会睡不着……”  
 “me too……”  
 既然双方都很累了……为什么还要做这种无聊的事？……  
 躺下去睡觉不是很好？……何苦一手打键盘，一手打呵欠？……  
 我和她也许是同时想到了这层道理……所以接下来是一阵沉默……  

 “痞子……明天我们看那部电影呢？……”  
 “到时再说……反正重点是跟谁看……而不是看那片……”  
 阿泰的名言……稍微修改一下……还是很好用的……  
 “痞子……那你明天骑车小心点……我会在楼下等你……”

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7“OK……冲着你这句话……我会小心的……那你爬楼梯也要小心点……”  
 “痞子……别再无聊了……明天见罗！……晚安……：)……”  
 “Good night……See you later……So long……Bye-bye……晚安……Sayonara……  
 卡早睡卡有眠……”  

 ※ ※ ※  

 一觉醒来，12点半多了……哇ㄌㄟ……  
 今天是1997年的最后一天……因为是星期三……所以得穿黄色内裤……  
 幸好当初在成功岭上的训练还算有效……洗澡刷牙加洗脸仅花了X分钟……  
 而且X≤10……不禁又开始陶醉于自己的机动敏捷……  
 但现在不是陶醉的时候，赶紧拿了钥匙，冲下楼去……  

 跨上我的野狼，在它尚未热身完毕时，我油门一催，扬长而去……  
 我的飙车技巧，宛如游龙与狡兔，很可惜当初没去混飞车党或当飙车族……  
 突然想到昨晚答应她骑车要小心的……大丈夫岂能言而无信？……  
 所以我在闯红灯时，很小心地注意看有没有交通警察……  

 瞄了一下手表，危险了……可能会迟到个几分钟……  
 我跟轻舞飞扬只要一相约，断无迟到之理……  
 连续场次的安打记录，绝不能在这场球中断……  
 “人之将死，其脑也快”……急中生智的结果……将手表拨慢五分钟……  
 而且在接近她家的巷口时，放慢了车速……  

 “痞子……你早ㄚ！……”  
 她讲话好像有点嘲弄的味道……并举起她的左手手腕，在我面前晃一晃……  
 “你的手表真漂亮……果然是“帅哥骑烂车，美女戴好表”……”  
 “痞子……别装蒜了……你是否该说些什么呢？……”  
 “Sorry……我疏忽了……我只注意到你的手表……忘了称赞你那洁白如玉的手腕……  
 我真可说是“见木不见林”……手表再怎么漂亮……跟你的纤纤玉手比起来……  
 就像萤火之光碰到皓月之明……不堪一击……不堪一击ㄚ！……”  

 “痞子……你还在装傻……你迟到3分钟了……我的手表现在是1点03分……”  
 “是吗？……可是我的手表现在是12点58分ㄋㄟ……”  
 我也举起我的左手手腕，在她面前晃一晃……  
 “呵呵……好吧！……原谅你了……”  

 “看那部呢？……带漂亮手表的轻舞飞扬小姐……”  
 “你先说吧！……调慢手表时间的痞子蔡先生……”  
 原来她还是知道这种手法……我只好干笑了几声……  
 “阿泰说“铁达尼号”不错……你觉得呢？……”  
 “真巧……我室友也跟我推荐这部片子……”  
 “那她看完后有哭吗？……”  
 “有ㄚ！……哭得唏哩哗啦的……所以我多带了一条手帕和一包面纸……”  
 “那到南台戏院好吗？……2点20分有一场……”  
 “好……我听你的……”  

 嗯……还有很多时间……仔细看一看她居住的环境……  
 这条巷子很静……又有一些花花草草……使这条巷子看起来很美……  
 果然是地灵人杰，什么人住什么环境……这的确是个出产美女的好地方……  
 其实我住的地方也不错，但可惜的是巷口总会有一堆垃圾……  
 我想大概是因为阿泰也住在那里的关系吧！  

 “痞子……别发呆了……听说人很多ㄋㄟ……早点去买票吧！……”  
 “好ㄚ！……走吧！……你有机车吗？……”  
 “没有ㄋㄟ……我只有那辆像法式牛奶咖啡的脚踏车而已……”  
 “那我只好用这辆像高雄港海水的野狼机车载你了……不介意吧！？……”  
 “我不会介意……只是会有点嫌弃……呵呵……”  

 她从背包里拿出了一副太阳眼镜……不用说……镜片一定是咖啡色的……  
 今年台南的冬天很温暖……我在耶诞节那天还穿短袖的……  
 所以她今天的穿着很简单……米色的长裤……橘红色的线衫……  
 “今天不穿咖啡色的衣服了吗？……”  
 “呵呵……痞子……今天休兵一天……免得你跟我在一起时老是担心我会考你……”  
 “没错……这的确是认输的好藉口……”  
 “呵呵……痞子……我不能晒太阳……只好戴副太阳眼镜……不介意吧！？……”  
 “我不会介意……只是替你美丽的眼睛觉得有点可惜……”  
 “痞子……别闹了……快走吧！……”

回复 收起回复 20楼2008-02-09 22:15举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
坐上我的机车后座，她的手轻轻勾着我裤子上的皮带环……  
 因为那只野狼的后座并无铁……所以她没有任何可以抓住的地方……  
 阿泰常羡慕我有这种配备……他说这样一来……只要换档时故意稍有不顺……  
 就可以感受到后方袭来的波涛汹涌……  
 不过我才没那么无聊……我反而更加小心地换档……  

 “今天天气真好……是吧！？……”  
 我从没有转身跟她聊天的经验……所以讲出这么老土的话是可以被原谅的……  
 “对ㄚ！……今天太阳也很圆……不是吗？……呵呵……”  
 她总是能用笑声适时地化解我的紧张……  
 “听说“迷死佛陀”和“Old Lady”（欧蕾）的防晒系列不错……  
 下次带你去买……”  
 “好ㄚ！……你买给我的话……我就会擦……”  
 “是非只为多开口，烦恼皆因强出头”……古人诚不欺我也……  

 ※ ※ ※  

 今天的天气真的很好……不冷不热不不闷……身在台南的确是一种幸福……  
 虽然说“生命诚可贵，罚钱价更高”……但我们都没带安全帽……  
 微风轻轻地吹拂……我闻到了她身上淡淡的香气……  
 记得我有次坐远航的飞机，因为忘了系安全带……  
 一位美丽的空中小姐弯下腰来提醒我时……她的身上也有类似的香味……  
 从此以后……我上飞机便不系安全带……除非碰到那种空中欧巴桑……  
 男人也算是一种奇怪的动物……很容易让他的视觉影响到他的嗅觉……  
 所以对男人而言……凡是美女，其人必香……这就是所谓的“以偏概全”……  

 即使我很小心地换档，但在加速与煞车之间，我们难免会有些碰触……  
 而且她总在我耳边轻声细语……我不知怎的，一直觉得耳根发烫……  
 我宁愿相信那是因为一般人呼出的气体中……含有高量二氧化碳的因素……  
 虽然我知道这不是事实……  
 我终于能体会“倚天屠龙记”第四集里，张无忌抱着赵敏时……  
 非常希望路能永远走不完的感觉……  

 进了友爱街……经过南台戏院的大门……  
 哇sai！……挤了一堆人……难道今天是看免费的？……  
 只好转到中正路……找找可以停车的地方……  
 “痞子……你干脆寄车好了……干嘛还要绕来绕去？……”  
 “别开玩笑了……这种行将就木的烂车……去寄车会被笑的……”  
 “呵呵……痞子……连这种钱也省……你真的不是普通的小气ㄛ……”  

 果然天无绝人之路……被我瞄到了一个车位……  
 停好车……她把太阳眼镜收进背包里……  
 并从背包里拿出个咖啡色梳子和一个蝴蝶形状的发夹……  
 她嘴巴咬着那只蝴蝶……然后理了一下她的长发……并简单地绑个马尾……  
 她浅浅地对我笑着……像是对我的等待表示歉意……  
 而我……突然觉得她就像一只轻轻飞舞的美丽蝴蝶……  

 “Sorry……让你久等了……Let*s go……”  
 “嗯……我的车子好坐吗？……”  
 “A.不好坐B.当然不好坐C.好坐才怪D.很难坐E.以上皆是……  
 The answer is E……呵呵……痞子……我学你学得像吗？……”  
 “傻瓜……这有什么好得意的？……好的不学……学坏的……”  
 “不是我不学好……而是根本没有好的让我学……这也是孟子教我的……  
 “余岂好痞哉……余不得已也”……”  
 “好了……我投降了……别忘了今天是休兵的日子……”  
 “没错……这的确是认输的好藉口……呵呵……”  

 “痞子……这里写着“禁止暂停”ㄋㄟ……”  
 “喔！……那没关系……我们不是要“暂停”……我们会停很久……”  
 “痞子……你又在痞了……待会你的野狼被人宰了怎么办？……”  
 “不会啦！……看到这么老旧的野狼……一般人会敬老尊贤……不会欺负它的……”  

 南台戏院排队的人龙……真的很长……2点20的电影……现在也不过才1点40而已……  
 而且很奇怪……几乎都是一男一女一起排队……  
 “你到里面看看海报……我排就好……”  
 别人可以搂搂抱抱、卿卿我我……她留在这里……只会让我触景伤情而已……  
 “不要……我要在这里陪你……”

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
“这样你会很无聊的……”  
 “跟你在一起怎会无聊呢？……让我陪嘛！……”  

 其实我很感激这种拥挤的人潮……这样我跟她之间的距离便更近了一些……  
 在网路上，我们隔着萤幕……在麦当劳，我们隔着一张桌子……  
 在机车上，我们隔着我的背影……而在这里，我们根本没有距离。  
 她站在我左边，右手臂不时地碰触到我的左手臂……  
 我们偶而穿插几句没有意义的对白……这种感觉很舒服……  
 即使买不到电影票……我也心甘情愿……  
 今天真好……而让今天美好的……不仅是天气……还有此时等待的心情……  

 学生票一张也要240元，换言之，两张就要480元……  
 这次真的是受伤惨重……我皮包里的先锋部队，已经全部阵亡了……  
 由于她在我左手边，而我用右手掏钱……  
 所以我在掏钱时，不能让她有阻止我的机会……实在是一大失策……  
 2点10分左右，买到了票……一张是11排13号……一张是11排15号……  
 “哇！……痞子……11排13号ㄋㄟ……跟你生日同一天……”  
 “嗯……所以呢？……”  
 “所以这个位置我要坐……这张票我要保存起来……可以吗？……”  
 “当然可以……如果你坚持要付钱……我也会依你……”  
 “痞子……你别担心……今天我不会跟你争着付钱的……”  
 担心？……我担心的是你不跟我争……  

 ※ ※ ※  

 进了电影院，刚坐下没多久……灯光也正好暗了下来……  
 我看电影时是绝对不说话的……所以我的嘴巴也终于有了休息的机会……  
 接下来的三个多小时里……我仔细地看着这部久仰大名且争议性强的电影……  
 我不是个浪漫的人……所以不被浪漫的情节所感动是可以理解的事……  
 除了Jack在沉入海底前跟Rose所说的对白：  
 “Rose，listen to me……Listen……  
 Winning that ticket was the best thing that ever happened to me……  
 It brought me to you……And I'm thankful，Rose……I'm thankful……”  

 虽然我也叫Jack……但我比电影上的那个Jack幸运多了……  
 我不用赌“梭哈”……也不必冒着生命危险搭上铁达尼号……  
 我只要打开pc……上个网……便能认识现实生活中的Rose……  
 不过他比我幸运的是……他还会画画……于是电影上的Rose甘愿脱光光让他画……  
 虽然他一付很专注的模样……好像很小心谨慎地慢慢画……  
 但我想他一定是故意慢慢地画的……男人嘛！……大家心照不宣也就是了……  
 不然你叫他画曾文惠……他一定一下子就搞定了……  

 而她……反应就不是这么平淡了……  
 她手上一直拿条手帕stand by……随着电影愈到最后……她擦拭眼角的频率愈高……  
 当Jack要Rose答应他坚持到底，绝不放弃求生的念头时……  
 电影上Rose说：“I promise……I will never let go，Jack……I'll never le 她  
竟也跟着小声地说：“I will never let go，Jack……”  
 而当Jack沉入海底的瞬间……她背包的拉也同时打开……备用手帕正式登场……  

 席琳狄翁这个娘们，偏偏又在片尾唱起“My heart will go on……”  
 彷佛被歌声所感染……她于是“My tears will go on……”  
 “散场了……我们走吧！……”  
 我站了起来，小声地跟她说……因为我觉得此时任何一点小扰动……都会令她崩溃……  
 她坐在座位上，不发一语地凝视着我……  
 过了好久……她突然说出：  
 “痞子……电影终究会散场，但人生还是得继续……对吗？……”  
 虽然我点点头……但我心里却纳闷着……  
 她看到我点了头……迅速地站起身子……背上背包……跟着我走出电影院……  

 排队入场的人，和挤着出场的人……同时聚集在电影院门口……  
 使得散场的气氛像极了铁达尼号沉没前……船上人员争先恐后的逃生景象……  
 原来我们好像只是离开了电影上的铁达尼号……  
 而人生里的铁达尼号……却依然上映着……  

 离开了南台戏院……她的眼泪却未离开她的脸庞……  
 “我们走走吧！……”  
 6点是刚入夜的时候……霓虹闪烁的中正路……也许能让她忘掉铁达尼号的沉没……  
 “嗯……好……”  
 她点点头……却不小心滑落了两滴泪珠……  

 “痞子……你签个名吧！……”  
 她拿出那张电影票根……递给我……  
 “签什么？……难道签“余誓以至诚，效忠轻舞飞扬小姐”吗？……”  
 “讨厌……你签“痞子蔡”就好……反正我又不知道你的名字……”  
 “谁叫你不问我……”  
 “你也没问我ㄚ……这叫“己所不欲，勿施于人”……”  
 她又在乱用成语了……我赶紧在票根背后，签下痞子蔡三个字……  
 她看看我的签名……闪过一丝失望神情……但随即叹了一口气说：  
 “谢谢你……痞子……”  
 既然说谢谢，干嘛要叹气？……我的字很拙吗？……不会吧！？……  

 我们四处看看……但并没有交谈……  
 她突然在Christian Dior的专柜停了下来……  
 “痞子……你在连线小说板看过Lemonade写的“香水”吗？……”  
 “嗯……前一阵子看过这篇短篇小说……写得很感人ㄚ！……你干嘛这样问？……”  
 “这瓶Christian Dior 的Dolce Vita……就是男主角在女主角订婚时送她的……  
 他还说：Dolce Vita是义大利文，中文的意思是指“甜蜜的日子”……”  
 “是吗？……我倒是没看这么仔细……”  
 “痞子……那我们今天算不算“甜蜜的日子”？……”  
 “本来可以算是……但你一哭……就打了折……”  
 “那这样算是有点甜蜜又不会太甜蜜……就买小瓶的好了……”  
 幸好Lemonade写的只是“香水”……  
 万一她写的是“黄金”或是“钻石”……那我就债台高了……  

 “七点多了……你饿了吗？……要不要吃点东西……”  
 “我吃不下……你呢？……”  
 “You eat，I eat……”  
 她突然又怔怔地掉下泪来……  
 我真是白痴……她好不容易离开了铁达尼……我怎么又去打捞铁达尼的残骸呢？……  
 “我们去大学路那家麦当劳……好吗？……”  
 她擦了擦眼泪……勉强挤出一个笑容……向我这么建议着……  
 我点点头……骑上了那只野狼……她静静地坐在我的背后……  
 今晚的风……开始有点凉了……  
 ------------------

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7第七节  

--------------------------------------------------------------------------------  

 到了麦当劳……好巧……竟然跟昨晚第一次见面的时间一样……也是七点半……  
 要吃1号餐吗？……她摇了一下头……2号餐呢？……她摇了两下头……  
 那3号餐好吗？……她摇了三下头……就这样一直摇到了最后一号餐……  
 所以我还是点了两杯大可和两份薯条……  
 然后坐在与昨天相同的位置上……  

 “痞子……你不吃东西会饿的……”  
 “你吃不下……我当然也吃不下……”  
 这就是逞强的场面话了……因为到现在为止……我今天还未吃过东西……  
 我咬了一口薯条……  
 奇怪？……今天的麦当劳薯条竟然不再清脆甜美……反而有点松软苦涩……  
 原来当她的笑容失去神采时……麦当劳的薯条便不再清脆……  

 “痞子……为何你会叫jht呢？……”  
 “j是Jack……h是hate……t是Titanic……jht即是“Jack hate Titanic”的缩写……”  
 “你别瞎掰了……还真的ㄌㄟ……”  
 “其实jht是我名字的缩写……不过看在Titanic让你泪流的面子上……  
 我这个Jack……自然不得不hate它了……”  
 “痞子……你不能hate Titanic……你一定要help Titanic……或是hold Titanic……”  
 hate？……help？……hold？……自从看完Titanic后……她就常讲一些我听不懂的话……  
 难道外文系也念哲学？……  

 然后她就很少说话了……偶而低头沉思……偶而呆呆地看着我……  
 为什么我要用“呆呆地”这种形容词呢？……  
 因为她好像很想仔细地看着我……但又怕看得太仔细……  
 这种行为不是“呆”是什么？……蠢？……笨？……傻？……  

 外面的大学路……开始人声鼎沸了……  
 “痞子……大学路现在为什么这么热闹呢？……”  
 “今天是1997年的最后一天……大学路有跨年晚会……待会去看？……”  
 “好ㄚ！……可是我想现在去ㄋㄟ……”  
 我二话不说……端起了盘子……指了指她的背包……  

 张灿市长新官上任……封锁住大学路成大路段……想来个与民同乐……  
 他比阿扁市长幸运……因为他可以跟他太太跳舞给我们看……  
 但我又比他幸运……因为轻舞飞扬比他太太漂亮……  
 正在胡思乱想间……天空突然下起了一阵雨……  
 我不假思索地拉起了她的手……往成大成功校区警卫室旁的屋檐下奔去……  
 为了怕她多淋到几滴雨……情急之下做出这种先斩后奏的行为……  
 子曰：“不教而杀谓之虐”……由此观之……我的确是个很残忍的人……  
 不过幸好我叫痞子……所以不必为不够君子的行为背负太多良心上的谴责……  

 这是我第二次接触到她的手指……  
 和第一次时的感觉一样……她的手指仍然冰冷异常……  
 上次可能是因为冰可乐的关系……这次呢？……  
 也许是雨吧！……或者是今晚的风……  

 警卫室旁的屋檐并没有漏……但我现在却觉得“屋漏偏逢连夜雨”……  
 因为我看到了阿泰……  
 这种可以跳舞的场合自然少不了阿泰……就像厨房里少不了蟑螂……  
 不过他从不携伴参加舞会……  
 因为他常说“没有人去酒家喝酒还带瓶台湾啤酒去的”……  
 这话有理……舞会上充斥着各种又辣又正的美眉……什么酒都有……  
 干嘛还自己带个美眉去自断生路呢？……  
 如果美眉可以用酒来形容……那阿泰是什么？……  
 阿泰说他就是“开罐器”……  

 《痞子……你好厉害……竟然带瓶“皇家礼炮21响”的ＸＯ来……》  
 “别闹了……阿泰……这位是轻舞飞扬……”  
 《你好……久仰大名了……痞子栽在你的石榴裙下是可以瞑目的……》  
 “呵呵……阿泰兄……我对你才是久仰大名、如雷贯耳呢！……”  
 《是吗？……唉……我已经尽可能地掩饰我的锋芒了……奈何事与愿违……  
 没想到还是瞒不过别人识货的眼光……罪过……罪过ㄚ！……》  

 “我常在女生宿舍的墙壁上看到你的名字ㄛ！……”  
 《是吗？……写些什么呢？……一定都是些太仰慕我的话吧！……》

回复 收起回复 23楼2008-02-09 22:16举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
“不是ㄋㄟ……通常写“阿泰……你去吃屎吧！”……而且都写在厕所的墙壁上……”  
 《哈哈……轻舞兄……你和痞子都好厉害ㄛ！……》  
 我也笑得说不出一句话来……照理说阿泰是我的好友……我应该为他辩解的……  
 我这样好像有点见色忘友……不过事实是胜于雄辩的……  

 金黄色的射手阿泰……蓝色的天蝎痞子……和咖啡色的双鱼轻舞飞扬……  
 就这样在警卫室旁的屋檐下聊了起来……直到雨停……  
 这是我们三个人第一次……也是最后一次聚在一起……  
 《痞子……轻舞兄……雨停了……我去狩猎了……你们继续缠绵吧！……》  
 走得好！……我不禁拍起手来……再聊下去……我就没有形象了……  
 “痞子……你拍手干嘛？……”  
 “喔……刚刚放的音乐真好听……不由自主地想给它小小地鼓励一下……”  
 “痞子……你少胡扯……你怕阿泰抖出你的秘密ㄏㄡ？……”  
 我有秘密吗？……也许有……也许没有……  
 但在我脑海的档案柜里……最高的机密就是你……  

 ※ ※ ※  

 这个跨年晚会是由一个地区性电台主办的……叫Kiss Radio……频道是FM97.1……  
 为什么我记得是FM97.1？……因为它广告的时间比播歌多……难怪叫“广播”……  
 节目其实是很无聊的……尤其是猜谜那部份……  
 “台南市有那些名胜古迹？……请随便说一个……”  
 哇ㄌㄟ……怎么问这种蠢问题？……蠢到我都懒得举手回答……  
 竟然还有人答“安平金城”……我还“亿载古堡”ㄌㄟ……  

 至于跳舞……我则是大肉脚……跳快舞时像只发情的黑猩猩……  
 “痞子……我不能跳快舞……所以不能陪你跳……Sorry……”  
 “那没差……反正你叫“轻舞”……自然不能跳快舞……”  
 “希望能有“The Lady in Red”这首歌……”  
 “不简单ㄛ！……这么老的英文歌……你竟然还记得……”  
 “前一阵子在收音机中听到……就开始爱上它了……”  

 原来如此……不然这首歌在流行时……她恐怕还在念小学吧！……  
 其实我也很喜欢这首歌……尤其是那句“took my breath away”……  
 我以前不相信为何舞池中那位红衣女子转身朝他微笑时……竟会让他感到窒息……  
 直到昨晚在她家楼下……她上楼前回头对我一笑……我才终于得到解答……  
 不过这首歌如果改成“The Lady in Coffee”……该有多好……  
 最好这首歌不要被阿泰听到……不然他一定改成“The Lady in Nothing”……  

 终于到了倒数计时的关键时刻……这也是晚会中的最高潮……  
 在一片欢呼声中……我们互道了一句：“新年快乐”……  
 她是学外文的……为何不学外国人一样……来个拥抱或亲吻呢？……  
 不过话不能这样讲……我是学水利的……也不见得要泼她水吧！？……  
 “明年我们再来？……”  
 “明年？……好遥远的时间ㄛ……”  
 又在说白痴话了……她大概累坏而想睡了吧！？……  

 送她回到她住的那条胜利路巷子……远离了喧闹……  
 与刚刚相比……现在静得几乎可以听见彼此呼吸的声音……  
 “痞子……你还记得“香水”中提到的正确的香水用法吗？……”  
 我摇了摇头……我怎么可能会记得？……我又不用香水……  
 “先擦在耳后……再涂在脖子上和手上的静脉……然后将香水在空中……  
 最后是从香水中走过……”  
 “真的假的？……这样的话……这小瓶香水不就一下子用光了？……”  
 “痞子……我们来试试看好吗？……”  
 “我“们”？……你试就好了……我是个大男人ㄋㄟ……”  

 她打开了那瓶Dolce Vita……先擦在左耳后……再涂在脖子上和左手的静脉……  
 然后还真的将香水在空中……哇ㄌㄟ……很贵ㄋㄟ！……  
 最后她张开双臂……像是淋雨般……仰着脸走过这场香水雨……  
 “呵呵呵……痞子……好香好好玩ㄛ！……轮到你了……”  
 她兴奋地笑着……像个天真无邪的小孩……  

 此时别说只叫我擦香水……就算要我喝下去……我也不会皱一下眉头……

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7我让她把香水擦在我的左耳后……以及脖子上和左手的静脉……  
 这是我第三次感觉到她手指的冰冷……是香水的缘故吧！……我想……  
 “痞子……准备了ㄛ……我要香水罗！……”  
 我学着她张开双臂……仰起脸……走过我人生的第一场香水雨……  

 “痞子……接下来换右耳和右手了……”  
 哇ㄌㄟ……还真的ㄌㄟ……我赚钱不容易ㄋㄟ……  
 在我还来不及心疼前……她已经走过了她的第二场香水雨……  
 而这次她更高兴……手舞足蹈的样子……就像她的称一样……  
 是一只轻舞飞扬的蝴蝶……  

 深夜的胜利路巷子内……就这样下了好几场的香水雨……  
 直到我们用光了那瓶Dolce Vita……  
 “Dolce Vita用完了……这个甜蜜的日子也该结束了……  
 痞子……我上去睡了……今夜三点一刻，我不上线，你也不准上线……”  
 “为什么？……”  
 “你在中午12点上线时就知道了……记住ㄛ！……只准在中午12点上线……”  
 她拿出钥匙，转过身去打开公寓大门……  
 就在此时……我看到她的后颈，有一处明显的红斑……  
 如果不是因为她今天将长发扎成马尾……我根本不可能会看到这处红斑……  

 她慢慢地走进那栋公寓……在关上门前……她突然又探头出来浅浅地笑着……  
 “痞子……骑车要小心点……”  
 在我尚未来得及点头前……门已关上……  
 我抬起头……想看看四楼的灯光是否已转为明亮？……  
 等了许久……四楼始终阴暗着……  
 阴暗的不只是在四楼的她……还有骑上野狼机车的我……  

 回到了研究室，阿泰闻到了我身上的香味……劈头就问：  
 《痞子……你身上为何这么香？……你该不会真的跟她来个“亲密接触”吧！？……》  
 我没有答腔……打开了冰箱……拿出了那两瓶麒麟啤酒……一瓶拿给阿泰……  
 我和他就这样静静地喝掉了这两瓶啤酒……  
 喝完了酒……阿泰拍了拍我的肩膀……然后离开了研究室……  

 ※ ※ ※  

 我关上了灯……让黑暗将我包围住……  
 因为我希望能想像她也同时在黑暗中的感觉……  
 原来人在黑暗中……最容易感受到的……就是孤单……  
 她现在一定很孤单……但我又该如何陪伴她呢？……  

 在半梦半醒间……我彷佛看见一只美丽的蝴蝶……在火海中化为灰烬……  
 而那处红斑……亦由淡红渐渐转变为赤红……最后变成血红……将我吞噬……  
 是那瓶冰啤酒的缘故吗？……我突然全身发冷……  
 而那股凉意……竟直透内心深处……  

 随着时间愈接近三点一刻……我的心跳频率却愈快……  
 用guest上线吧！……因为我是jht……所以用guest上线不代表“我”上线……  
 上了线……Query一下她……果然不在线上……  
 我心脏的跳动速率虽快……但心脏的温度却依然很低……  

 好不容易熬到了中午12点……我兴奋而又紧张地以jht上了线……  
 但她却不在线上……于是线上好友名单中……  
 只有jht一个人……孤单地等待着FlyinDance……  
 然而却有她寄给我的一封mail……  

 ※  
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬)  
 标题：1998/01/01  
 日期：Thu Jan 110：43：291998  

 Dear jht：  

 原本只是想在黑暗中沉淀自己的思绪……仔细品味我们共同拥有的回忆……  
 没想到在一片黑暗中……我只感受到孤寂……  
 尤其当听到你野狼机车的呼啸声愈来愈远时……我不争气的眼泪又再度滑落……  
 痞子……你能体会我的孤单吗？……  

 我还是无法克服长久以来的习惯，所以我在三点一刻时偷偷用guest上了线……  
 不怪我吧！？……:P  
 我Query一下你……你果然不在线上……  
 该庆幸我对你的信任不是一厢情愿？……还是该叹息呢？……  

 天已经亮了……嗯……是该离开的时候了……  
 应该带点跟你有关的东西……就带着那张电影票根吧！……  
 然后呢？……我想带的带不走……不该带的却甩不脱……  

 你收到这封mail的同时，我应该正在远航往台北的班机上……  
 你能感受到我在一万的高空中对你微笑吗？……：)  
 也许今天的飞机无法爬升到一万，因为我的心情很沉重……:(  

 去看我信箱中的mail吧！……那记录着我们相识以来的点点滴滴……  
 还有我在BBS写的日记……说是日记……好像有点不妥……  
 因为我只在几个特别的日子里记录心情而已……  

 请你按照顺序阅读，读完后或删或留……决定权在你……  
 因为我大概没有机会上线了……  
 密码是我的生日……19760315……去看看吧！……

回复 收起回复 25楼2008-02-09 22:16举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
核心会员7第八节 

-------------------------------------------------------------------------------- 

 ps.痞子……别发呆了……快去！…… 

 没想到她连我的发呆都算得出来……果然是S型的女孩子…… 
 我赶紧以FlyinDance上了线…… 
 信箱中的mail只有jht和FlyinDance这两个ID为发信人…… 
 我没有心情去看我以前寄的mail……直接去看她的第一篇BBS日记…… 

 ※ 

 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬) 
 标题：1997/09/18 
 日期：Thu Sep 1823：22：471997 

 今天是开学的第一天…… 
 可耻的成大……竟然选择这个九一八事变发生日开学…… 
 摆明了不尊重惨遭日军屠杀的同胞嘛！…… 
 为了纪念无辜受害的同胞……我今天特地翘课一天以表示哀悼…… 

 我在榕园内坐着……觉得很无聊……干脆就在校园里逛了起来…… 
 我穿过地下道……来到属于工学院地盘的成功校区…… 
 走在“工学院路”上……两旁的树既雄伟又俊美……阳光从树叶间轻轻了下来…… 
 这种温柔的阳光是我所能享受的极限……我不禁哼着歌……轻轻舞动了起来…… 
 而这里的男生则充满了朝气……有别于文学院男生的书卷气息…… 

 资讯大楼看起来蛮壮观的……给它个面子……本姑娘大驾光临也……：) 
 一大堆人在玩BBS……我也去凑个热闹……并在成大资研站注册个新ID…… 
 自从本姑娘的出现推翻了“网路无美女”的定律后…… 
 以前的ID就常遭很多无聊的男性ID骚扰……:( 
 每次上线……信箱里就有一堆mail……内容都是想跟我交个朋友…… 
 有的炫耀文笔……有的自以为幽默……有的假装诚恳……有的故作潇…… 
 哼！……我才不稀罕ㄌㄟ……：~ 

 这都怪室友小雯啦！……每次去见网友都要拉我去…… 
 她说这叫分担风险……免得她被一大堆青蛙吓到……结果被吓到的反而是我…… 
 在网路上……男生称霉女为恐龙……女生则称菌男为青蛙…… 
 男生说“网路无美女”……女生则反驳说“网路青蛙满地爬”…… 
 偏偏有些青蛙还自以为是王子……巴望得到公主一吻而变回王子…… 
 小雯说青蛙就是青蛙……即使美女陪他上床睡觉……他也还是青蛙……：) 

 那么该换个什么样的ID跟称呢？…… 
 想起刚刚在工学院路上的轻舞……愉悦的心情又再度浮现……年轻真好……：） 
 就叫作“轻舞飞扬”好了……ID则为FlyinDance……I am Flying in Dancing！…… 
 我也以这种心情为蓝本……写下了我的plan……希望我永远年轻而飞扬…… 
 今天真好……离开教室是对的……:P 

 ※ ※ ※

回复 收起回复 26楼2008-02-09 22:22举报 |

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
小雯晚上又跑出去约会了……留下我一个人看着电视……:( 
 电视新闻说陈进兴在永和与警方对峙…… 
 结果双方不开一枪一弹……而且还让他逃脱…… 
 幸好我不在永和的家中……不然我今晚一定会睡不着觉…… 

 我上了线……新ID新气象……到各板去晃晃…… 
 我还跑到从不去逛的mantalk板……听听青蛙们的叫声…… 
 有篇文章蛮有意思的……我留意了一下作者……他叫jht…… 

 真逊！……什么ID嘛！……j、h、t三个字母没有一个是母音……多难念ㄚ！…… 
 我是念外文的……实在无法忍受这种英文程度近乎无知的ID…… 
 而他的称更是白痴……竟然叫“痞子蔡”！……逊加est…… 
 小雯说青蛙的称若好听则未必是好……但如果难听的话就一定是坏…… 
 所以我想他一定是只癞蛤蟆…… 

 偷偷去Query一下他的plan……却看出了趣味…… 
 他说：“如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火。 
 整个太平洋的水全部倒得出吗？……不行。 
 所以我并不爱你。”…… 

 如果让小雯看到的话……一定会说他在放屁…… 
 但我是淑女……所以我保留不说脏话的权利…… 
 这家伙是个怎样的人呢？……真的是痞子？……还是只是个英文白痴？…… 
 为什么他有天使般的文笔……却有魔鬼般的称呢？…… 

 我到处去找他的文章……这只癞蛤蟆蛮会跳的……很多板都有他的文章…… 
 Letter板……Story板……Baseball板……甚至还跑到恐龙大本营的Ladytalk板来鬼叫…… 
 难道不怕被恐龙一脚踩扁？…… 
 反正也是无聊……于是我mail给他……告诉他我觉得他的plan很有趣……：~ 

 在结束今天的日记前……我心里一直纳闷着…… 
 因为这是我第一次主动mail给一个完全陌生的ID…… 
 我为什么会有这种勇气跟冲动呢？……被小雯带坏吗？…… 
 真的只是因为我“反正也是无聊”的缘故吗？……

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
不过他的mail跟他在板上的post……有很大的差异…… 
 他的post非常阳刚……往往是一针见血而不留余地…… 
 但他的mail……却有种温柔纤细的味道……好像是？……好像是？…… 
 好像是下午的那杯薰衣草花茶…… 

 ※ 
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬) 
 标题：1997/10/05 
 日期：Sun Oct 523：50：351997 

 难得的一个假日……更难得的是……小雯今天竟然没有约会！…… 
 我和她到新光三越百货去逛逛……因为13楼有皮包特卖会…… 
 午餐也在三越解决……韩国式豆腐辣汤面……辣得小雯流出了眼泪…… 
 她说辣妹实在不应该再吃辣……不然就会辣上加辣……未辣人先辣己…… 

 我看上了一个咖啡色的背包……它的颜色、装饰品与外型…… 
 让我联想到Cappuccino咖啡……我毫不犹豫地买下了它…… 
 背上了这个背包……就像啜饮一杯甘醇甜美却又浓郁强烈的Cappuccino咖啡…… 
 嗯……真好……：)……有点像谈恋爱的感觉……不是吗？……:P

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
※ ※ ※ 

 中华民国又过生日了……为了表示我有忠贞爱国之心…… 
 我特地睡到下午两点多…… 

 其实都怪那只青蛙啦！……上线时间总是在三更半夜…… 
 不……正确的说法应说是在四更尾…… 
 昨晚特地等他的……我还跟亲爱的上帝祷告……希望能遇见一只青蛙…… 
 等到凌晨两点左右……不小心就睡着了……Idle了40分钟……就被踢下站了…… 
 更气的是……他就在三点上线……然后寄给我第6封mail…… 

 他说希望我在中华民国的生日里……比中华民国还快乐…… 
 快乐个头！……难道他不知道有军机坠机了吗？…… 
 白痴……莫非他的脑袋也跟中华民国一样……都被诅咒了吗？…… 

 真是讨厌……半夜不睡觉在干嘛？…… 
 难得有今天放假、明天没课、后天再放的三天假期…… 
 搞不好本姑娘心情好……可以陪他出去玩的…… 
 哼！……今晚别指望我再等他了……:( 

 咦？……今天我怎么不称呼他为癞蛤蟆？……而改叫他为青蛙呢？…… 
 还有……为什么我会等他呢？……又为什么我会想见他呢？…… 
 难道说我……我……我会想念他？…… 

 ※ 
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬) 
 标题：1997/10/25 
 日期：Sat Oct 2523：38：281997 

 我开始学着“乱枪打鸟”了…… 
 他实在很难捉摸……有时两三天不上站……有时一天上好几次…… 
 我这个猎人枪法笨拙……只能多开几枪以增加命中的机率…… 
 可是我就是打不中这只笨鸟…… 

 刘备对孔明也只不过是三顾茅庐…… 
 而我已经顾到连茅庐都会不好意思了…… 
 他这只笨青蛙……没事干嘛学孔明呢？…… 

 唉……也许我的名字叫白天……而他的名字却叫黑夜吧！…… 

 收音机里刚好传来黄小琥唱的“不只是朋友”…… 
 或许我也是如此……我想要的“不只是mail”…… 
 我的青蛙王子……你的生活作息能不能正常一点呢？…… 

 今天是台湾光复的日子…… 
 但我的心……却开始沦陷了…… 

 ※ 
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬) 
 标题：1997/11/08 
 日期：Sat Nov 823：36：421997 

 今天是他从香港回来的日子…… 
 他上封mail只告诉我说要去香港……但没说去几天…… 
 没想到一去就是五天…… 
 而且当我看到mail时……他已经在泰航往香港的班机上了…… 

 我其实是很生气的……因为我不知道他什么时候会回来？…… 
 昨天上线时……看到他的上站次数还是没增加…… 
 死痞子……臭青蛙……你到底回不回来嘛？……:( 

 所以刚刚上线收到他的mail时……我竟然忍不住哭了出来…… 
 他说他去了很多地方……包括太平山和维多利亚港…… 
 他还说太平山上的星星一定没有我的眼睛明亮…… 
 而维多利亚港的灯光也一定没有我的笑容灿烂…… 

 哼！……出去玩了这么多天……就想凭这两句甜言蜜语打发我？…… 
 而且他没看过我……又怎会知道呢？…… 
 搞不好我的长相比太平山上的猴子还要恐怖…… 
 而我的笑声比维多利亚港轮船的汽笛声还要刺耳呢！……：~ 

 不过……看在他乱猜竟也猜对的面子上…… 
 我也就不忍苛责了……：） 

 他说今天是长江三峡进行截流合龙工程的日子…… 
 这在他们水利工程界……是件空前的大事…… 
 我才不管什么是截流或合龙ㄌㄟ……:( 
 我在意的是……他跟我何时才能“合流”？…… 
 不再像两条平行流动的河流般……永远没有汇流点……

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
※ ※ ※ 

 幸好今天是星期四只差一天就是黑色星期五好险：) 

 他早上的mail说今天是个非常特别的日子 
 为何特别？他倒是没说 
 难道是他生日？也许是吧！ 
 在这种日子出生确实是没什么好骄傲的所以也难怪他不敢说:P 

 他还说他很欣赏我的plan 为了庆祝这个特别的日子 
 所以他改了几句： 

 “我大声地咆哮，在寂静的教室之中。 
 你投射过来异样的眼神。 
 同情也好，不爽也罢。 
 并不曾使我的声音变小。 
 因为令我度烂的，不是你注视的目光。 
 而是我被当的流力。” 

 我的手扶着桌角笑出了眼泪不知道这算不算是“喜极而泣”？ 
 哼！竟敢乱改我的plan :( 
 此仇不报非淑女我下次也要改他的plan 
 而且一定要让他流下更多的眼泪:P 

 他到底为什么会觉得今天特别？ 
 对他而言，什么样的日子才叫特别？ 
 其实对我而言，每个收到他mail的日子，都很特别 

 ※ 
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬) 
 标题：1997/11/23 
 日期：Sun Nov 2323：58：061997 

 今天一大早，小雯开着她那辆红色喜美，载我到垦丁去玩：) 

 我穿着一整套咖啡色系的衣服还背上我的Cappuccino 
 小雯骂我神经那有人这样穿的？她笑我中了咖啡的毒了 
 可我就是喜欢:P 

 垦丁公园真的好美可惜有些人为的匠气 
 不如社顶公园的浑然天成 
 我在社顶公园那片大草原上留下了我的影子 
 小雯说从照相机的镜头里看过去就好像看到了一杯咖啡 
 呵呵这就是我要的感觉：) 

 有两个男生过来搭讪他们说：今天的天气很好叫sunny 两位小姐很美丽叫beauty 
 气质也非常动人叫pretty 若能与你们共游则会很快乐叫happy 
 小雯则回答说：天气突然变差了叫rainy 两位先生长得不怎么样叫ugly 
 看到你们我开始不爽叫angry 再不快走老娘就会抓狂叫crazy 

 呵呵我怎么会有小雯这样的好友呢？：) 
 更难得的是我仍然能出淤泥而不染保持我的温柔本性:P 
 今天真的好高兴天气好、风景好、小雯在我身旁更好：） 

 虽然回到台南已经很累了我还是上线写下今天的心情 
 也收到了他寄来的第20封mail 今天真好从头到尾都是：) 
 希望他也很好如果他不好的话我分一点好给他：~ 

 ※ 
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬) 
 标题：1997/12/03 
 日期：Wed Dec 323：19：461997 

 妈昨晚又打电话来劝我办理休学 
 怎么可能嘛！这是我大学时代的最后一年就这么放弃不是很可惜？ 
 何况医生也说我现在是缓解期只要不过度疲劳和避免日晒过多即可 
 虽然知道妈很担心我但我不喜欢她老把我当任性的小孩般看待:( 

 好烦ㄛ！睡也睡不着都三点一刻了ㄋㄟ:( 
 小雯一定在熟睡只好上线去晃晃吧！ 
 咦？竟然让我看到jht这只笨鸟 
 呵呵瞄准了他我扣了一下板机这次他跑不掉了吧！:P 

 他说他心情也不好刚好跟我来个负负得正 
 是吗？搞不好会让我雪上加霜ㄛ！：~ 
 不过他真会掰竟掰得我不好的心情烟消云散：D 
 而且他竟然知道我留长发以及不常穿裙子 
 不知怎的跟他聊天好愉快：) 
 烦闷的心情一去睡意就跟着来 
 但我怎能就这样放过他呢？:P 所以我约他早上10点再聊 

 今天早上他跟我说他对浪漫的看法 
 他在pc另一端说着我则在pc这一端笑着：) 
 好好玩ㄛ！我不禁想像吟着叶慈的诗时踩到狗屎的感觉：D 
 他真的跟别人不一样看法总是那么地鲜明有趣 
 只可惜小雯提醒我该吃午饭了不然我还想再听他掰:( 
 嗯今晚决定再等他我好喜欢在线上叫他痞子的感觉：) 
 为了怕睡着我准备要煮杯浓浓的曼巴咖啡他明天凌晨还会上线吗？ 
 还有当我第一次看到他也在线上时 
 我敲键盘的手指好像有点颤抖是兴奋吗？还是紧张？ 

 1997年12月3日的深夜天冷想念一个人 
 于是不冷 
 ------------------

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
第九节  

--------------------------------------------------------------------------------  

 我在半夜两点多上线等着等着  
 收音机传来“The Lady in Red”的旋律  
 男歌者极负磁性的嗓音在这寂静的夜里更具魅力  
 当他唱到那句“took my breath away”时痞子上线了  
 天ㄚ！是歌声的关系吗？我真的感到一阵窒息  

 我问他网路上的邂逅如何？因为我想知道他如何看待我们之间的关系  
 他说网路的出现产生了三种人  
 然后滔滔不绝地阐述这三种人的特色和差异  
 我静静地看着他传送过来的文字幻想着他口沫横飞的模样  
 嗯我突然好想看到他：)  

 他说我们都是第二种人不甘心接受酸柠檬的个性  
 而想成为甜美的水蜜桃  
 或许是吧！因为我真的很羡慕小雯敢拼爱冲的牡羊座性格  
 我轻轻拨弄我的头发在他说出我可能“时日无多”时  
 我掉落了几根头发  

 我摸了摸那些掉落的头发全身彷佛被电击  
 不会的医生说我得的只是慢性病不是绝症  
 我仍然可以像正常人般地生活  
 可是我真的可以吗？  
 尽情地挥年轻，舞动青春真的是我无法做到的希望吗？  

 我该听妈的话休学回台北吗？  
 可是回台北后我还能看到他吗？  
 不我不要我想看他！  
 于是我学电视上的广告词送给他一句：“伊莎贝尔，我们见面吧！”  
 直到他送来一句：“OK”  

 看了看窗外天微微地亮了  
 黑夜总会过去但我心头的阴影何时才会散去？  

 ※  
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬)  
 标题：1997/12/13  
 日期：Sat Dec 1323：41：131997  

 自从上次在线上碰到痞子后我便习惯在深夜三点一刻上线  
 这算是我们之间的默契吧！  
 小雯常问我他是谁？我只笑笑地说他是痞子  
 倒不是因为jht这个没有母音的ID说出来会丢脸  
 只是他是我心底最深处的秘密我想自私地霸占着:P  

 我们都聊些什么呢？反正他就是很会掰所以也不愁没话讲：)  
 我常转述他的话给小雯听小雯说他快可以拿到诺贝尔唬烂奖了：)  
 可是为什么他都不问我的名字呢？他都不好奇吗？  
 小雯说我可能碰到江湖高手了  
 才不是ㄌㄟ痞子不是这种人：~  

 虽然已经说好要见面但他不提细节我也就赌气不提:(  
 我是女孩子ㄚ！总不能不学会矜持吧！：~  
 而且他对我而言就像是一面镜子  
 我常在他身上看到我的个性尤其是好强这个特质  
 于是不知不觉地总喜欢处处跟他争强斗胜:P  
 所以谁也不肯先问对方名字谁也不肯先提见面细节  

 刚刚在线上看到一篇名为“香水”的小说  
 我果然是浪漫的双鱼女子  
 很想学着故事中的女主角在Dolce Vita的香水雨中走过  
 如果那时他也在身旁一定很甜蜜：)  

 ※  
 发信人：FlyinDance (轻舞飞扬)  
 标题：1997/12/30  
 日期：Wed Nov 3102：16：381997  

 在记录今天的心情前得先吁口气试着放松  
 原本提醒自己11点前要回家的这样我才能及时完成今天的心得报告：)  
 结果灰姑娘还是无法在午夜12点前回家:P  

 今天凌晨在线上碰到他时他说他感冒了害我担心了一下  
 原来是他又在耍痞哼！真是的:(  

 但他竟然开始暗示我该讨论见面的细节了  
 我好高兴：）  
 将近一个月的长期抗战我终于赢了：)  

 为了小小地惩罚他让我等了一个月之久  
 我骗他说我长得并不可爱:P  
 本想继续逗他的直到他说：“同是天涯没貌人，相逢何必太龟毛”  
 我才答应见他：)  

 我们约在大学路的麦当劳时间是晚上七点半  
 好小气的痞子竟然舍不得请我吃一顿:(  
 小雯说我该迟到个半小时算是对男性几千年的专制做出无言的抗议  
 我才不要ㄌㄟ我已经浪费了一个月的时间在等待  
 我可不愿意再多等待一分一秒：)  

 我穿着去垦丁时的那套咖啡色系的衣裤还有Cappuccino背包  
 我要带着那天的愉悦心情去跟他见面：)  
 把单车停在NET店门口然后我慢慢地走到麦当劳  

 我一眼就认出蓝色的他他不仅全身蓝色连发呆的样子也很蓝色  
 像是熟识的朋友般我轻拍了一下他的肩膀  
 因为我想看他回过头来时满地找眼镜碎片的模样：)

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
但他的眼镜并没有跌破我想他一定是吓呆了:P  

 在麦当劳里我仔细地端详着他  
 他长得很斯文但笑起来邪邪的  
 果然有被称为痞子的本钱：)  
 他讲话总喜欢加上手势好像说话的是他的手而不是嘴巴  
 咦？在网路上的聊天不也是靠手吗？  
 因此有一段时间我忘了我到底是置身于网路或是在现实之中？  

 我们从盘古开天聊到如何治愈狗的自闭症  
 我很自然地和他谈天说地那种感觉像是在自言自语  
 因为当我说话时他总是静静地聆听与在意  
 我也很喜欢今晚见面聊天时的气氛就像坐在沙滩上吹着凉凉的海风  
 然后诉说着远方渔船的故事一样很平淡也很轻松  

 但我就是想考他所以我掰出了一套“咖啡哲学”  
 当我掰完后我又看到了他那蓝色的发呆表情：)  
 没想到他竟然也能掰出一套“流体力学”  
 我发呆的样子像咖啡色的吗？  

 我开始觉得他不是一个虚幻的人  
 他并不只是存活在虚幻的网路世界里  
 在现实生活中他依然阳刚而坚强、温柔却深沉、敏感又多变  
 我也觉得我的防御工事就像是构在沙滩上的城堡  
 根本经不起海浪的冲击  
 我在他面前已不再好强因为我彻底认输了  
 所以我答应了他明天的邀约  

 嗯离三点一刻还有一个小时还是再煮杯曼巴咖啡吧！  
 我知道他那时一定也会上线我不想让他失望更不想让我失望:P  
 小雯说这叫制约反应她说我已经没救了：~  
 制约就制约吧！反正我心甘情愿：)  

 ※ ※ ※  

 嗯该用第二人称的“你”而非第三人称的“他”了  
 因为我决定让你分享我内心最深处的秘密：)  

 你果然如我预期般地在三点一刻上线看来你也被我制约了ㄛ！：)  
 只可惜我们下午还得去看电影不然我们又可以像从前般聊到天亮  
 赶快睡吧！我可不想让你看到我憔悴的模样：~  

 我在中午12点左右醒来先洗个澡吧！  
 对女孩子而言饭可以不吃澡不可不洗:P  
 我哼着歌那使我想起开学那天在工学院路上的轻舞：)  
 然而当我穿上衣服时我却看到了我右手臂上的红斑  

 我愣愣地看着那处红斑全身彷佛被冻僵  
 在解冻后的那一刹那我蹲在浴室里哭了起来  
 原来过去这三个多月以来我只能在网路里FlyinDance  
 并不能在现实生活中轻舞飞扬  
 所以我决定听妈的话回到台北对自己的生命负责  

 擦干了眼泪待会你就来了  
 今天我们要去看电影呢！应该要愉快的  
 可是为什么要挑铁达尼号呢？我对悲剧一向是没有抵抗力的啊！  

 今天的天气很好台南的天气一向如此  
 我把脸蛋藏在你的身后毕竟我已经没有本钱再晒一点太阳了  
 即使今天的阳光只是轻轻柔柔的。  
 坐在你的机车后座我可以看到你耳后泛起的红潮  
 痞子其实我和你一样耳根也会发烫  
 然而这只有拂过我耳畔的风可以看见  
 而你绕啊绕的好像在找停车位  
 但我知道你只是想让我多待在你身后一会  

 我用发夹绑了个马尾那是因为小雯说我脸型的弧线很迷人  
 所以我不想让我的长发遮住我的脸  
 痞子我希望让你永远记住我现在最美丽的模样  
 因为过了今天我也许就不再美丽了  

 在排队买票时是我最接近你的时候  
 我甚至希望我们就这样一直排下去买不到票也没关系  
 但我的右手臂不时地碰触到你的左手臂  
 我感觉到我右手臂上的红斑正在冷笑着  

 在南台戏院内我终于克制不住我自己  
 我突然发觉我就像Titanic一样即将沉没在冰冷的海底  
 亲爱的Jack 你又该如何呢？hate？help？hold？  
 痞子你并不浪漫你不是那种会被虚构的爱情故事所感动的人  
 除了Jack说了那句：  
 “Rose，listen to me……Listen……  
 Winning that ticket was the best thing that ever happened to me……  
 It brought me to you……And I'm thankful，Rose……I'm thankful……”  
 这时我才看到你坐直身子牵动了一下眉间和嘴角  
 痞子你知道吗？我也有同感  

 你提醒我电影散场了  
 没错属于我的电影已经散场但属于你的人生还是得继续  
 痞子不是吗？  

 但我还是想自私地保留一些跟你有关的东西

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
银座诱惑 
我要你在票根上签名痞子你好笨  
 那是我认输的表示我心里希望你签下你的本名  
 这样我以后的思念才会更具体如果还有“以后”的话  
 而且我才会更加确定你并不只是存活在网路上  

 痞子我终于可以走在Dolce Vita的香水雨中  
 谢谢你让我体会“甜蜜的日子”的真谛  
 但很抱歉再见的话我说不出口  
 而且既然从网路的mail开始就应该以网路的mail结束  

 距离我第一次mail给你的日子也已经有三个多月了  
 时间似乎不算短但也不能以长来形容  
 我们之间的故事是由我起头的所以也要由我来结束  
 这叫“解铃还需系铃人”也叫“有始有终”  
 痞子这次我的成语用得对吗？  

 也许正如你所说的网路虽然迅速，但并不完美  
 我可以很快地寄给你我的思念却无法附上泪滴  
 嗯天快亮了  
 待会再寄给你最后一封mail后我就该走了  
 现在的你应该正在熟睡吧！  

 ※  
 看完她的mail，我的心情又像是坐了一次云霄飞车……  
 但这次更紧张刺激……因为这台飞车还差点出轨……  
 我从她的日记里，发现了隐藏在她聪明慧黠的谈吐下……  
 竟然同样也有颗柔情细腻的心……  
 我不禁想着……当初她在写日记时……会想到日后有别人来阅读她的心吗？……  
 或者只是以网路世界里的她为发信人……而以现实生活中的她为收信人？……  
 又或者是相反呢？……  

 连续两个星期……我习惯以自我催眠的方式……  
 去面对每个想起她的清晨与黄昏，白天与黑夜。  
 我不断地告诉我自己……她只能在虚幻的网路里FlyinDance……  
 并不能在现实生活中轻舞飞扬……  
 希望能去掉这种锥心刺骨的悸动。  
 我也不断地去逃避……逃避pc……逃避任何与咖啡色有关的东西……  
 把自己放纵在书海中……隐藏在人群里……  
 希望能逃避这种刻骨铭心的感觉。  
 但我还是失败了……  

 因为锥心刺骨和刻骨铭心，都有骨和心。  
 除非我昧着良心……除非我不认识刻在骨头上的那些字……  
 我的催眠术才会成功。  
 但我却是个识字且有良心的人……  

 原来我并非不思念她……我只是忘了那股思念所带来的激动而已……  
 就像我不是不呼吸……我只是忘了我一直在呼吸而已……  
 呼吸可以暂时摒息，但却无法不继续。  
 所以……我决定去找小雯碰碰运气……  

 ※ ※ ※  

 那天是1998年1月15日……一早便下起了雨……台南的天气开始变冷了……  
 是天气的缘故吧！……我按门铃的手一直颤抖着……  
 “请问小雯在吗？……”  
 《This is 小雯speaking……May I have your name？……》  
 “我……我……我是痞子……”  
 实在不知道该怎么形容我的名字……  
 jht她不知道……我老爸给的名字她也没听过……只好这样说了……  

 《Just a minute！……I go down right now！……》  
 没多久……我听到一声关门的巨响……  
 然后是一阵急促且匆忙的脚步声……  
 阿泰有一套在武侠小说里所形容的接暗器的方法……叫“听声辨位”……  
 像这种类似放盐水蜂炮的脚步声……应该是B型的女孩子……  

 小雯随便绑了个马尾……而且还没用发带或发夹……只用条橡皮筋……  
 长相如何倒也来不及细看……因为男生的目光很容易被她的胸围所吸引……  
 更狠的是……她还穿紧身的衣服……使我的眼睛死无葬身之地……  
 如果是阿泰来形容的话……他会说那叫“呼之欲出”……  

 《你就是痞子？……》  
 她仔细打量着我……满脸狐疑……  
 “Yes……This is 痞子speaking……”  
 我学她讲话……也许会让她对我有亲切感……  
 《她在这里……》  
 说完后给了我一张字条……上面写着“荣总”……和一间病房号码……  
 我愣愣地看着她……不过这次的目光往上移了25公分……停留在她的眼睛上……  
 《在发什么呆？……还不给我赶快去看她！……》  
 “这是……？……”  
 《Shut up！……别罗唆了……快去！……还有台北比较冷……记得多穿几件衣服……》  

 “砰”的一声……她关上了公寓大门……  
 然后又是一阵盐水蜂炮声……  
 小雯恐怕不仅是B型……而是B+型……  
 下次要跟阿泰报这个明牌……让他们去两虎相争一番……  

 我听了小雯的话……多带了几件衣服……  
 不过不是因为我担心台北比较冷……而是因为我不知道要去多久？……  
 我打了通电话给在台北工作的老妹……告诉她我要去住几天……  
 她问我为什么？……我说我要去找一只美丽的蝴蝶……  
 ------------------

回复 收起回复 

我也说一句
 
 

1 2 3 4 5 6 下一页 尾页 共有11页 跳到  页 确定  回复贴:323 签到成功！
今日本吧第 0 个签到，
本吧因你更精彩，明天继续来努力！
手机签到额外奖励 1 点经验值！ 
现在就去安装>> 

点经验值！

签到日记    日 一 二 三 四 五 六 
              
              
              
              
              
              
 
已经连续签到：天  累计签到：天 
目录排名
 
499
 今日已签到17人

今日已有17人签到，

目前在内地电视剧下排名499，

努力努力签到前一百名吧！

◆◆用贴吧神器签到，
获得更多经验。
马上去下载>> 

◆◆
我的本吧头衔
我喜欢 喜欢本吧 马上获得头衔
浙大华嵌 嵌入式培训领先..
政府补助4500元 浙大食宿 保底薪资4000以上 师资雄厚 专业培养嵌..
www.ioesse.com
免费注册盛宝金融投资账户 
盛宝金融 提供专业SaxoTrader投资平台 100,000美金模拟资金,让您..
chinese.tradingfloor.com
上海昶昌网络科技发展有限..
昶昌提供最专业的系统集成方案.是亚太区 最专业的PeopleSoft HRM..
www.cspronet.cn

贴吧垃圾信息处理公示 
贴吧打击收费删贴警示 
分享到: 分享次数：28
<<返回第一次亲密...吧发表回复标　题:   
内　容: 
想用@提到谁？你上次未发表的内容已自动恢复
  
 下载2频道 匿名发表  
验证码: 看不清? 收听验证码
请点击后输入验证码 
   Ctrl+Enter快捷发表 用贴吧手机客户端，随时随地发贴，快来体验吧~  

©2013 Baidu 贴吧协议 | 吧主协议 | 意见反馈 | 收费删贴警示 

使用云相册收藏工具，批量收藏精美图片！立即安装系统繁忙，请稍后再试！设置◆◆
