脚本小子目录

脚本小子
工具
编辑本段脚本小子脚本小子，英文script kiddie 或 script boy
script kiddie指的是用别人写的程序的人。网上有很多hacker写的小程序，许多
hacker 在公布他们发现的漏洞时，常常也附上一个可以exploit漏洞的程序，作为自己发现
这个漏洞的证明。也有的hacker 编写了一些hacking的工具程序。而脚本小子就是收集这些
程序的人，他们可能自己从来没有写过一行程序，可能对这些程序内部如何工作一无所知，
也不知道如何写这些程序，更不知道如何发现系统的漏洞，就是说他们不知道如何“hack”
一个操作系统或一个应用程序，但是他们知道如何使用hacker编写的程序与工具，脚本小子
可以利用一些已知的工具， exploit一些以知的操作系统或应用程序漏洞。在很多hacker的
观点中，他们不是hacker，所以hacker们给他们起了个名字叫 script kiddie。很多hacker
在公布自己发现的漏洞时，常在公布的程序上坐一些手脚，如果你看不懂程序，只会编译或
者只会照学照用的话，得到的东西很可能不能正常工作。这样做的目的就是为了防止脚本小
子用他们的程序到处去胡乱试，造成损害。 
所以脚本小子是攻击者，是attacker, attacker和hacker应该是不同的， hacker发现系统的
漏洞，但他们不一定攻击某个系统。Attacker的目的是为了要攻击某个系统，获得控制权。 
在计算机和网络领域里，脚本小子（script kiddie）是一个贬义词用来描述以黑客自居并沾沾自喜的初学者。 他们钦慕于黑客的能力与探索精神，但与黑客所不同的是，脚本小子通常只是对计算机系统有基础了解与爱好， 但并不注重程序语言、算法、和数据结构的研究，虽然这些对于真正伟大的黑客来说是必须具备的素质。 他们常常从某些网站上复制脚本代码，然后到处粘贴，却并不一定明白他们的方法与原理。因而称之为脚本小子。
脚本小子不像真正的黑客那样发现系统漏洞，他们通常使用别人开发的程序来恶意破坏他人系统。通常的刻板印象为一位没有专科经验的少年，破坏无辜网站企图使得他的朋友感到惊讶。
编辑本段工具因为自己研究和开发能力不够，脚本小子通常使用网上能够下载到的攻击程序。常见的这种软件有WinNuke、Back Orifice、NetBus、Sub7、etasploit、ProRat。稍微有一点经验的脚本小子可能使用别人发现的安全漏洞的概念证明代码来编辑成程序。

