SNS，流行的秘密是什么

2009-09-10 10:42[小 大]来源: TechWeb评论: 我来评论分享至:


百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站建设,网站设计,企业建站就找313

在SNS大行其道的今天，流行，其实已经不是秘密。
 
开心网、人人网、爱情公寓、新浪微博等SNS网站，正成为各种流行的温床。如正蹿红的上海90后美女售票员，在开心网中便有数个相关主题的帖子，被数万人转帖，被数十万人围观。
 
SNS，流行的秘密是什么？
 
那流行的秘密是什么呢？最近有本名为《豆瓣，流行的秘密》便阐述了流行的成因，描述了传播的真相、创造流行的秘诀。小到一个产品大到一个网站的流行，其实都跟其最初接触的群体密切相关，这一小撮最初的接触者其实就是最初的传播者，她们很大程度上将决定能否创造流行。
 
在爱情公寓上有个1440分美人时钟的趣味插件，这个插件的神奇之处在于随着每一分钟的变化，都会有一个新的美女头像，1天24小时，1小时60分钟，一天总共就是1440分钟。然而更神奇的是，这1440个美女头像全部是来自爱情公寓的用户，而且是在几乎没有什么入口的情况下，就隐秘的流行起来，只用了不到两周的时间便收集到1440个美女的头像，而还不包括那些不合格的。爱情公寓产品经理nana说：“这或许迎合了当前的选秀季，给了网友一个自我展现的平台。”然而更深层次的原因却是触发了人际传播。
 
在腾讯的SNS产品QQ校友上也是这样，他们与五分钟合作开发上线了QQ农场。QQ空间总经理郑志昊透露：“QQ农场初始只开放了44个用户，其他用户需要关系链上的好友邀请才可加入，3天之后便发展到100万用户。”对，44个初始用户发挥了最关键的作用。其实，无论是爱情公寓的1440美人时钟，还是QQ校友的QQ农场，都依托于SNS网站平台。相对于传统的论坛以话题为中心，SNS以人与人之间的关系中心，就构成了一个传播的利器，所谓“一传十，十传百”。
 
社交网络广告创新进行时
 
正是因为作为传播的利器，社交网站类广告正日益受青睐。在美国，大概每5个互联网露出广告中，有1个就是投放在像Facebook和 MySpace这样的社交网站上的。其中Facebook和MySpace占了社交类网站广告的80%。
 
因为由于SNS社会化媒体本身的这种传播属性，使得广告主在不断寻求更佳的广告覆盖率和展示率中，将社交媒体作为一种更具吸引力的广告载体。而随着社交网站不断提供创新的广告形式，社交网站广告市场将不断增长。而如果某网站能实现较高的广告投资回报率，那么注定广告主将更要趋之若鹜。

