   
Jasper's Java Jacal

嘉士伯的Java小屋 
BlogJava | 首页 | 发新随笔 | 发新文章 | 联系 | 聚合 | 管理  随笔：51 文章：2 评论：502 引用：0  
SVM入门（一）至（三）Refresh按:之前的文章重新汇编一下,修改了一些错误和不当的说法，一起复习,然后继续SVM之旅.

（一）SVM的八股简介
支持向量机(Support Vector Machine)是Cortes和Vapnik于1995年首先提出的，它在解决小样本、非线性及高维模式识别中表现出许多特有的优势，并能够推广应用到函数拟合等其他机器学习问题中[10]。
支持向量机方法是建立在统计学习理论的VC 维理论和结构风险最小原理基础上的，根据有限的样本信息在模型的复杂性（即对特定训练样本的学习精度，Accuracy）和学习能力（即无错误地识别任意样本的能力）之间寻求最佳折衷，以期获得最好的推广能力[14]（或称泛化能力）。 

以上是经常被有关SVM 的学术文献引用的介绍，有点八股，我来逐一分解并解释一下。 

Vapnik是统计机器学习的大牛，这想必都不用说，他出版的《Statistical Learning Theory》是一本完整阐述统计机器学习思想的名著。在该书中详细的论证了统计机器学习之所以区别于传统机器学习的本质，就在于统计机器学习能够精确的给出学习效果，能够解答需要的样本数等等一系列问题。与统计机器学习的精密思维相比，传统的机器学习基本上属于摸着石头过河，用传统的机器学习方法构造分类系统完全成了一种技巧，一个人做的结果可能很好，另一个人差不多的方法做出来却很差，缺乏指导和原则。 

所谓VC维是对函数类的一种度量，可以简单的理解为问题的复杂程度，VC维越高，一个问题就越复杂。正是因为SVM关注的是VC维，后面我们可以看到，SVM解决问题的时候，和样本的维数是无关的（甚至样本是上万维的都可以，这使得SVM很适合用来解决文本分类的问题，当然，有这样的能力也因为引入了核函数）。 

结构风险最小听上去文绉绉，其实说的也无非是下面这回事。 

机器学习本质上就是一种对问题真实模型的逼近（我们选择一个我们认为比较好的近似模型，这个近似模型就叫做一个假设），但毫无疑问，真实模型一定是不知道的（如果知道了，我们干吗还要机器学习？直接用真实模型解决问题不就可以了？对吧，哈哈）既然真实模型不知道，那么我们选择的假设与问题真实解之间究竟有多大差距，我们就没法得知。比如说我们认为宇宙诞生于150亿年前的一场大爆炸，这个假设能够描述很多我们观察到的现象，但它与真实的宇宙模型之间还相差多少？谁也说不清，因为我们压根就不知道真实的宇宙模型到底是什么。 

这个与问题真实解之间的误差，就叫做风险（更严格的说，误差的累积叫做风险）。我们选择了一个假设之后（更直观点说，我们得到了一个分类器以后），真实误差无从得知，但我们可以用某些可以掌握的量来逼近它。最直观的想法就是使用分类器在样本数据上的分类的结果与真实结果（因为样本是已经标注过的数据，是准确的数据）之间的差值来表示。这个差值叫做经验风险Remp(w)。以前的机器学习方法都把经验风险最小化作为努力的目标，但后来发现很多分类函数能够在样本集上轻易达到100%的正确率，在真实分类时却一塌糊涂（即所谓的推广能力差，或泛化能力差）。此时的情况便是选择了一个足够复杂的分类函数（它的VC维很高），能够精确的记住每一个样本，但对样本之外的数据一律分类错误。回头看看经验风险最小化原则我们就会发现，此原则适用的大前提是经验风险要确实能够逼近真实风险才行（行话叫一致），但实际上能逼近么？答案是不能，因为样本数相对于现实世界要分类的文本数来说简直九牛一毛，经验风险最小化原则只在这占很小比例的样本上做到没有误差，当然不能保证在更大比例的真实文本上也没有误差。 

统计学习因此而引入了泛化误差界的概念，就是指真实风险应该由两部分内容刻画，一是经验风险，代表了分类器在给定样本上的误差；二是置信风险，代表了我们在多大程度上可以信任分类器在未知文本上分类的结果。很显然，第二部分是没有办法精确计算的，因此只能给出一个估计的区间，也使得整个误差只能计算上界，而无法计算准确的值（所以叫做泛化误差界，而不叫泛化误差）。 

置信风险与两个量有关，一是样本数量，显然给定的样本数量越大，我们的学习结果越有可能正确，此时置信风险越小；二是分类函数的VC维，显然VC维越大，推广能力越差，置信风险会变大。 

泛化误差界的公式为： 

R(w)≤Remp(w)+Ф(n/h) 

公式中R(w)就是真实风险，Remp(w)就是经验风险，Ф(n/h)就是置信风险。统计学习的目标从经验风险最小化变为了寻求经验风险与置信风险的和最小，即结构风险最小。 

SVM正是这样一种努力最小化结构风险的算法。 

SVM其他的特点就比较容易理解了。 

小样本，并不是说样本的绝对数量少（实际上，对任何算法来说，更多的样本几乎总是能带来更好的效果），而是说与问题的复杂度比起来，SVM算法要求的样本数是相对比较少的。 

非线性，是指SVM擅长应付样本数据线性不可分的情况，主要通过松弛变量（也有人叫惩罚变量）和核函数技术来实现，这一部分是SVM的精髓，以后会详细讨论。多说一句，关于文本分类这个问题究竟是不是线性可分的，尚没有定论，因此不能简单的认为它是线性可分的而作简化处理，在水落石出之前，只好先当它是线性不可分的（反正线性可分也不过是线性不可分的一种特例而已，我们向来不怕方法过于通用）。 

高维模式识别是指样本维数很高，例如文本的向量表示，如果没有经过另一系列文章（《文本分类入门》）中提到过的降维处理，出现几万维的情况很正常，其他算法基本就没有能力应付了，SVM却可以，主要是因为SVM 产生的分类器很简洁，用到的样本信息很少（仅仅用到那些称之为“支持向量”的样本，此为后话），使得即使样本维数很高，也不会给存储和计算带来大麻烦（相对照而言，kNN算法在分类时就要用到所有样本，样本数巨大，每个样本维数再一高，这日子就没法过了……）。 

下一节开始正式讨论SVM。别嫌我说得太详细哦。 

 

SVM入门（二）线性分类器Part 1
线性分类器(一定意义上,也可以叫做感知机) 是最简单也很有效的分类器形式.在一个线性分类器中,可以看到SVM形成的思路,并接触很多SVM的核心概念. 

用一个二维空间里仅有两类样本的分类问题来举个小例子。如图所示 











 




­C1和C2是要区分的两个类别，在二维平面中它们的样本如上图所示。中间的直线就是一个分类函数，它可以将两类样本完全分开。一般的，如果一个线性函数能够将样本完全正确的分开，就称这些数据是线性可分的，否则称为非线性可分的。 

什么叫线性函数呢？在一维空间里就是一个点，在二维空间里就是一条直线，三维空间里就是一个平面，可以如此想象下去，如果不关注空间的维数，这种线性函数还有一个统一的名称——超平面（Hyper Plane）！ 

实际上，一个线性函数是一个实值函数（即函数的值是连续的实数），而我们的分类问题（例如这里的二元分类问题——回答一个样本属于还是不属于一个类别的问题）需要离散的输出值，例如用1表示某个样本属于类别C1，而用0表示不属于（不属于C1也就意味着属于C2），这时候只需要简单的在实值函数的基础上附加一个阈值即可，通过分类函数执行时得到的值大于还是小于这个阈值来确定类别归属。 例如我们有一个线性函数 

g(x)=wx+b

我们可以取阈值为0，这样当有一个样本xi需要判别的时候，我们就看g(xi)的值。若g(xi)>0，就判别为类别C1，若g(xi)<0，则判别为类别C2（等于的时候我们就拒绝判断，呵呵）。此时也等价于给函数g(x)附加一个符号函数sgn()，即f(x)=sgn [g(x)]是我们真正的判别函数。 

关于g(x)=wx+b这个表达式要注意三点：一，式中的x不是二维坐标系中的横轴，而是样本的向量表示，例如一个样本点的坐标是(3,8)，则xT=(3,8) ，而不是x=3（一般说向量都是说列向量，因此以行向量形式来表示时，就加上转置）。二，这个形式并不局限于二维的情况，在n维空间中仍然可以使用这个表达式，只是式中的w成为了n维向量（在二维的这个例子中，w是二维向量，为了表示起来方便简洁，以下均不区别列向量和它的转置，聪明的读者一看便知）；三，g(x)不是中间那条直线的表达式，中间那条直线的表达式是g(x)=0，即wx+b=0，我们也把这个函数叫做分类面。 

实际上很容易看出来，中间那条分界线并不是唯一的，我们把它稍微旋转一下，只要不把两类数据分错，仍然可以达到上面说的效果，稍微平移一下，也可以。此时就牵涉到一个问题，对同一个问题存在多个分类函数的时候，哪一个函数更好呢？显然必须要先找一个指标来量化“好”的程度，通常使用的都是叫做“分类间隔”的指标。下一节我们就仔细说说分类间隔，也补一补相关的数学知识。 

SVM入门（三）线性分类器Part 2
上回说到对于文本分类这样的不适定问题（有一个以上解的问题称为不适定问题），需要有一个指标来衡量解决方案（即我们通过训练建立的分类模型）的好坏，而分类间隔是一个比较好的指标。 

在进行文本分类的时候，我们可以让计算机这样来看待我们提供给它的训练样本，每一个样本由一个向量（就是那些文本特征所组成的向量）和一个标记（标示出这个样本属于哪个类别）组成。如下： 

Di=(xi,yi)

xi就是文本向量（维数很高），yi就是分类标记。 

在二元的线性分类中，这个表示分类的标记只有两个值，1和-1（用来表示属于还是不属于这个类）。有了这种表示法，我们就可以定义一个样本点到某个超平面的间隔： 

δi=yi(wxi+b)

这个公式乍一看没什么神秘的，也说不出什么道理，只是个定义而已，但我们做做变换，就能看出一些有意思的东西。 

首先注意到如果某个样本属于该类别的话，那么wxi+b>0（记得么？这是因为我们所选的g(x)=wx+b就通过大于0还是小于0来判断分类），而yi也大于0；若不属于该类别的话，那么wxi+b<0，而yi也小于0，这意味着yi(wxi+b)总是大于0的，而且它的值就等于|wxi+b|！（也就是|g(xi)|） 

现在把w和b进行一下归一化，即用w/||w||和b/||w||分别代替原来的w和b，那么间隔就可以写成 



这个公式是不是看上去有点眼熟？没错，这不就是解析几何中点xi到直线g(x)=0的距离公式嘛！（推广一下，是到超平面g(x)=0的距离， g(x)=0就是上节中提到的分类超平面） 

小Tips：||w||是什么符号？||w||叫做向量w的范数，范数是对向量长度的一种度量。我们常说的向量长度其实指的是它的2-范数，范数最一般的表示形式为p-范数，可以写成如下表达式 

    向量w=(w1, w2, w3,…… wn) 

它的p-范数为 




看看把p换成2的时候，不就是传统的向量长度么？当我们不指明p的时候，就像||w||这样使用时，就意味着我们不关心p的值，用几范数都可以；或者上文已经提到了p的值，为了叙述方便不再重复指明。 

当用归一化的w和b代替原值之后的间隔有一个专门的名称，叫做几何间隔，几何间隔所表示的正是点到超平面的欧氏距离，我们下面就简称几何间隔为“距离”。以上是单个点到某个超平面的距离（就是间隔，后面不再区别这两个词）定义，同样可以定义一个点的集合（就是一组样本）到某个超平面的距离为此集合中离超平面最近的点的距离。下面这张图更加直观的展示出了几何间隔的现实含义： 

 

H是分类面，而H1和H2是平行于H，且过离H最近的两类样本的直线，H1与H，H2与H之间的距离就是几何间隔。 


之所以如此关心几何间隔这个东西，是因为几何间隔与样本的误分次数间存在关系：

 



其中的δ是样本集合到分类面的间隔，R=max ||xi||  i=1,...,n，即R是所有样本中（xi是以向量表示的第i个样本）向量长度最长的值（也就是说代表样本的分布有多么广）。先不必追究误分次数的具体定义和推导过程，只要记得这个误分次数一定程度上代表分类器的误差。而从上式可以看出，误分次数的上界由几何间隔决定！（当然，是样本已知的时候）

至此我们就明白为何要选择几何间隔来作为评价一个解优劣的指标了，原来几何间隔越大的解，它的误差上界越小。因此最大化几何间隔成了我们训练阶段的目标，而且，与二把刀作者所写的不同，最大化分类间隔并不是SVM的专利，而是早在线性分类时期就已有的思想。

发表于 2009-02-13 11:04 Jasper 阅读(29864) 评论(59)  编辑  收藏 所属分类: 文本分类技术 
 
 
评论 
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
有个小问题，文章中说“g(x)不是中间那条直线的表达式，中间那条直线的表达式是g(x)=0，即wx+b=0，”wx+b=0在二维平面岂不是表示一个点吗？是不是应该是wx+b-g(x)=0?
志大才疏 评论于 2009-03-06 15:55  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
呵呵，您显然忽略了我的提醒，在g(x)这个表达式中，x不是指横坐标，这里的x 是一个二维向量，就是我们传统的(x,y)（前面这个式子里的x才是横坐标），您代进去看看，这个式子即有横坐标，又有纵坐标，明明是条直线嘛（笑）……@志大才疏 

Jasper 评论于 2009-03-06 16:47  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
二把刀作者所写是指那篇文章？
tim.wu 评论于 2009-03-13 14:17  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
很好很强大 不顶不行 
swift7593 评论于 2009-03-30 16:11  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
"g(x)不是中间那条直线的表达式" 这句话 有什么含义在里面吗？
swift7593 评论于 2009-03-30 16:21  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
@swift7593 
就是这个地方挺容易让人误解的，中间那条直线的表达式应该是g(x)=0，它和g(x)可是两回事哦。
Jasper 评论于 2009-03-30 16:31  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
学习了，很详细，谢谢哦~~
mwh 评论于 2009-04-04 21:53  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
很佩服,写得很清楚
tsky 评论于 2009-04-07 14:36  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
请问 误分次数 是什么啊？
taotaoso 评论于 2009-04-14 17:56  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
写的很好，请问svm方面有什么好的书推荐一下
alpha 评论于 2009-05-07 15:40  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
非常好，希望在文本挖掘方面有更多的类似的介绍，谢谢!
希望 评论于 2009-05-30 13:23  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
写的真好。。。。作者是真懂了。
lg 评论于 2009-06-13 08:01  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
发表真诚学习见解受到大家尊重，支持你
旭熙 评论于 2009-06-21 22:53  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
关于VC维的解释有点模糊，不太懂哎，VC维具体是什么概念？还有VC维高了到底是好事还是坏事？大虾帮忙解释下行吗？
lk 评论于 2009-08-13 16:28  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
真的是高手，懂得svm不难，难的是说的如此易懂，谢谢了，忍不住留言~
Mg 评论于 2009-08-18 19:45  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
果然厉害！拜读！
不知道 评论于 2009-08-27 16:06  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
很强大，很明白，不是专家写不出这么明白的文章。
www 评论于 2009-09-22 20:45  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
请教一下margin = 2/||w||是怎么得到的吗？如果按照两条平行线间的距离应该是2/sqrt（||w||^2 + 1)啊。
surfnow 评论于 2009-09-25 10:12  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
大牛啊,楼主..不得不赞一下....能把SVM说的这样简单,佩服,佩服...
小宇 评论于 2009-12-10 21:49  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
忍不住顶一个
汤军 评论于 2009-12-21 18:13  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
y=wx+b 既然是直线 w 为什么是向量
地方 评论于 2010-03-22 15:34  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
学堂诸师若如博主，国之明天可期也。
东方亮 评论于 2010-03-22 23:21  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
此x非彼x。 可以理解为wx+b 是 x的线性变换。 
而 （w1，w2）*（x，y）+b = 0 才是直线方程吧。 
@地方 

东方亮 评论于 2010-03-22 23:27  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
顶，太牛了，挺有启发。学习当中
lsm 评论于 2010-04-29 23:33  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
写的非常好，很清楚，学习了
jingwei 评论于 2010-05-26 15:20  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
"关于g(x)=wx+b这个表达式要注意三点："这一部分，一会儿说x是向量，一会儿说w是向量，不太明白。
test 评论于 2010-06-13 10:52  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
“关于g(x)=wx+b这个表达式要注意三点：”这一部分中，w和x到底哪个是向量？
test 评论于 2010-06-13 10:52  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
SVM的八股简介
淘宝网 评论于 2010-07-07 16:37  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
太牛了！能把SVM讲的这么通俗易懂！你是大牛！你是普及高深科学知识的大牛呀！哈哈…… 
希望你以后能发更多的文章！！！
tq 评论于 2010-08-15 19:08  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
点到直线的距离，做解析几何中为： 

D = (Ax + By + c) /sqrt(A^2+B^2) 
sqrt(A^2+B^2)就相当于||W||, 其中向量W=[A, B]; 
(Ax + By + c)就相当于g(X), 其中向量X=[x,y]。
东西合璧 评论于 2010-08-29 09:13  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
膜拜楼主
莫言 评论于 2010-09-09 00:26  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
佩服佩服！！鄙人受益匪浅！
learner 评论于 2010-10-18 12:54  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
从别人转载的地方找到了这篇文章，感觉太精彩了，我在很多地方（包括教科书）都找过svm的介绍，但作为一名数学知识有限的本科学生，读课本十分吃力，10句话8句不知所云。看到了你这篇文章感到眼前一亮，这么深入浅出的文章确实不常见。特地找到了原出处感谢一下~
jokoken 评论于 2010-11-06 16:31  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
非常感谢作者，写的很好，文笔幽默，讲解透彻
金陵笑笑生 评论于 2010-11-08 22:04  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
..........高维模式识别是指样本维数很高，例如文本的向量表示，如果没有经过另一系列文章（《文本分类入门》）中提到过的降维处理，出现几万维的情况很正常，其他算法基本就没有能力应付了，SVM却可以，主要是因为SVM 产生的分类器很简洁，用到的样本信息很少（仅仅用到那些称之为“支持向量”的样本，此为后话），使得即使样本维数很高，也不会给存储和计算带来大麻烦（相对照而言，kNN算法在分类时就要用到所有样本，样本数巨大，每个样本维数再一高，这日子就没法过了……）。 .......... 



这个说法好像不是很准确. 用线性分类器的话，有很多分类器可以处理高维数据，非线性分类的话，SVM也不能处理几万维的数据。
chen_1 评论于 2010-11-17 17:59  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
@志大才疏
首先感谢楼主的好文，能把SVM说的通俗易懂真是佩服！比起楼主写的，我看好多老师都可以下岗回家了，有些书、paper啊实在是不敢恭维。

看到好多人都在问g(x)=0 和 g(x)的问题，我在这里帮楼主补充一下：g(x)实际是以w为法向量的一簇超平面，在二维空间表示为一簇直线（就是一簇平行线，他们的法向量都是w），而g(x)=0只是这么多平行线中的一条。

物理意义搞清楚了，大家可以接着往后看了。我也继续向楼主学习了。希望楼主都多多分享自己的理解，期待楼主后续好作品。
Andyseren 评论于 2010-12-24 00:02  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
敢问这位那个2/||w||是怎么得来的吗？@Andyseren 

lingzhuxi 评论于 2011-04-11 10:34  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
请问下面这个是怎么得来的吗？距离是：向两边平移H线直到接触到两边样本的第一个为止，即H1和H2，然后中间的距离怎么是2/||w||？
lingzhuxi 评论于 2011-04-11 10:46  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
写得真好，多谢博主！
yaya 评论于 2011-05-04 08:52  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
拜读文章，比看书顶用多了！受益匪浅！
王睿 评论于 2011-05-15 21:08  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
非常好,太好了!!
dyn 评论于 2011-05-31 21:46  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
十分感谢大神 
frozenxia 评论于 2011-07-13 14:38  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
写的真好，关于svm还有什么相关的书吗？推荐一下，谢谢
66666 评论于 2011-08-05 12:29  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
高人
xm 评论于 2011-08-23 21:18  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
我是做图像的，谢谢你的文章！
xw 评论于 2011-11-18 18:14  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
很好！！！！
cj 评论于 2011-11-26 23:23  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
Q：以上δi不是求一个样本点到分类面的间隔，那怎么求样本几何到分类面的间隔δ？？？
Lo 评论于 2011-12-08 17:55  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
很喜欢机器学习，但不知道从什么地方入手，学习充满困境与向往，看了你的文章获益匪浅，是啊，爱上它，就要从思维开始，它不是课本，是一位久违的老友，是一位刚牵手的女友。同志，多谢了。感谢！！！！
SVMer 评论于 2012-03-20 21:29  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
开始学习下
tanglei 评论于 2012-03-23 10:36  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
@Andyseren
paper的目的是把1+1=2简单的问题说成让很多人看不懂。这就是paper。o(∩_∩)o 哈哈

tanglei 评论于 2012-03-23 10:59  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
好
lsysbl 评论于 2012-03-25 16:32  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
确实说的很好，解释的非常清楚，看的出楼主的数学功底很强。真诚感谢楼主的说明。
adong 评论于 2012-07-13 16:02  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
感谢楼主，的确把svm这么难懂的理论，说的很清楚，深入浅出，大师所为啊，佩服。希望继续出类似高质量的文章。
如果有可能的话，能否做一些关于CRD(conditional random field)的介绍呢？看论文一点都没懂。
vincent 评论于 2012-09-27 17:12  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
好理解好理解，不像一些人疙疙瘩瘩疙疙瘩瘩半天都张着嘴巴说不出来。。谢谢楼主，希望看到更多的楼主关于机器学习的写作。 
不知道有没有像楼主说的这样子的书籍，？？ 
现在的大牛书，就是故意弄得很难，故意让你看不懂!
592800277 评论于 2012-11-01 11:09  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
请问那个2/||w||是怎么得来的？
3 评论于 2012-11-12 17:40  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
看了一遍，感觉很经典，准备看第二遍的。。。
孙大申 评论于 2012-12-04 21:03  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh[未登录] 
受益匪浅啊
key 评论于 2012-12-09 16:42  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
@志大才疏 
没错的。w是我们所用坐标系下x和y的系数组成的行向量，你再想下。
丁晟 评论于 2013-01-08 10:53  回复  更多评论    
# re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
受教了，写的好！
melisa 评论于 2013-01-17 16:59  回复  更多评论    
 
新用户注册  刷新评论列表  

找优秀程序员，就在博客园
 
  
   
 博客园  博问  IT新闻  Java程序员招聘  
标题  请输入标题 
姓名  请输入你的姓名 
主页   
请输入验证码  
验证码 *    
 
内容(请不要发表任何与政治相关的内容) 请输入评论内容
 
 
Remember Me? 
    登录        
[使用Ctrl+Enter键可以直接提交] 
  

 
IT新闻：
· 诺基亚今年将推真正PureView技术WP手机
· 夏普智能手机面临激烈竞争
· Yandex搜索应用截屏曝光 使用Nuance语音技术
· 三星去年超苹果成最大半导体采购厂商
· RIM发布新版移动管理软件BES 10

博客园首页随笔：
· 最新写了一个 菜单 的js,分享下
· 有效提高命中率的缓存设计
· Learning Cocos2d-x for XNA（6）——场景切换和场景过渡效果
· 个人作品 2D RPG 效果预览
· 前端视界：2012年度最独特的网页设计作品展示《上篇》

知识库：
· 浏览器的重绘与重排
· Mac OS X 背后的故事
· 我再也不想在任何头文件中看到"using namespace xxx;"了
· 异常以及异常处理框架探析
· JavaScript 项目优化总结
 
 
网站导航:
博客园   IT新闻   知识库   C++博客   程序员招聘   管理  
相关文章: 
文本分类入门（番外篇）特征选择与特征权重计算的区别 
SVM入门（十）将SVM用于多类分类 
文本分类入门（十一）特征选择方法之信息增益 
SVM入门（九）松弛变量（续） 
SVM入门（八）松弛变量 
SVM入门（七）为何需要核函数 
SVM入门（六）线性分类器的求解——问题的转化，直观角度 
SVM入门（五）线性分类器的求解——问题的描述Part2 
SVM入门（四）线性分类器的求解——问题的描述Part1 
SVM入门（一）至（三）Refresh 
 
  
 
 
 
 < 2009年2月 > 
 
日 一 二 三 四 五 六 
25 26 27 28 29 30 31 
1 2 3 4 5 6 7 
8 9 10 11 12 13 14 
15 16 17 18 19 20 21 
22 23 24 25 26 27 28 
1 2 3 4 5 6 7 
 

公告
邮箱：zhenandaci@msn.com 
常用链接
我的随笔 
我的文章 
我的评论 
我的参与 
最新评论 
留言簿(49)
给我留言 
查看公开留言 
查看私人留言 
随笔分类
Java技术(10) (rss) 
Web技术(1) (rss) 
书评 (rss) 
技术观点 (rss) 
文本分类技术(36) (rss) 
桌面技术(6) (rss) 
牢骚(2) (rss) 
设计(2) (rss) 
随笔档案
2009年5月 (1) 
2009年4月 (2) 
2009年3月 (6) 
2009年2月 (10) 
2009年1月 (3) 
2008年12月 (6) 
2008年11月 (4) 
2008年10月 (2) 
2008年9月 (2) 
2008年8月 (1) 
2008年7月 (2) 
2008年6月 (9) 
2008年5月 (4) 
文章分类
Java Tech (rss) 
Search Engine (rss) 
Text Categorization (rss) 
人文社科 (rss) 
搜索

  
最新评论 
1. re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
受教了，写的好！ 
--melisa 
2. re: SVM入门（七）为何需要核函数 
讲得非常好，浅显易懂，可是我觉得上面引入的向量 a,y 应该有一个是转置的，才能相乘得到 g(x)，对吗 
--任刚 
3. re: SVM入门（一）至（三）Refresh 
@志大才疏 
没错的。w是我们所用坐标系下x和y的系数组成的行向量，你再想下。 
--丁晟 
4. re: 文本分类入门（番外篇）特征选择与特征权重计算的区别 
只对一篇文档进行特征权重量化的话怎么能用ＴＦＩＤＦ　文本总数是１　某个词的文件频率就会是１　这样ＩＤＦ值就为０　那么提取出来的特征向量就是个零向量了！ 
--ｚｗｂｊａｙ 
5. re: 10分钟开始使用ICTCLAS Java版 
苹果电脑可以用这个分值器吗 
--学学 
阅读排行榜
1. SVM入门（一）至（三）Refresh(29864) 
2. SVM入门（七）为何需要核函数(18303) 
3. SVM入门（十）将SVM用于多类分类(13149) 
4. 10分钟开始使用ICTCLAS Java版(12293) 
5. 文本分类入门（十一）特征选择方法之信息增益(12169) 
评论排行榜
1. SVM入门（一）至（三）Refresh(59) 
2. SVM入门（十）将SVM用于多类分类(46) 
3. 文本分类入门（十一）特征选择方法之信息增益(44) 
4. SVM入门（七）为何需要核函数(39) 
5. 10分钟开始使用ICTCLAS Java版(37) 


Powered by: 博客园
模板提供：沪江博客
Copyright ©2013 Jasper  
 


