


　中国健康网 — 查医院、找医生、咨询健康疑惑 上中国健康网

设为首页
加入收藏
免费注册
 








医院
科室
专家
门诊
疾病百科

 

体检
母婴
中医
资讯

 

问答
960520家庭医生



 




搜专家










 

妇科 | 产科 | 内科 | 中医内科 | 泌尿科 | 结核科 | 肛肠科 | 耳鼻咽喉 | 更多 ▼






您所在的位置：健康首页 > 资讯

 拨打960520免费查询

 






心理健康







男子“密码强迫症”
晓明目前手上的各类密码竟然有几十个。他时常为记不清…

 
“疑病症”实为心理疾病 需药物治疗
高强度工作衍生新“症” 压力大却恐惧闲适
多微笑 妻子更顺从
婚姻经营中要掌握的8个要点
心理in词：跳槽惯性
换个新发型 与负面情绪说拜拜
上班族患“疑病症”医生：要学会释放心理压


 
生活保健





食物“早衰”
 

女人不老关键在于保暖补血养肾 从
12种美食预防妇科病 补钙能降低卵
5种洗澡法治好小毛病 如何洗澡排出
女人这样睡觉越睡越苗条 睡几个小
男人冬季不该吃的食物：肥肉让男人
老年人如何选水果有益健康
老人喝粥可加点料：小米助眠 南瓜
冬季长跑不宜“张大嘴”
 



两性美图



男性勃起
 
胖女人当老婆
 
精子质量越来越差
 
长期穿高跟鞋会致女人性冷淡
 
 






 

生活保健

 

 

“久坐族”该怎么坐？

发表时间：2012-10-24 09:59:34 来源：搜狐健康 

　　 
　　一些健康专家指出：“生命就是从这张椅子到另一张椅子的运动。”我们坐着工作，坐着享受各种文化生活，甚至连一些游乐活动也是坐着进行的。既然“坐”对我们来说如此重要，我们当然要认真了解它喽。
 
　　1.你每天坐多长时间
 
　　我在网上看到一份“你每天有多长时间在坐着”的调查报告，就挑选了其中几个回答给大家看一下：
 
　　一天8小时的工作时间，几乎是一直坐着；
 
　　除了睡觉以外就是坐着了；
 
　　一天之中，基本上一直坐着，屁股都坐扁了；
 
　　除了去饮水机旁打水和去洗手间，都是坐着(甚至去洗手间也是坐着)；
 
　　从家到公司大概有10分钟的路程，一天4趟，其他时间则都是坐在电脑前；
 
　　除了上下班乘车时没有座位，其他时间均是坐着……
 
　　上述情况几乎是所有上班族的真实写照，紧张的生活，忙碌的工作，每天坐在电脑前，眼睛近视了，肤色暗淡了，小肚腩更肥了……青花也是上班族，每天至少工作8小时，如果不是青花自己刻意调节，也会整天坐着，也会小肚腩呼呼长的。每当看到同事们在电脑前一坐就是几个小时，并且坐姿也不正确，青花就忍不住上前纠正。
 
　　久坐到底会带来什么问题，我们怎么自检久坐病呢？大家不妨做一个小测验：把脑袋向左侧转45°，然后慢慢弯下去，你的脖子颈肩是否感到不正常的酸痛？假如你有上述症状，那么一定要注意了。
 
　　我们都知道，每个人每天大概三分之一的时间在睡觉，却也诧异地发现，竟然也有三分之一甚至超过三分之一的时间在坐着(据调查，大多数办公族每天坐着的时间最少是8小时，最长的则达12个小时)。这是很危险的，传说中的“久坐成病”可能很快就会出现在你身上哦。
 
　　要知道一点坐的学问
 
　　青花看过一份健康杂志报导，已经有几项研究显示，连续坐4个小时不起身活动的人，身体就会自觉地发出难受的信号。久坐的人，心脏病、肥胖或者死亡的风险比一般人都高。所以，为了我们身体的健康，一定不要连续坐4个小时哦。
 
　　2.久坐伤身害处多
 
　　我们都说“久坐成病”，到底久坐会带来什么病呢？网上有人总结得很好了，青花直接拿来给大家看看。
 
　　久坐损心：久坐不动会减慢血液循环的速度，时间久了后，会让心脏功能衰弱，引发心肌萎缩。特别是对患有动脉硬化等症的中老年人，长时间坐着不动，血液循环迟缓了，很容易形成脑血栓和心肌梗塞。
 
　　久坐伤肉：其实中医在很早的时候就已经认识到“久坐伤肉”的问题。长时间坐着不动，就会造成气血流畅，缺乏运动会让肌肉松弛，会降低弹性，出现下肢乏力、浮肿的现象，重则会让肌肉僵硬，引起肌肉萎缩，感到麻木和疼痛。
 
　　损筋伤骨：长久地坐着，颈肩腰背长时间地保持一个姿势，就会导致颈肩腰背僵硬酸痛或者转身俯仰困难。尤其是坐姿不当，不仅会引起驼背还会造成骨质增生。长时间坐着不动，还会让骨盆与骶骨关节长久负重，阻碍腹部或者下肢的血液循环，从而引发便秘、下肢静脉曲张、下肢麻木等症。
 
　　久坐伤骨：久坐还会造成胃肠蠕动迟缓，会减少消化液的分泌，时间久了就会引发消化不良、食欲不振或者脘腹饱胀等病症。久坐让全身的重要都压在了脊椎骨底端，压力的承受面分配的不够均匀，自然就会造成腹部与背部肌肉下垂，加剧背部肌肉的疼痛感。
 
　　久坐生痔：有些人喜欢在休闲的时间里玩扑克、打麻将，一坐就是一整天，尤其是坐在沙发上或者软椅上，腹部血液的流动速度就会减慢，下肢静脉血液不能得到回流，在此类情况下，直肠静脉丛特别容易发生曲张，造成血液淤积，最终形成了静脉团，也就是我们俗说的痔疮(哈哈，还好我没有痔疮，不然太不好意思了)。
 
　　伤神损脑：久坐不动还会造成大脑供血不足，损脑伤神，引起精神压抑，具体表现为精神萎靡不振、神情疲惫不堪、连续打哈欠；如果突然站起来拿东西，还会出现眩晕、眼花等症状。长时间坐着想问题会伤阴耗血，中老年人会出现记忆力下降，注意力不集中的情况。倘若阴虚心火内生，还会引起五心烦热或者咽干、牙痛、耳鸣等病症……
 
　　看来，莫名肥胖、顽固小肚腩、背部无端疼痛等问题都有可能是久坐不动引起的。另外，坐姿五花八门、横七竖八的人也要注意了，久坐不好，姿势不对地久坐更不好。和青花一起现在就远离久坐和不正确坐姿，对健康还不算晚。
 
　　要知道一点坐的学问
 
　　专家建议，为了身体健康，我们尽量不要当太“宅”，应该经常出去逛逛街，见见朋友，爬爬山……总之多参见一些户外活动。如果你的工作需要你长时间坐在电脑前，那么你不仅要注意保持正确的坐姿，还要经常像猫咪一般伸伸懒腰，或者起身走动走动，以舒展四肢，消除疲劳。
 
　　3.办公一族坐姿有讲究
 
　　青花一直比较关注坐姿，因为如何坐着是非常有讲究的。脊椎专家提醒，许多人的办公座椅的高度都没有达标，无法让身体摆脱腰酸背痛的毛病。那么，如何把办公座椅调整到最佳高度呢？先依据每个人的工作性质把办公桌或者工作台调整到一个合适的高度，然后将身体各部分做“参照物”来调整座椅高度就可以了。
 
　　肘部：肘部离办公桌越近越好，用以保证上臂和脊柱平行，将手放在办公桌的表面，上下调节整个座椅的高度，以确保肘部呈现直角。另外，也不能忽略扶手的高速，它要使上臂恰好在肩膀处稍微提起。
 
　　大腿：检查手指是否可以在大腿下方以及椅子的最前端自由滑动，一般会有两种情况，一种是感觉到空间太紧了，那就加一块可以调节的搁脚板；还有一种是空间太宽了，只得提升椅子的高度。几经尝试，青花还是选择了提升椅子的高度，因为怕起身时搁脚板会发出响声……
 
　　腿肚子：在臀部紧紧贴着椅子的情况下，尝试着握紧拳头，看能不能穿过腿肚子与椅子之间的空隙。可能因为椅子太深了，所以不能很容易地做到，然后青花很聪明地在椅子上放了一个很可爱的靠垫，嘿嘿。
 
　　后腰：以前青花感觉到疲惫的时候，总是在午休时缩在椅子上，可是现在青花不会这么做了，因为我知道了，这样做会额外的加重后腰与椎间盘的压力，会对背部造成很大伤害的。如今青花总是开开心心地靠在靠垫上，幸福满满地排解疲劳感。
 
　　视线高度：当我们闭上眼睛，然后缓慢睁开双眼，视线应该落在电脑显示器中央。倘若显示器位置过低或者过高，都需要做一下调整来保护颈部肌肉。
 
　　当然，长时间固定不动的坐姿对身体是无益的，因此，记住每隔半小时要起来活动一到两分钟。即使只是舒展一下身体或去洗手间这样的简单活动也可以。如果有条件，漫步走20分钟，不但能减轻脊椎的压力，还可以促进血液循环，从而把养分输送到脊椎的各个部位。
 
　　要知道一点坐的学问
 
　　我把这些坐姿的学问一一传达给了同事，但是坐得再端庄，也尽量不要久坐，还是经常站起来活动一下，尤其是女同事，因为长久坐着会阻碍腹部的血液循环，腹部就很容易堆积脂肪，人就会变得肥胖，不漂亮了嘛。
 
　　4.测测你的脊椎是否健康
 
　　你想知道自己的脊椎是不是健康吗？那就让青花借花献佛吧，青花曾偶然在网上搜到一个“测测你的脊椎是否健康”的自我测试题，觉得不错，这里写出来给大家一起看看。
 
　　自测方法：以下25个问题，请如实回答“经常”、“偶尔”或“很好“，最后计算总分，并对照结果：
 
　　＊饮食没有规律，无节制；
 
　　＊工作的时候长时间保持一个固定的姿势；
 
　　＊长期抽烟；
 
　　＊喝白酒；
 
　　＊睡觉的时候喜欢垫高枕头；
 
　　＊工作的性质属于高度紧张类；
 
　　＊时常有疲劳感，体力上透支；
 
　　＊性生活次数多多；
 
　　＊脊椎曾经受过伤；
 
　　＊多汗、耳鸣；
 
　　＊情绪不稳定，心情比较压抑；
 
　　＊眼睛常常有疲劳感，视力在逐渐的下降；
 
　　＊从事重体力劳动，时常抗重物；
 
　　＊颈项常常感觉到僵硬；
 
　　＊上肢麻木，尤其是指尖明显；
 
　　＊手指会感觉到疼痛；
 
　　＊身上有束缚感；
 
　　＊走路时有“踩云朵”的感觉；
 
　　＊手里的东西忽然落下；
 
　　＊心慌、胸闷、胃痛；
 
　　＊腰、臀和腿有酸、麻、疼的感觉；
 
　　＊背部已经疼痛到影响了正常的活动；
 
　　＊时常感觉到疲惫，影响了日常起居；
 
　　＊腿部疼痛，行走感觉到困难。
 
　　计分方式：“很少”计5分，“偶尔”计3分，“经常”计0分。
 
　　测试结果：100～200分，非常健康；90～100分，健康；80～90分，基本健康；60～80分，不健康；60分一下，可能患有比较严重的脊椎病。此自测仅供参考。
 
　　青花得了85分，进入到了健康的行列，呵呵，你们呢，也测测吧，要是60分以下，应当去医院就诊了。
 
责任编辑：小葵
 


提示：任何关于疾病的建议都不能替代执业医师的面对面诊断。所有门诊时间仅供参考，最终以医院当日公布为准。 
网友医生言论仅代表其个人观点，不代表本站同意其说法，请谨慎参阅，本站不承担由此引起的法律责任。
 
关于我们 | 网站声明 | 服务条款 | 意见与建议 | 业务联系 | 英才加盟
 指导单位：浙江省医学会 　技术支持：鑫康网络
 
