《豆瓣，流行的秘密》试读：为什么你在上豆瓣




    为什么你在上豆瓣        我现在坐在一个图书馆里准备写下这些文字。我刚刚还通过周围的无线网络上了一下豆瓣，的确是这样的，豆瓣越来越成为我生活中一个不可或缺的消遣的手段，每天豆瓣一下，已经成为我几乎不变的主题。而我周围的朋友中，越来越多的人都在使用豆瓣，或者使用小组，或者看看评论。但是，我曾经想过，我们为什么上豆瓣呢？    是看看电影？是收集资料？是和朋友聊天？    我想可能谁都没有预料到，在Web 2.0当初气势如虹地冲击中国互联网的时候，因为门槛比较低，只要有一个好的想法，一个程序员，则在不到一个月的时间，甚至短短1星期内就可以创办一个 Web 2.0的网站。这个时候中国的，甚至全世界的互联网都是这样，数以千计的各种各样的Web 2.0的网站如雨后春笋般冒了出来。    但是最终大浪淘沙以后，真正留下来的并没有几个，比较优秀的有youtube.com和digg.com等，当然中国也有不少，比如yupoo.com和douban.com。不过这里面以豆瓣最为特别，因为在中国互联网甚至全世界互联网上都没有第二家提供类似的服务的网站。    豆瓣提供了书籍、影片、音乐的评论，但是没有任何不利于版权保护的下载服务，是一家以健康为网站主题之一的Web 2.0网站，后来我在豆瓣工作的时候不止一次听到阿北站在PPT演示前说，豆瓣是一家健康的公司，豆瓣提供的产品都是健康的，每当这时我看到办公室里摆放的一盆一盆绿色的植物，就觉得很舒服。另外豆瓣的功能还延伸到了同城活动以及线上活动等，你还可以在豆瓣上找到超过10万个内容各异的小组，他们都是由网友自己创造和管理的。豆瓣仅仅是一个平台。    但是我们可以看到很多国内的Web 2.0网站其实都或多或少地借鉴了国外的经验，比如Yupoo在很多方面都借鉴了Flickr的经验，比如Baidu和Google的关系，再比如中国无数的视频分享网站和youtube.com的关系。但是豆瓣会不一样，因为它是纯种的中国制造，没有任何借鉴和模仿的影子。这样的网站，的确比较少见。短短的时间，从2005年3月上线以来到现在我正在写下这些的时候，豆瓣的用户已经超过了280万，而且还在以每天6000左右的速度增长着。根据 CNNIC 2009年1月公布的数据中中国互联网网民2.98亿的比例，恰好占全中国网民的1%。不仅仅如此，豆瓣的访问IP其实比这个要高很多，因此至少10%的中国网民都访问过豆瓣网。    但是为什么大家都在使用豆瓣呢？ 我想把它作为一个贯穿本书的小问题，关于这个问题后面会有详细的解释。或者说你会得出自己的解释。
