下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
请按义项进行编辑mongodb添加义项这是一个多义词，请在下列义项中选择浏览
1．分布式文档存储数据库分布式文档存储数据库2．人民邮电出版社出版图书人民邮电出版社出版图书  1.分布式文档存储数据库编辑本义项求助编辑mongodb 目录

简介
特点
使用原理
实际应用
版本发布
MongoDB的开发1、服务端
2、驱动
展开简介 
特点 
使用原理 
实际应用 
版本发布 
MongoDB的开发 1、服务端 
2、驱动
展开编辑本段简介MongoDB是一个基于分布式文件存储的数据库。由C++语言编写。旨在为WEB应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。
MongoDB是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。他支持的数据结构非常松散，是类似json的bson格式，因此可以存储比较复杂的数据类型。Mongo最大的特点是他支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，几乎可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，而且还支持对数据建立索引。[1]​
编辑本段特点它的特点是高性能、易部署、易使用，存储数据非常方便。主要功能特性有：
*面向集合存储，易存储对象类型的数据。  mongodb集群参考
*模式自由。
*支持动态查询。 
*支持完全索引，包含内部对象。 
*支持查询。 
*支持复制和故障恢复。 
*使用高效的二进制数据存储，包括大型对象（如视频等）。
*自动处理碎片，以支持云计算层次的扩展性。
*支持RUBY，PYTHON，JAVA，C++，PHP,C#等多种语言。
*文件存储格式为BSON（一种JSON的扩展）。
*可通过网络访问。
编辑本段使用原理[2]　所谓“面向集合”（Collection-Oriented），意思是数据被分组存储在数据集中，被称为一个集合（Collection)。每个集合在数据库中都有一个唯一的标识名，并且可以包含无限数目的文档。集合的概念类似关系型数据库（RDBMS）里的表（table），不同的是它不需要定义任何模式（schema)。
模式自由（schema-free)，意味着对于存储在mongodb数据库中的文件，我们不需要知道它的任何结构定义。如果需要的话，你完全可以把不同结构的文件存储在同一个数据库里。
存储在集合中的文档，被存储为键-值对的形式。键用于唯一标识一个文档，为字符串类型，而值则可以是各种复杂的文件类型。我们称这种存储形式为BSON（Binary Serialized dOcument Format）。[1]​
编辑本段实际应用MongoDB服务端可运行在Linux、Windows或IOS平台，支持32位和64位应用，默认端口为27017。推荐运行在64位平台，因为MongoDB在32位模式运行时支持的最大文件尺寸为2GB。[1]​
编辑本段版本发布2012年05月23日，MongoDB 2.1 开发分支发布了! 该版本采用全新架构，包含诸多增强。[3]​
2012年06月06日，MongoDB 2.0.6 发布，分布式文档数据库。[4]​
编辑本段MongoDB的开发1、服务端
下载地址[5]​
在不同的系统上会有不同的版本。
2、驱动
下载地址[6]​
用不同的语言开发会有不同的驱动提供。

参考资料 
1．  分布式文档存储数据库 MongoDB   ．开源社区网 [引用日期2012-09-8] ．
2．  MongoDB GridFS简介及使用  ．中国Linux联盟 [引用日期2012-11-23] ．
3．  MongoDB 2.1 开发分支发布了!  ．开源社区网 [引用日期2012-09-25] ．
4．  MongoDB 2.0.6 发布，分布式文档数据库  ．开源社区网 [引用日期2012-09-25] ．
5．  MongDB服务端下载地址  ．www.mongodb.org [引用日期2013-01-5] ．
6．  MongoDB驱动下载地址  ．www.mongodb.org [引用日期2013-01-5] ．
扩展阅读： 
1 
http://www.cnblogs.com/fish-li/archive/2011/06/26/2090800.html 
2 
Mongodb使用经验总结，文章汇总：http://liyanblog.cn/tags/Nosql 
开放分类： 
数据库 分布式 ， mongodb 
 2.人民邮电出版社出版图书编辑本义项求助编辑mongodb 目录

基本信息
内容介绍
目录
重点推荐
编辑本段基本信息作　者：(美) 霍多罗夫，(美) 迪洛尔夫 著，程显峰 译
出 版 社：人民邮电出版社
出版时间：2011-5-1
编辑本段内容介绍  MongoDB
MongoDB如何帮你管理通过Web应用收集的海量数据呢？通过本书的权威解读，你会了解面向文档数据库的诸多优点，会发现MongoDB如此稳定、性能优越甚至能够无限水平扩展背后的原因。
本书的两位作者均来自开发并支持开源数据库MongoDB的公司10gen。数据库开发人员可将此书作为参考指南，系统管理员可以从本书中找到高级配置技巧，其他用户可以了解一些基本概念和用例。你会发现，将数据组织成自包含的JSON风格的文档比组织成关系型数据库中的记录要容易得多。
编辑本段目录中文版序一　XI
中文版序二　XIII
序　XV
前言　XVII
第1章　简介　1
1.1　丰富的数据模型　1
1.2　容易扩展　1
1.3　丰富的功能　2
1.4　不牺牲速度　3
1.5　简便的管理　3
1.6　其他内容　3
第2章　入门　5
2.1　文本文档　5
2.2　集合　6
2.2.1　无模式　6
编辑本段重点推荐√　在项目中灵活运用面向文档的存储方式。
√　了解MongoDB的无模式数据模型如何处理文档、集合和多个数据库之间的关系。
√　执行基本的写入操作，构建各种复杂的查询，任何条件下都能查出数据。
√　使用索引、聚合工具，以及其他高级查询技巧。
√　了解监控、安全和认证、备份和修复等内容。
√　建立主从集群和自动故障恢复复制。
√　利用分片水平扩展MongoDB，了解其对应用的影响。
√　Java、PHP、Python和Ruby的应用实例应有尽有。
√ 推荐在64位机下运行,因为MongoDB在32位机下最大文件大小是2G



百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
nirending ， plantain_00 ， savagert ， lee121314 ， Gemini_YanC ， 冷威龙 ， guyuhao088 ， jundilove ， flyxiaxia ， HeartArea ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条。 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是184点
您还需316点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 165883次
编辑次数：28次 历史版本
最近更新：2013-01-16
创建者：dawu737
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 冷威龙    版本 
 dawu737    版本 
 faceseek    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
mongodb分布式文档存储数据库简介特点使用原理实际应用版本发布MongoDB的开发1、服务端2、驱动人民邮电出版社出版图书基本信息内容介绍目录重点推荐
  参考资料 

退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
