39健康网首页查疾病查症状查药品找医生找医院问答药品自测诊疗奥运减肥女人饮食育儿男科妇科肿瘤糖尿病科更多 全部科室 快速通道：点击直达您要访问的科室 男科 妇科 产科 不孕不育 肿瘤科 内科 呼吸科 心血管 胃病科 肾病科 糖尿病科 肝病科 艾滋病 神经科 血液科 风湿科 精神科 消化科 传染科 皮肤科 性病科 内分泌 外科 骨科 肛肠科 乳腺外科 泌尿科 整形科 五官科 眼科 口腔科 耳鼻喉科 过敏科 其他科 儿科 中医科 急救 体检科 心理科 用户登录 用户 密码 忘记密码  
我的提问 个人管理 短消息 退出多动症|免疫力低|抗癌化疗|风湿骨科|牛皮癣|皮肤病|白癜风|肿瘤科|前列腺|抗癌中药|白癜风治疗|不孕治疗|癫痫|男性不育|手足口|过敏鼻炎|子宫肌瘤|癫痫病医院 饮食 首页 > 饮食 > 营养指南 > 功能饮食 > 养生饮食 >正文
揭秘最有效廉价的补钙法 
<< 饮食文章排行榜2013-01-07    环球网    我要评论(1)核心提示：怎么补钙？很多人选择吃钙片，有说液态钙吸收好，有说乳酸钙效果更好，还有人说来自食物的最好，多吃点虾皮小鱼、大骨头加醋熬汤补钙最强。到底哪种方式补钙最好？哪种最徒有虚名？
　　【最佳补钙奖】牛奶、豆制品、虾皮、坚果、蔬菜

　　只要能够正常进食，从天然的食品中获得钙，是最为推荐的补钙方式，这是因为天然食物中的钙最易为人体所吸收利用。牛奶和豆制品中的钙含量最高;其次是连骨一起吃的小鱼和虾皮;再次是坚果类食物，还有蔬菜中也含有一定量的钙。

　　这里特别要说一下蔬菜，很多人认为蔬菜里面只有些膳食纤维和维生素，与骨骼健康无关，实际上，蔬菜不仅含有大量的钾、镁元素，可帮助维持酸碱平衡，减少钙的流失，而且蔬菜本身也含有不少钙。绿叶蔬菜大多是钙的中等来源，如小油菜、小白菜、芥蓝、芹菜等，都是不可忽视的补钙蔬菜。

　　【最方便奖】钙片&复合营养素片

　　钙片和复合营养素片是都市白领们最偏爱的补钙方式，与它们易于服用有关。钙片和复合营养素片中，含有的钙多是“合成钙”，比如碳酸钙、乳酸钙、柠檬酸钙、葡萄糖酸钙等。从含量来看，碳酸钙的钙含量较高，若从吸收率来看，碳酸钙则较好，柠檬酸钙和乳酸钙次之，葡萄糖酸钙则更次之。

　　一般人群没必要用这种方式来补钙。由于胃口变差，消化能力逐渐衰退，从正常的饮食中可能难以获得推荐剂量的钙，这种情况下可以用通过钙片和复合营养素片来补充钙。

　　【最事半功倍奖】维生素D&晒太阳

　　说到补钙。不能不说维生素D。有的人其实钙摄入并不少，但仍然缺钙，这是因为钙被吸收利用的效果差，我们吃下的钙要想被吸收，就离不开维生素D的促进。人体可以从两个渠道获得维生素D，一是晒太阳，一是饮食。儿童保健医生常常会建议年轻的父母，哪怕是在冬天，也要经常带孩子到户外去晒太阳，就是这个用意。其实应该这样做的还有都市白领们，他们一整天都呆在写字楼里，披星戴月地回家，极少晒太阳。

　　在冬天太阳日照不足的地区，人体内的维生素D水平就需要依靠体内储存量和饮食中的维生素D来补充了。富含维生素D的食物包括：大马哈鱼、鲭鱼、沙丁鱼等油性鱼，红肉和蛋黄中也含有少量维生素D。如果你从食物中能获得足够的维生素D，就没必要吃维生素D补充剂了。

　　【最低成本奖】运动

　　多做体育运动也可以补钙哟，还可以不用花一分钱。运动可使肌肉互相牵拉，强烈地刺激骨骼，加强血液循环和新陈代谢，减少钙质丢失，推迟骨骼老化，同时有利于人体对饮食中钙的吸收。

　　【最会包装奖】液态钙

　　最近，“液态钙”也是一个热门词汇，在网上搜索，不少人推荐服用液态钙来补钙，称液态钙吸收好，尤其适合婴幼儿服用。液态钙中所含成分其实和钙片相同，都是合成钙，不过就是一个制成了片剂，一个制成了液体。从服用角度来说，液态钙对于孩子来说可能更易服用。不过，从吸收的角度来说，其和相同成分的钙片是没有什么区别的。

　　这里要多说一句，有些妈妈生怕孩子缺这少那，输在起跑线上，什么钙、铁、锌一起补，殊不知如果补钙过多的话，是会抑制对铁和锌的吸收的。所以在补之前，一定要检测清楚孩子到底缺什么。

　　【最不靠谱奖】老火汤&大骨头汤

　　很多人认为喝老火汤，特别是大骨头汤补钙效果尤其好。事实上，众多的研究表明，骨头汤里所含的钙并不多，高压锅蒸煮两小时之后，骨髓里面的脂肪纷纷浮出水面，但汤里面的钙却微乎其微。

　　加醋熬制会使骨头汤中的钙有所增加，但含量仍然较低，所以骨头汤不能作为补钙饮食，倒是里面含有不少的胶原蛋白、磷脂、微量元素等营养成分，对人体有益。但需注意，喝太多老火汤适得其反，由于含盐多，反而造成钙的流失，同时嘌呤丰富，容易形成尿酸结石等对机体不利的因素，因此喝汤尤要注意适可而止，不可当作机体主要营养的补充方式。

饮食频道热点文章
冬季喝姜茶暖身又瘦身
冬季女性易痛经 经期吃啥美容瘦身防痛经 
对于女性来说，每个月总有那么几天……会遇到亲戚串门子。经期说长不长，说短也不短。在经期里，如果吃得得当、吃得适……[详细]
 多吃西红柿可帮助排铅糯米藕润肺止咳效果最佳冬季润肺止咳最佳食疗方厨具使用有九大禁忌枸杞泡水真的能补肾么补钙吃什么补钙吃什么有效补钙返回饮食首页 我来评两句 分享到：       
我来评论【已有1人参与 点击查看】 
请遵守法规，文明留言
 用户名  密码   注册 匿名发表  欢迎你，jessfgs [个人中心] [咨询医生] 退出 
2013-01-17 07:41匿名用户    [39印度尼西亚 网友]
补钙: 鱼炖豆腐最有效, 其实所有的海鲜豆腐都补钙且无副作用

支持[0]回复
我来回复请遵守法规，文明留言用户名密码注册匿名发表欢迎你，jessfgs[个人中心][咨询医生]退出关于 补钙 吃什么补钙 吃什么有效补钙 的更多资讯
婴儿补钙时刻注意的三点2010-12-22要补钙,少吃盐等2010-07-22给宝宝补钙的八大原则2010-07-08骨质疏松 “单打独斗”行不通2009-11-09给孩子吃什么能补钙？2009-11-04 39健康问答 2岁宝宝吃什么可以补钙?
一岁宝宝吃什么补钙
孩子补钙、孩子补钙吃什么好
一岁宝宝吃什么补钙
一岁宝宝吃什么补钙
一岁半小孩吃什么补钙
中年女性补钙吃什么钙片好些?
在线向医生提问(免费)
请详细描述您的疑问，有助医生快速帮您解答！

 饮食必读：


19种廉价排毒食物


食物吃错部位夺人命
女性必知九大防皱饮食良方饭后九大杀手 你知道吗健康喝水可以治疗11种病夏天千万不能这样吃桃子12种有毒水果你吃了多少4类食物千万别与猪肉同食 39饮食服务：
新品
乳制品 果蔬汁 茶饮料 水饮料 疾病
营养不良 VB缺乏病 吸收不良 VD缺乏性佝偻 自测
看你的饮食习惯值多少分 你的饮茶习惯良好吗? 医院
首都儿科研究所附属儿童医院 广东省妇幼保健院 饮食话题：更多>> 云无心六大食物打造美胸热点追踪怀孕 分娩 新生儿 胎教 怀孕一个月 坐月子食谱 孕妇奶粉 产后饮食 孕前准备 孕晚期注意 产后抑郁症 怀孕两个月 月子 怀孕四个月 怀孕三个月 孕前注意事项 新生儿脐带 女人怀孕征兆 备孕注意 怀孕七个月热门问答
怀孕 > 怀孕初期 | 怀孕多久 | 剖腹产 | 孕期 | 孕前 | 顺产 | 流产　孕妇 > 坐月子 | 分娩 | B超 | 孕妇感冒 | 孕妇上火 | 孕妇咳嗽 | 孕妇发烧　血压 > 血压正常范围 | 高血压 | 低血压 | 血压计　早泄 > 早泄的调理 | 早泄药　咳嗽 > 宝宝咳嗽 | 小孩咳嗽 | 婴儿咳嗽 | 咳嗽有痰 | 风寒咳嗽　宝宝　月经 > 月经推迟 | 月经量少 | 月经期间 | 月经不调 | 月经提前　婴儿 > 婴儿湿疹 | 婴儿奶粉 | 婴儿吐奶　乙肝 > 乙肝病毒携带者 | 乙肝表面抗原 | 乙肝表面抗体 | 乙肝大三阳 | 乙肝五项 | 乙肝小三阳 | 乙肝疫苗 | 乙肝两对半 　肝癌 > 肝癌早期 | 大肠癌 | 肝癌晚期 博客 > 亲子 | 中医 | 健康百家谈 
文章 疾病医院科室医生症状检查药品药企文章问医生论坛博客化妆品整形库综合
常见病 儿童 老人 女性 男性乙肝>用药>医院 糖尿病>用药>医院 高血压>用药>医院 乳腺癌>用药>医院 颈椎病>用药>医院 甲亢>用药>医院 贫血>用药>医院 白癜风>用药>医院 失眠>用药>医院 脂肪肝>用药>医院 湿疹>用药>医院 胆结石>用药>医院 冠心病 >用药>医院 哮喘>用药>医院 手足口病　 小儿感冒　 婴幼儿腹泻　 小儿肺炎　 新生儿黄疸　 鹅口疮　 小儿厌食症　 小儿哮喘儿童常用药 >>　 珠珀猴枣散　 宝宝一贴灵　 护彤　 小柴胡颗粒　 泰诺林　 保婴丹　 妈咪爱 儿科名院/名医 >>　 北大妇产儿童医院
张又祥-主任医师　 朱晓东-副主任医师支气管扩张　 动脉硬化　 心绞痛　 II型糖尿病　 肺气肿　 慢性支气管炎　 高血脂　 骨质疏松老年常用药 >>　 复方丹参滴丸　 速效救心丸　 复方血栓通胶囊　通心络胶囊　罗浮山风湿膏药　 老年科名院/名医 >>　 北大人民医院
项坤三-主任医师　 高润霖-主任医师月经不调　 宫颈糜烂　盆腔炎　乳腺增生　 子宫肌瘤　 宫颈癌　 滴虫性阴道炎　 附件炎妇科常用药 >>　 妇科千金片　 妇科达克宁　 保妇康栓　 妇炎康复片　 同仁乌鸡白凤丸 妇科名院/名医 >>　 复旦大学附属妇产科医院
郎景和-主任医师　 魏丽惠-主任医师前列腺炎　 早泄　 包皮龟头炎　 包皮过长　 男性不育　 睾丸炎　 前列腺增生　 小阴茎男科常用药 >>　 前列康　 希爱力　 肾宝合剂　 尿塞通胶囊　 前列舒乐胶囊　 舍尼通　 司坦迪 男科名院/名医 >>　 北京大学第一医院
李海松-主任医师　 罗康平-副主任医师



健康生活 减肥整形 医药诊疗 新闻产经 女人8个细节秒杀男人睡眠不足吃什么来补救揭秘湘西十大民间小吃水中分娩的十大好处伊能静睡防腐剂美容女性私密部位为何变黑 
健康生活 减肥整形 医药诊疗 新闻产经 李多海整容成瘾大变样刘晓庆晒身材被称妖怪
健康生活 减肥整形 医药诊疗 新闻产经 晚期肿瘤该不该治？锻炼爱肌控制射精时间毒蝎咬伤致命一药难求防暑降温保健康手足口病防治手册世界无烟日专题 
健康生活 减肥整形 医药诊疗 新闻产经 世界第一瘦女子无脸男与妻生健康女婴
排行榜 博客 论坛 问答 
1[新闻] 新知：工资太低年轻人易患高血压 
2[新闻] 室内PM2.5比室外严重 该如何防护 
3[减肥] 减肥视频：腰侧弯瑜伽快速瘦腰腹 
4[育儿] 从唐氏筛查报告能看出生男OR生女？ 
5[药品] 冬季是滋补好时节 教你自制养生膏方 
6[疾病] 百菜不如白菜 三种吃法降糖又养生 
7[女性] 暖宝宝也会致烫伤 冬季如何健康用 
8[癌症] 用验孕棒能测出睾丸癌？男性怎防癌 
9[饮食] “禁食疗法”似辟谷 到底健不健康 
10[皮肤] 冬季注意这些身体部位最易长冻疮 
排行榜 博客 论坛 问答 实拍女生隆胸手术全程尴尬的妇科X光照中国人完美性爱标准冬天九大伤身坏习惯安全饮食为健康护航 看专家博客: 单桂敏 游涵 李玮璟 冯东川 
排行榜 博客 论坛 问答 巧搭饮食不运动减肥法水果搭配减肥法饭后喝乌龙铁观音 成功减重27斤冬季泡脚+红豆薏米粥 成功减掉27斤久坐族塑形+减肥方案 瘦22斤很简单 逛论坛: 减肥社区 减肥论坛 整形论坛 
排行榜 博客 论坛 问答 冬天吃萝卜好处 感冒吃啥药好?必知:冬天啥时跑步减肥效果最佳? 40岁女性性欲很强是病态吗? 补肾壮阳:男人垫脚尖胜吃补药? 找医生: 我要咨询  活动: 名医在线问答 
百度主题推广
-

-
精彩专题 生活聚焦 医药健康 新闻热讯 红斑狼疮不是绝症!智慧妈妈：水杯大点兵工资太低易患高血压工伤48小时之外谁买单
精彩专题 生活聚焦 医药健康 新闻热讯 美女晒假体隆鼻效果隔夜水到底能不能喝？女人经期吃啥美容瘦身家长害宝宝不会说话了
精彩专题 生活聚焦 医药健康 新闻热讯 治癌症不放疗更安全？胃肠闹情绪需就医吗？三招辨别哮喘与咳嗽青光眼你中招了么
精彩专题 生活聚焦 医药健康 新闻热讯 城市内跑步或令人变傻长跑伤心并非最佳锻炼半数国人不懂正确刷牙教授精液治女病患获罪Google提供的广告Re-Con Racal WordnetRe-Conditioned Wordnet Call Record Complete Recorder & Partsthecallrecorderstore.com钙粉专业生产厂家满城永兴灰钙厂生产双飞粉,优质产品 尽在我司,欢迎前来咨询.0312-7060760.www.mcyongxing.com【李湘-热荐】超级p57官网超级p57-2012减肥新宠 全国官方 直销, 正品保证 快速享瘦不反弹www.chair2000.com/失眠是怎么造成的新科知道失眠是怎么造成的上海失眠康复中心, 上海新科医院,确诊后治疗3-5天见效.www.xkdx120.com/index1.html
百度主题推广
-
合作商内容推荐
Google提供的广告Re-Con Racal WordnetRe-Conditioned Wordnet Call Record Complete Recorder & Partsthecallrecorderstore.com钙粉专业生产厂家满城永兴灰钙厂生产双飞粉,优质产品 尽在我司,欢迎前来咨询.0312-7060760.www.mcyongxing.com【李湘-热荐】超级p57官网超级p57-2012减肥新宠 全国官方 直销, 正品保证 快速享瘦不反弹www.chair2000.com/失眠是怎么造成的新科知道失眠是怎么造成的上海失眠康复中心, 上海新科医院,确诊后治疗3-5天见效.www.xkdx120.com/index1.html
美胸 美鼻 双眼皮 孕妇 婴儿 隆胸 假体隆胸 自体脂肪丰胸 丰胸医院 玻尿酸隆胸 隆胸的危害 自体脂肪隆胸 隆胸手术 无痕丰胸 丰胸手术 专业丰胸 注射丰胸 隆胸价格 整形隆胸 吸脂隆胸 胸部大怎么办 丰胸减肥 隆胸后遗症 手术丰胸 隆鼻 隆鼻手术 鼻子整形 隆鼻价格 膨体隆鼻价格 假体隆鼻 鼻整形 隆鼻手术价格 隆鼻失败 塌鼻梁 软骨隆鼻 膨体隆鼻 鼻翼缩小 玻尿酸隆鼻价格 垫鼻子 鼻翼缩小手术 隆鼻手术过程 鼻尖整形 隆鼻手术恢复 双眼皮 割双眼皮 双眼皮手术 埋线双眼皮 韩式双眼皮 割双眼皮价格 双眼皮修复 埋线双眼皮能保持多久 割双眼皮多久恢复 压双眼皮 开双眼皮 做双眼皮好吗 内双眼皮 割双眼皮疼吗 做完双眼皮怎么消肿 双眼皮整形手术 备孕常识 排卵试纸 高龄备孕 男性备孕 孕前检查 备孕饮食 备孕经验 流产 坐小月子 剖腹产 月子饮食 坐月子注意事项 怀孕其他 排卵期 宫外孕 怀孕症状 怀孕检查 怀孕期间饮食 月经 怀孕期间白带 怀孕的征兆 验孕 怀孕八个月 怀孕七个月 怀孕半年 怀孕五个月 怀孕一个月 怀孕两个月 怀孕三个月 怀孕第四个月 产后饮食 产后缩阴 产后便秘 产后检查 产后同房 产后恶露 产后注意事项 产后抑郁 产后月经 产后恢复 孕妇分娩知识 分娩检查 孕期 孕妇食谱 孕妇瑜伽 孕妇注意事项 输卵管堵塞的症状 新生儿皮肤 新生儿睡觉 新生儿喂养 新生儿便秘 新生儿大便 新生儿护理 新生儿吐奶 新生儿黄疸 婴儿体温 婴儿智力开发 婴儿体重 婴儿饮食 婴儿吐奶 婴儿护理 婴儿发烧 婴儿湿疹 婴儿便秘 婴儿腹泻 试管婴儿 婴儿奶瓶 奶瓶消毒 小孩感冒 小孩教育 小孩饮食 小孩护理 五岁宝宝 四岁宝宝 三岁的宝宝 两岁宝宝 一岁宝宝 宝宝护理 宝宝湿疹 宝宝拉肚子 孕妇奶粉 奶粉排行榜 奶粉价格 婴儿奶粉 声明：39健康网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，具体治疗及选购请咨询医生或相关专业人士。39健康网 - 中国第一健康门户网站　Copyright © 2000-2013　未经授权请勿转载 | 联系我们 

X分享到...选择其他平台 >>

