下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
词条已锁定sad本词条涉及医疗卫生相关专业知识，认证工作正在进行中，当前内容仅供参考。
诚邀更多本领域专家帮助我们共同完善词条，为网民提供更多权威可信的知识。（现在加入） 
百科名片  散发性老年痴呆（sporadic A2005年，de la Monte课题组首次阐明了SAD作为3型糖尿病的新观点。3型糖尿病的主要特点是：脑内胰岛素受体的敏感性降低，即出现胰岛素抵抗，但却伴有脑内胰岛素水平下降，对维持神经元存活起着重要作用的胰岛素样生长因子（IGF-1）及其受体水平也降低。这类病人可同时存在糖尿病或外周糖代谢异常。 SAD （Seasonal Affective Disorder）季节性情感障碍 


目录

社交回避与苦恼
发病人群
季节性情感障碍的症状
季节性情感障碍的病因
季节性情感障碍的治疗
社交回避与苦恼英文名称为Social Avoidance and Distress（SAD），常见的心理疾病。
概述
季节性情感障碍（SAD, Seasonal Affective Disorder）是以与特定季节(特别是冬季)有关的抑郁为特征的一种心境障碍。然而，通常季节性情感障碍不被认为是独立的情绪障碍，而认为是具有季节特征的重性抑郁发作的特殊类型。这种重性抑郁发作，可以见于重性抑郁症和躁狂抑郁症。
季节性情感障碍是为医学界所接受的临床诊断。美国国立健康研究所隶属的国立精神卫生研究所环境精神部主任Rosenthal,N.E.，在1984年首次发现季节性情感并开展一系列的研究。 
季节性情感障碍是指每年同一时间反复出现抑郁发作为特征的一组疾患。这种抑郁症与白天的长短，或环境光亮程度有关。研究发现，季节性抑郁症发作的机率与当月的平均气温、光照周期的长短是明显相关的。同时还注意到，季节性情感障碍常表现为有规律地在冬季发生抑郁，夏季呈轻度躁狂，二者交替出现。据此，研究表明，季节性情感障碍的原因可能是：1、创伤性体验的重现;2、光对动物行为，冬眠及光对人类生物节律的影响。因而改变这些因素，特别是光，对减轻患者症状或减少复发率将起到定作用。
季节性情感障碍的光疗法疗效显著，这可在门诊或病房进行，光疗每期为一周，共两周。中间隔一周不用光照。对近百名患者的治疗反应显示，用比普通室内照明度亮数倍的人工光线来延长白昼时间，可使患者在数日内感到心境显著改善，且在治疗的一周内一直保持。但撤去光照，常在数日内复发。因而认为，光的强度是疗效大小的关键因素，因为用与强光相同的方式以普通室内光治疗效果不大，这可解释何以冬季普遍存在的室内光并不能对变得抑郁的患者起保护作用。动物实验证实，普通强度的光确能影响其它哺乳动物的季节节律。所以，延长光照的抗抑郁效应可以说是人类对强光的第三种效应。
因此，医生及患者家属应注意观察情感障碍病人的症状发病等有无季节性，这对指导治疗有所帮助，在条件许可的情况下，让季节性情感障碍患者移居到南方地区，这样可能会使症状减轻。
发病人群季节性情感障碍通常起病于成年期（平均起病年龄是23岁），女性是男性的4倍。大约有1,100万人被诊断为季节性情感障碍。
季节性情感障碍的症状季节性情感障碍有两个与季节有关的症状： 
秋季起病型，也称为"冬季抑郁"，重性抑郁发作起病于秋末至初冬，夏季缓解； 
春天起病型，也称为"夏季抑郁"，严重的抑郁发作起病于春末至夏初。 
以下是季节性情感障碍最常见的症状，但是不同的患者可以有不同的表现。这些症?包括： 
●睡眠增加和白天困倦 
●焦躁 
●疲劳或精力下降 
●性欲减退 
●注意集中困难 
●清晰思维困难 
●食欲增加引起体重增加，特别是甜食和碳水化合物 
季节性情感障碍的症状可以与其它精神疾病相似，需就医诊断。
季节性情感障碍的病因光照量的减少被认为是季节性情感障碍的原因之一，因为研究表明，大脑中两种化学信使（5-羟色胺和去甲肾上腺素）水平降低，是于抑郁相联系的。Neumesiter等人在1997年发现光治疗通过恢复5-羟色胺水平可以使病人不再体验到抑郁情感。其它的临床研究仍在进行中。
季节性情感障碍的治疗医生根据以下情况决定季节性情感障碍的治疗： 
●患者年龄、健康状况和病史 
●疾病的程度 
●对特殊药品、检查和治疗的耐受性 
●对病情的估计　
●病人对治疗的意见和选择 
冬季抑郁和夏季抑郁的治疗是不同的，治疗可以选择单用或合用以下项目： 
●光疗 
●药物治疗 
●心理治疗 
防治关键：建立正常的生物钟
选择500瓦的白炽灯，于清晨4～6时逐渐调节灯光的照明强度，人为地帮助患儿建立正常的生物钟。实践证明，这种方法十分有效，而且患儿无须积极地参与，只是在睡眠状态下接受治疗。

扩展阅读： 
1 
http://baike.baidu.com/view/1140723.htm 
2 
Richard J. Gerring ,《心理学与生活》, 第十六版，北京：人民邮电出版社，2003 
开放分类： 
心理疾病 抑郁症 心境障碍 


“sad”在 英汉 词典中的解释(来源：百度词典)： 
SAD
abbr.
1. =seasonal affective disorder 季节性情绪失调


sad
KK: []
DJ: []
a.
1. 悲哀的;令人悲痛的,可悲的
2. 糟透了的[B]
3. (颜色)黯淡的
查看例句 
“sad”相关词条： 

believe 反恐精英cs1.6 比例内项 顾炎武手不释卷 地球50年后 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， 耶西峰 ， 百科ROBOT ， 苍之猪猪 ， 幻之天翼 ， docwht ， aegeanjoe ， happylkf ， 更多 
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是184点
您还需316点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 139177次
编辑次数：12次 历史版本
最近更新：2012-08-22
创建者：SXL119
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 苍之猪猪    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
sad社交回避与苦恼发病人群季节性情感障碍的症状季节性情感障碍的病因季节性情感障碍的治疗

  参考资料 
×
