正如财政壁垒死线的方法，情报壁垒的教训：纽约客

 alsyyang 2013-01-01 417

  
上周五，前几天一个临界法律被设定到期，但美国参议院通过一个允许此法律再延续五年的法案。众议院已经这样做了，总统曾表示他已经签字---引发两党争议的时钟。不幸的是，国外情报监视法修正法案的规定使此法律给政府读取美国公民的邮件和窃听美国公民的电话带来了方便，只要申明是针对另一方的外国人（或者是外国组织）就可以。但这并不是第四次修正案的初衷。这种法案使得兰特保罗和佛兰肯很生气，但是总统奥巴马却很支持—不要将这归功于是他的荣耀。（它以73-23的得票率通过，共和党人的选票多于明主党派的。）支持者申明说这并不代表它说了什么，或者，甚至它做了什么，政府也会很小心谨慎的—美国国家安全局从来都不会在没有任何保障的情况下把外国熟人当做救命的稻草。但是参议院否决修正案，俄勒冈州的罗恩维登介绍说如果一个秘密法庭成功的修改了游戏规则，它已经做了，但不会让别人感觉到有多少美国人被偷听且让国会知道。我们接下来该做些什么？只能半信半疑的相信我们的政府太好了，从来不偷听我们通话。
 
再加上FISA，毋庸置疑，除了也许提供过一些有助意的匹敌者以外，在财政壁垒方面没有做过任何贡献。在最后的几个小时的谈话里，谈到了来自情报壁垒边缘的一些教训。 

1.     两党制有潜能；当然，它也有限制。从政治上、心理上、算数上可能对于一个有争议的议案，需要得到两院支持者和两党反对者的同意。这可以说是负面的，沙龙的艾莱克斯派诺尼在一行中很好的总结说：“国会说他们仍然可以联合起来为可怕的事情投票。”总统竭力设法通过法案并不总是最好的，而另一党派想做的比自己更多。（在某种情况下，简单来说这就是放弃。）但是仍有一些奇怪的结盟甚至处于两极分化的时代。也许有一些真正的自由言论者离开了。
 
2.      读一下法案，不要只相信支持者说的。在年底一个有主修宪制启示在很少甚至没有公开辩论的情况下被匆匆通过；这种同样的事情也会发生在授权法程序中吗？不得而知。我们被告知除了恐怖分子没有人会受到FISA的影响；比如：我们也会听说医疗补助计划如何变化才会更强大。如果有个壁垒交易，它很快就会聚到一起---恰好在那种情况下会产生一些不确定因素。奥巴马以技术改变通货膨胀计算的形式作出了很大的让步。
 
3.      截至日期很重要，但是其他事情更重要。参议员范士丹确定完每个人真的不需要担心FISA后，说虽然已经没有时间修订了，甚至有人加大监督力度，“问题是我们只有四天，而且这个法律的特殊部分到期了。”五天会够吗？重新授权为五年。共和党人一直视壁垒疯狂派，但是他们不被允许承担，从理性这方面来讲，民主党会扔掉任何一个或每个贵重的东西来阻止钟表在午夜之前转动。
 
这导致的最后一次教训，奥巴马政府可能还没有将其内在化。 

4.记住选举已经结束，还要记住谁是赢家。 

