

登录注册 

豆瓣
读书
电影
音乐
同城
阅读
豆瓣FM
更多














 





书籍、电影、音乐、小组、小站、成员




豆瓣社区

首页
发现小组
发现小站
线上活动
 


  《读书》小组  |   加入小组 

呼唤有灵魂的文学 







来自: 耶律大石2013-01-09 15:09:01



在泛娱乐化时代，作为文学王冠的诗歌将何去何从？在唯“钱”是问的当下，如何实现诗意的安居，何处安放我们心灵的家园？9月10日下午，在杭州举行的首届大运河国际诗歌节迎来了第一场高峰论坛，来自世界各地的数十位诗人、小说家、学者齐聚一堂，在曾走出过潘天寿、林风眠、艾青等人文大师的中国美术学院，展开了主题为“诗歌——存在与艺术的母题”的研讨交流。历时近4个小时的座谈会，文坛宿将与院校名师纵横捭阖，时有精彩的观点碰撞，堪称西子湖畔一次难得的高手过招。
 
◆严肃文化和商业文化形成对立 

新世纪已进入了第二个十年，面对诸多棘手的新问题，中国文坛在认知和创新上有着怎样的建树与困惑？文学评论家、学者、哥伦比亚大学研究员李陀提出了自己的疑问。他认为，对于21世纪的内涵，我们的思考远远不够，置身在全新的时代环境里，“包括我们对文学艺术的很多看法，其实都还是在20世纪。尽管上个世纪的很多东西在这个世纪有延续，但是仍然应看到20世纪所没有的新的时代特征。” 李陀用“文化的全面分裂”来形容21世纪正在展开的特点，与以往世纪不同的是，21世纪的分裂扩展为文化的整体的、全面的分裂，“尤其表现在文化的娱乐性，文化的普及性和严肃的、高级的、高雅的文化之间的很难协调的这种分裂。由于市场经济的急速发展，不仅给世界的经济、政治带来了非常深的变化，也给文化带来了非常大的变化，这个变化之一就是文化在文化工业的支持下对文化领域的全面控制或者叫统筹，使得严肃文化和现在所看到的商业文化之间形成了非常严重而且不可调和的对立。”这个对立，使得诗歌、艺术、绘画都面临一个完全新的环境，“文化之间不是一个对立的关系，而是一个很严重的分裂的关系，以至于我们的诗歌正在面临着被娱乐化，被进一步地商业化，被进一步地通俗化的危险境地。”李陀认为，这个危险是当年李白、杜甫们没有遇到的，在这种文化的深刻全面的分裂情况下，诗人、艺术家、艺术爱好者都有责任，或者有义务想办法，不但要保存传承一个社会所必需的高雅的、高级的，相对来说比较小众的文化，而且要在这个领域里面出更多的好作品，出更多的传世之作。
 
李陀举中国电影为例，“眼睁睁地看着中国电影就像今天的中国足球一样令人绝望”，曾经很有追求的一批名导演“他们走向了另一面，原来他们拍的片子不是这样的，他们当时的生活理想不是这样的，他们那时候的梦想也不是这样的。”这种改变在文学领域和其他艺术领域都存在，“本来分裂是好事，但现在全面的分裂造成一个可能的后果就是一方要吃掉一方，使得历史上存在的分裂和对立不再存在，这种危险是非常现实的。”在这种情况下，诗人、艺术家、作家应该有责任在这个分裂和对立当中做些选择，产生一些新的想法。李陀欣慰地透露，自己身边的西川、翟永明等优秀诗人都在一直努力，通过长诗的创作，探索新的诗歌观念和新的诗歌技巧，这一类的努力都是非常重要的。
 




喜欢
.
回应喜欢 

你的回应 ······ 
回应请先 登录, 或 注册






这个小组的成员也喜欢去 ······ 

南方人物周刊 (20847)独立阅读 (12205)买书如山倒 读书如抽丝 (167253)舊書鋪 (44737)新周刊 (25696)书店风景 (19939)

> 回《读书》小组





 最新话题  · · · · · · 


中医三昧 -- ZT   (刘凤飞) 

XXXX周刊 （更新）   (诸杭冰) 

鱼宏亮:“魔镜”的幻像：一个晚清故事的知识考古   (粽叶清香) 

【连载】武林的黄昏   (末代盟主独孤羊) 

竹萃水:源自东方的古典设置   (耶律大石) 

错过莲花漏   (耶律大石) 

《透明的红萝卜》背后故事   (耶律大石) 

呼唤有灵魂的文学   (耶律大石) 

全站热点话题:


摇滚哥们们分享豆瓣美妞了   104回应

【完结篇】楼主上的不是大学，是尼玛鸡窝...   777回应

【(马云＋牛根生＋史玉柱)经典语录 ！！！】   7回应

【意向】发热丝内衣hold住寒冷！老店恢复...   60回应

家有小喵初长成 — 球球长大了   132回应

钻石黄铂K金翡翠红蓝宝碧玺等珠宝行业，有...   198回应

【截团】 美国直运代购URBAN DECAY+NYX，E...   173回应

【意向】团过两次的店！雪地靴再来一发怎...   73回应

豆瓣小组手机客户端轻轻松松看小组，随时随地聊话题 


.
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣· 在豆瓣工作· 联系我们· 免责声明· 帮助中心· 开发者· 移动应用· 豆瓣广告
 


