王易见：导购网站的喜与忧

 归档于：观点评论 时间：2013-01-04 作者:admin 评论:0
更多0
 




        当一个行业的蛋糕越做越大时，它总会带动周边衍生行业一起受益，以电子商务为例，近年来电商数据屡创新高，在自身不断繁荣的同时，也带动了周边数个衍生行业。前不久，马云和王健林甚至就未来10年电商市场份额能否占到大零售行业的50%对赌1亿，可见电商的发展潜力绝不容小视。不过，电商行业也不是那么完美无缺，围绕电商衍生出来的导购网站，现在正成为阿里巴巴的一个棘手难题。
 
        最近有消息称，阿里欲分散入口，与垂直网站合作打压导购网站。实际上，导购网站对阿里旗下的淘宝、天猫具有极其重要的意义，毫不夸张的的说，马云之所以敢和王健林对赌，其中一个重要原因也在于这些导购网站能为淘宝、天猫带去源源不断的客户。不过，这些导购网站也不是省油的灯，他们将和阿里一道，分享电商这块大蛋糕，这意味着，导购网站和阿里似乎也存在着一种“亦敌亦友”的关系。
 
        从数据上看，更能作证这一点，根据淘宝联盟发布的数据，在2012年的30亿元分成金额中，蘑菇街、美丽说等导购网站占比21%，从淘宝分成超过6亿元。
 
        除了蘑菇街、美丽说之外，返利网站也让阿里有些头疼，前不久，淘宝宣布不再支持网购返现的模式，这被业界认为是淘宝对返利网站的“严重打击”。实际上，对返利模式的质疑已经由来已久，除了其中可能出现的诈骗之外，淘宝卖家对这种返利模式也颇有微词。
 
        虽然从消费者角度来讲，返利网站会带来一定的实惠，但是返利模式的问题却是客观存在的，它们蚕食了淘宝卖家的一部分利益，但却无法给卖家带来广告效应，因为现在很多消费者是先上淘宝选购然后再去返利网站下单，返利网站的导购效应形同虚设。而对淘宝来说，对返利网站不加约束任其发展，无异于给自己埋下一颗定时炸弹。
 
        结合两个事件不难看出，阿里已经对导购网站的作用有了更深刻的理解，虽然它们能为消费者提供更多的入口，但如果它们越做越大，必将对阿里生态圈构成严重威胁。
 
        商业嗅觉一向敏感的马云对此早有预料，据报道，马云曾在内部会议上称，“不扶持上游导购网站继续做大，阿里的流量入口应该是草原而不是森林。”随后淘宝对商品端口进行调用规则调整，导致大量导购网站无法获取到新的商品。
 
        从另外一个角度来看，这些导购网站也没有核心竞争力和阿里叫板，所以，对阿里的朝令夕改的做法，他们或许会觉得委屈，但这却是必然要面对的命运。因为对电商行业而言，最重要的是用户，一旦用户的网购习惯形成，就很难改变，如果因为导购网站的存在影响了淘宝和天猫对用户的掌控能力，对马云来说显然是得不偿失。
 
        要解决这个问题也不是没有办法，只是阿里需要特别注意相关数据，例如导购网站的用户、销售额占淘宝、天猫总体用户、销售额的比例，把它控制在一个合理的范围内，不大不小，即可让导购网站继续为阿里服务，同时也不至于影响阿里的核心地位。如果超过这个范围，阿里必须打压，如果低于这个范围，阿里可以适当扶持。
 
        另外，阿里也在着手扶持自己旗下的导购网站------一淘网，阿里希望，导购网站只是扮演一个过渡或者辅助的角色，待一淘网做大做强以后，导购网站的威胁将不复存在。
 
        随着电商行业的高速发展，导购网站对阿里来说必然是让人欢喜让人忧的，马云和王健林的对赌也许会赢，但前提是他必须恰当处理阿里系和导购网站的关系。

