



搜索：IC库存 现货库存 PDF 文章  


用户名：
密码：
社区企业

免费注册
 



<noscript><a href="http://afp21ic.allyes.com/main/adfclick?user=Afp21ic|new_product|top__logo_right&db=afp21ic"><img src="http://afp21ic.allyes.com/main/adfshow?user=Afp21ic|new_product|top__logo_right&db=afp21ic" width="468" height="60" border="0"></a></noscript>
 

新闻
应用
新品
电源
访谈
杂谈
博客
论坛
基础知识
在线研讨会
有奖活动
下载
在线计算器
图书
视频
器件搜索
电路图
IC库存
会展
TI应用平台
 技术子站

 




















您当前的位置：首页 > 网友杂谈


Facebook：孩子你长大了 就成了腾讯

时间：2013-01-09 13:53:01来源：站长之家 作者：


即使有扎克伯克的公开道歉，Facebook抄袭Snapchat的事件仍在发酵。以Facebook今日在江湖中的地位，干出如此不光彩之事，实在是可悲可叹——美金美金，引无数英雄竞折腰。想到抄遍天下无敌手的腾讯，小小年纪的扎克伯克倒与这句话很应景：孩子你长大了，就成了腾讯。
 
抄袭反映Facebook正丧失自信心
 
Facebook的创业之路，可谓是坐着火箭飞过来的。借用乔丹是上帝派来打篮球的话，扎克伯克就是上帝派来搞互联网的。
 
但是，Business Insider于美国时间1月6日发文，评论了Facebook近期的抄袭事件及其他一些防守行为，认为该公司被众多小公司层出不穷的创新乱了军心，失去一直以来的自信。
 
期间曾推出过时间线和动态汇总等深受用户好评的创新功能，并在社交网络时代称王。但抄袭Snapchat的案例表明，Facebook也面临创新困境。Snapchat在一年时间就获得数千万用户，每天分享的照片达5000万张，甚至超过了Instagram的照片上传量。
 
此外，还有一系列事件说明Facebook正处于于守势。比如以10亿美元收购照片分享应用Instagram;早前又为修改Instagram的服务条款而公开道歉;中断新移动应用广告网络的测试;早就传言将推出的外部网站广告交易平台，依然没什么信息。
 
用风险投资家Fred Wilson的话来说，这叫作“习惯性模仿”。跟腾讯的名声差不多。
 
 
 


 
 
被巨头抄也不一定是坏事，至少Snapchat尝到了甜头
 
据传，中国的互联网创业者在寻求风险投资时时，通常会被问到：如果腾讯也做，你怎么办?
 
无数的创业者都充当过巨头的探路者，绝太多数时候只有探、未有得。如果市场小，你得不到好处。如果市场大，巨头们依靠在资源、技术和市场等各方面的优势，通常直接把小团队给消灭于无形。
 
可是，这回Facebook的技术大拿们花了12天赶出来的山寨品，却落得个昙花一现的命运(想必也不会再发力卷土重来)。
 
Facebook抄袭Snapchat的那款应用，名为Poke，上线后很快登上了App Store免费应用的榜首，但随即从高处跌落：现在Snapchat在免费应用中仍能排到前5，而Poke则早已跌出100名。
 
与此同时，Snapchat倒是借此良机好好地被宣传了一把。据相关数据显示，仅在Twitter，Snapchat被提到的次数就从不到三万次猛涨至15万多次。特别是被Facebook这样功成名就的大侠一抄，脸上更是倍儿有面子。
 
 
 


 
 
抄袭可耻，收购值得考虑
 
当初腾讯抄袭闹得最严重的时候，坊间纷纷大夸美国硅谷的收购文化。即大公司很少直接拷贝创意，更多的是借助收购来招安小团队。当然，像微软与网景这样的恩怨在美国也不少，乔布斯为盖茨偷窃图形操作系统一事，也念叨了一辈子。但不管从哪方面讲，直接抄袭创意终究是可耻的行为，尤其是Facebook此次赤裸裸的拷贝行为。





0



顶一下




相关文章

推出两年后，蓝光3-D在美国市场长大成人
英特尔低功耗数据中心芯片获得Facebook青睐
腾讯的大饼 微信的价值
腾讯的一次惨败：搜搜输在哪?
iOS 版 Facebook app 更新，增进讯息聊天与批次上传照
Skype 6.0 登场：整合微软与 Facebook 帐户、支持 Ret
名企月薪曝光:腾讯年终奖发48个月工资
那些被腾讯“包养”的公司：你们还安全吗?
马云--写给在工厂上班的孩子 明天在哪里？
Xbox 360 上的 Facebook 和 Twitter 程序要退休了

 





发表评论
 
共有0条评论
 








用户名: 

验证码: 







最新专题







 

2012年电子行业焦点回顾 




2012年对于电子行业来说是艰难的一年，也是惊喜无限的一年。有遭遇寒冬，也有迎来春天。时至年终，……
 
AR技术 让你与世界的感知更自然
 FPGA正向20nm迈进
 无钥匙进入系统，驶向未来的钥匙
 北斗卫星 导航与通信完美融合
 
<noscript><a href="http://afp21ic.allyes.com/main/adfclick?user=Afp21ic|minisite|ti_power_280_235&db=afp21ic"><img src="http://afp21ic.allyes.com/main/adfshow?user=Afp21ic|minisite|ti_power_280_235&db=afp21ic" width="280" height="235" border="0"></a></noscript>


热点新闻
热门产品
最新应用

划时代革命，OPPO Find 5堆栈式CMOS传感器技术解读
四大仪器巨头武汉7000万共建共享平台
中国纯电动车将去向何方
分析称苹果计算机市场将逆市上扬
中科院微电子所22纳米 CMOS工艺研发取得突破
英特尔已发布22nm移动芯片 计划2013年量产
















博客精华
论坛推荐
最新博文

现货处理！HP8596EM频谱分析仪9KHZ-12.8G，H (cgilent123)
零售/靓机抢购HP 3577A HP3577A HP3577A韩 (ony5117)
每日特价Agilent N9330A/N9330A第二台半价N9 (ony5117)
特价乐供HP37744A HP37722A HP37718B欧伟 (ony5117)
KEIL4+JLINK+LM3S 调试方法 (nj21ic)
新降价,优惠促HP37717B HP37701B HP37718A (ony5117)














 

本站介绍
 合作联络
 欢迎投稿
 隐私声明
 广告业务
 网站地图
联系我们
 诚聘英才

ICP许可证号：京ICP证070360号     21IC电子网 2000-2012 版权所有
 公安部备案号：1101081962
 
