专家反驳2013是农历“火蛇年”忌穿红色服饰 2012年12月28日09:36  北京晚报   评论(50人参与) 
专家澄清：癸巳年应是“水中蛇”，不过无论“水”、“火”，都与命运无关

　　2013年是农历蛇年，最近网上有人煞有介事地称“2013年是火蛇年，忌穿红色，本命年的人都不用买红的服饰,包括袜子和腰带。”此外还有人又炒作“2013年是无春年、寡妇年”，对此说法，天文专家一一进行了批驳。

　　北京古观象台王玉民博士在接受记者采访时表示，按中国天干地支来计算的话，2013年“癸巳”年，其中癸是天干，属北方水，颜色属黑，巳是地支，属东南，在十二属相中代表蛇，所以癸巳年是蛇年。六十甲子是中国很古老的纪年方法，后来人们把六十甲子、五行、属相结合起来排列，癸巳年应是“水中蛇”。

　　中国传统文化中的五行算命，将六十甲子与不同属性的五行连起来排列，叫“六十甲子年命纳音”，如“甲子乙丑海中金、丙寅丁卯炉中火、戊辰己巳大林木”等，排到壬辰癸巳年，是“壬辰癸巳长流水”。所以癸巳年的水又是长流水，是一种阴水，雨露之水，滋润万物之水。按古书中的说法，“长流水者，混混无穷，滔滔不竭，就下必纳于东南”，对应的人喜动不喜静。

　　“不过上述说法属于中国传统文化中的神秘主义成分，原本是用来占卜算命的说辞。”王博士强调，如果市民感兴趣可以了解一下，图个吉利，但确实没有什么科学依据。

　　链接

　　明年无春，又是“寡妇年”？

　　还有人称农历2013年蛇年是无春年，对此王博士解释，按照中国传统的24节气来说，2013年“立春”是在公历的2013年2月4日，也就是农历的2012年12月24日，因此农历2013年的“立春”提前在农历2012年就过掉了，因此也才有人称农历2013年为无春年。

　　实际上，“立春”节气基本定在每个阳历年的2月4日左右，阳历是按照地球绕太阳公转的规律制定的，一年为365.24天。而农历是按月亮盈亏变化的规律制定的，有平年和闰年之分，平年全年有354或355天。为平衡农历与公历之间的差异，我国两千多年前就有“十九年七闰月”的说法，即在19年中安插7个闰月，这样农历的闰年就有383天或384天，比阳历的一年约多19天。这样调节的结果是，每19年中就有7年是“双立春”，另有7年是“无立春”，从最近几年看，2005年鸡年是无春年、2008年鼠年是无春年、2010年虎年是无春年、2013年蛇年是无春年。

　　王博士表示，所谓“无春年”是对历法的一种过分解读，无春与否和人的婚姻之间不可能有任何关系，如果有谁非要将二者牵连在一起，那真的是自寻烦恼了。

