  	GIS“普适化” 智慧城市广泛应用    上一篇  下一篇    
  	发布者：陈小欢 |  浏览(129) 评论 (0)  | 发布时间：2012-12-18 17:21:53 最后更新时间：2012-12-18 17:21:53  
  	本作品所属分类：无分类 文章类型:普通 	推送到圈子 | 推荐给好友| 我要举报| 收入我的网摘 	 
“2012中国地理信息产业大会暨第七届海峡两岸GIS研讨会”于2012年11月28日至12月1日在广州市白云国际会议中心隆重举行，国土资源部副部长、国家地理信息测绘局局长徐德明出席了会议。

    会上，徐德明发表了重要讲话，他指出，在过去一年里地理信息产业的快速发展，已经应用了多个领域如智慧城市、应急减灾、环保、测绘等诸多领域，随着物联网与云GIS等新技术的推动发展，极大的促进了地理信息产业的快速发展，预计到年底，地理信息产业的总产值增长率会超过30%左右。

    地理信息系统作为地理革命的产物也是科学工作者研究人与自然关系的一种创新，GIS的出现从根本上改变了人类认识自然和管理社会的方式和方法，随着当前IT技术的日新月异的发展、物联网技术的应用、云计算的巧妙结合，空间相关信息获悉、处理、研究、分析和分享，正朝着前所未有的速度，为人类社会提供了更多实效服务。

   基于云计算框架结合GIS的在线服务，及其落地的应用，标志着GIS发展正在迈向革命性的转折，其前景将是空间信息和空间思维的进一步普适化，人们将以地理为平台，更好共享信息和知识，更高效便捷协同工作，更科学理性的规划和决策。

  智慧城市已尝甜头

   智慧城市是国内外使用GIS“普适化”的一大应用表现。11月30日召开的“新一代共享服务技术与智慧城市论坛”，Esri中国高级副总工、共享行业专家陈非提出的“地理即平台”智慧城市建设新模式，受到业内外人士的广泛认可，她指出，基于云计算的GIS“普适化”平台为统一的地理信息平台，整合信息、共享数据、节约人力财力方面，智慧城市的功能与作用也充分显现出来。

    随着，国家对智慧城市的重视发展，国内多个省市正在启动创建智慧城市，也促进了巨大的产业空间，智慧城市更被视为中国城市进程的一大趋势和方向，随着，智慧城市的加快发展，将有效的推动物联网、云计算等新一批的产业融合，也会带来多个就业机会，同时也促进各地的经济结构调整、产业升级转型带来了契机。

据和讯网报道，在全球智慧城市风潮和国家政策鼓励下，北京、上海、广东、南京、武汉等多个省市已启动了智慧城市建设 热 潮 。 从 已 披 露 数 据 显 示 ， 到2012年底全国开建智慧城市的城市数将有望超过400个，估计前期网络和数据平台等基础设施建设投资规模将超过5000亿元人民币。安信国际预测，十二五期间中国将有600至800个城市建设智慧城市，加上后期各种数据中心、分析设备和服务设备的投资，市场总规模将达2万亿元人民币。

   GIS“普适化”服务趋势明显

    随着GIS“普适化”在各个领域的发展，GIS的应用也比以往任何时候都更加注重交互与操作体验，GIS未来也朝着简单、通用等方向发展。GIS也正从提供产品往提供服务的方向转变，最终服务对象也是广大老百姓，GIS普及化以及结合其他学科的广泛应用，促进地理信息产业发展取得更大成就。
