
登录 | 注册 译言精选
订阅
社区




文库



空间


发布


.
首页
商业
科技
文化
体坛
健康
自然
生活
社会
古登堡


 


 评论5
双语对照.

10个鼓舞人心的网站开发公司

 诸子百家 2013-01-09 797


简介
介绍了网站设计领域世界范围内非常出名的一些公司。 




如果你像我一样，偶然遇到一个你最喜爱的品牌或者产品的非常有创意的网站，那么在震惊和敬畏之余，你的第一个想法就是：”这是谁做的？！” 奇怪的是，这些网站不是直接由网站所推销的公司所创作。大多数时候，这些杰出的设计新颖的实例和这些有时接近完美的营销杰作是世界上一些著名的富有创造力的设计工作室和网站开发公司所创作。我们应当感谢这些公司，他们为我们创造了这些点缀在浩瀚网络世界中的美丽宝石。
 



最富有创造力的公司，Sewing The Digital Tapestry
 
无论何时你看到一个和我们今天在谈论的相似的网站开发公司，它们的经历总是能引起人们的兴趣。这些网站开发公司经常是由一群充满热情的设计师和开发者组成，这些人热爱他们所做的事情，并且总是很快地就能完成，因为他们明确地知道他们的客户需要什么。对他们来说，对工作的完全掌控的需要以及帮助品牌建立让人感到惊叹的体验是他们建立这些大量的富有创造力的公司的驱动力。他们的作品在带给许多设计师以灵感的同时，在许多情况下，他们也处于行业的前沿，为互联网上随处可能出现的行业趋势做好准备。
 
无论你是一个网站设计的新手，还是一个有着多年经验的专家，在你的人生历程当中，你可能已经见过一些我们今天将要谈论的公司。但是我知道，在我成为一个自由职业者（对我来说，就像是拥有一个微型的很棒的机构）之前，当我第一次看到其中的一些公司时，我时常想为这些鼓舞人心的公司工作。它们让我的水平提高到了一个更高的层次，因为我希望有一天我也能到那里去工作。我希望在今天，这些鼓舞人心的公司同样也能够激励你，不管你在这些激励之下做些什么，希望你能喜欢！
 



2Advanced工作室
 


充满了传奇的2Advanced工作室由它的首席创意总监埃里克.乔丹所创立，2Advanced可能是行业中最出色的工作室之一了。我之所以不得不把这些家伙列在清单里面，不只是因为他们造就了一个伟大且鼓舞人心的公司，就我自己而言，还因为他们创作了当我从事网站游戏开发时，我从来没有见过的第一个"史诗般的"网站。仅仅来看看完全是由他们原创的复杂的flash站点设计"V.5  Attractor”(不错，就是flash，在2006年时它是最牛逼的，哈哈），这个Flash网站令人难以置信地鼓舞了我，并让我自己不断前进。为了提升我的游戏设计水平而学习我所能学习的一切，希望有一天我也能设计出像这个网站一样的了不起的作品，哈哈。在那个网站上，伴随着图形画面的音乐是如此地轻快而有力，它也让我想起有着许多金字塔和标志的“异形大战铁血战士”，哈哈。看看下面的这张图片，你可以看看是不是这样。
 
2Advanced工作室的"V.5Attractor" 

他们萦绕在我头脑中这么长时间的原因，除了他们多年以来为大量的用户创作了非常棒的作品以外，还有他们那非常奇怪的定制设计的会议桌，当我第一次看见它的时候，我想它可能是其它任何公司都不曾有的最酷的会议桌之一（到现在我还是这样认为，但是我经常太。。。哈哈）。但是它是如此的了不起以至于我认为它是一种标志或者一种成功，期待有一天我也有能力为自己的办公室定制这样一个了不起的东西。如果你想看看这个非常棒的定制桌子，就在下面！
 


所以呀，一定要好好看看他们的作品并从中得到激励！从网站设计到三维运动与动画开发，他们什么都做。 




Agency Ten
 
以前叫做AgencyNet，这个获奖的设计工作室有18年的历史，在纽约和佛罗里达州都有l办事处。这些家伙是另外一些许多年前我开始进入网站场景设计时鼓舞我的人。我经常去他们的网站，当时是一个交互式的flash网站（不要反感，就像是2005或2006年那样，哈哈），我整天在梦想着如果能在那儿工作，整天从事一些很了不起的事情，那将会是什么样子。网站上主要是一个他们办公室的交互视图，包括休闲椅、雇员们的闲庭阔步和工作等等，诸如此类有趣的事情！所以，对我来说，它是另一个鼓舞我的驱动力，因为为了获得技能，我把自己推向极限，期望有一天自己能达到那样的水平。你可以在下面看到所说的站点设计（实际上下面这张图相比我过去时常梦想的那张有一些更新，但是仍然非常不错并且很相似）。
 
AgencyNet.com 

在18年的神奇历程中，他们完成了许多了不起的事情，从2000年建设家庭影院交互式视频设备的网站，到2012年获得"Most Social Mentions"的吉尼斯世界记录。他们同世界上最大的一些品牌公司合作，甚至给Jay-Z和Rihanna这样一些公司做了一些跑腿的工作。如果你想看看这些年来更多的一些他们的成就，可以看看下面这个他们在网站上制作的很酷的大事年表。
 





Big Spaceship
 
Big Spaceship是一个位于纽约市布鲁克林区的数字创意公司。它由迈克尔.莱波维兹和丹尼尔.费德曼于2000年创立，专门研究互动营销及通信。这个公司有一段有趣的历史（在设计行业仍然是一个不断发展的启示），它刚开始时主要是想以为娱乐行业服务为主，现在仍然在那样做，但是现在它已经扩大了业务范围，使得公司在设计和网站方面也很擅长。在2008年，Big Spaceship被林登实验室选中，为其重新设计“第二生命”（注：一个虚拟现实的游戏）的用户体验。
 
Big Spaceship：创意的灵感 

Big Spaceship获得了许多的荣誉和奖项，不只是因为他们杰出的作品，还在于他们构建业务的方式！它的业务结构被哈佛大学所研究，案例研究的结果在2009年2月份发布，提出了这样一个问题：在维持公司支撑它成功的文化的同时，Big Spaceship怎样才能继续成长。公司的创意历程以及对合作的强调同样在2008年被Lynda.com的记录片“创意的灵感”所报道。我建议那些有志于经营一个非常成功的公司的人，公司无论大小，能从他们身上学到一些有用的东西（顺便说一句，那个记录片同样也不错）。
 





Happy Cog
 
Happy Cog在网站设计行业的确是一个充满着传奇色彩的公司，自从网站出现以来，他们就已经开始了数字式的体验设计，并且努力处于行业的领先地位。公司于1999年由杰弗里.泽尔德曼所创立，在网站设计标准方面他仍然是一个领军人物，并且不断革新以处于行业的前列。他们同样也扩大业务范围，创造了非常棒的“A List Apart“网站、书籍，促进了整个行业的发展。他们设计了不少获奖的网站，甚至从成立之日起，他们就已开始了托管业务。
 





李奥·贝纳广告公司（Leo Burnett） 

充满历史传奇的李奥·贝纳广告公司同样有一个引人入胜的故事！它是在1935年成立的一个私人公司，在“李奥·贝纳股份有限公司”的名义下运作，“李奥·贝纳股份有限公司”全部是阳狮集团（Publicis Groupe）的子公司。刚开始时，它只有8个雇员和3个客户， 而现在它经营着全球200家单位，拥有各种各样的专业营销服务部，以及在83个国家有着94家提供全面服务的广告公司。
 
“总部设在距离曼哈顿市区一千多英里，成立于芝加哥的李奥·贝纳广告公司在美国人的价值观和传统的基础上创造了独一无二的广告运动。它的客户中的大多数都是一些规模大、消费者驱动型的公司，这些公司营销从快餐、香烟到冷冻食品几乎所有的东西。
 
李奥·贝纳公司雇佣了大约6950名员工，并且充分应用了这些员工的才能，公司藏身于一些最著名的偶像广告公司背后，这些公司中包括快乐绿巨人（Jolly Green Giant）、托尼老虎（Tony the Tiger）、万宝路男人（Marlboro Man）。
 
李奥·贝纳公司因为它的员工保留率而闻名，它因为能够让员工保留在公司而拥有长久不变的好名声，根据公司的一位高管所言“新员工一旦成为公司的一员，就一生是公司的成员”，所以在公司,解雇是很少见的。
 
我第一次开始注意这个公司是他们用一支大的黑色铅笔创作了一个绝对很棒的flash站点---很难解释清楚，所以非常幸运你能够通过点击下面的图像亲身体验一下他们的以前的这个站点。
 



铅笔带来的创意 






RED Interactive Agency
 
鼓舞人心的另一个难忘的时刻是我登录RED Interactive Agency的“虚拟聊天室”网站的那一天。 我的心情非常激动，你可以在里面创建一个人物，然后你就被带进了这个非常棒的聊天室世界中，在那里你可以到处行走（或者飞翔）并且和也像你一样在网站上的任何人聊天---那个时候它绝对是革命性的东西！（你现在仍然能看到它，如下面图片所示，它叫做“reduniverse”）。事实上，他们的网站域名也是“红色”的十六进制代码（ff0000），这立即给任何的一个开发者一种极客（注：计算机和网络技术的狂热爱好者）的感觉。看看他们获奖的作品并从中得到启发。
 
太棒了，你甚至可以击拳和飞翔
 





Critical Mass
 


Critical Mass是另一个位于美国和英国的全方位服务的数字公司，他们也像其它公司一样在这个行业中已经有一段时间了，并且有一些非常杰出的项目实例！看看他们的作品集，沉浸在那些创意和灵感之中吧！他们甚至为NASA（美国国家航空航天局）工作---这是任何一个极客的梦想！
 





AKQA
 
AKQA是一个创造数字服务、产品、通信设备和数字体验的专业创新公司，AKQA在伦敦、旧金山、纽约、巴黎、华盛顿、阿姆斯特丹、柏林、上海、东京、亚特兰大、波特兰都设有办事处，总共有1120名全职的员工。你可以在他们的网站上看到他们最好的一些作品（或者在维基百科上）。AKQA之前被称为那个时代（1997到2007年）革命性的公司。在2006年，创意杂志首次授予AKQA年度互动广告公司奖，认为公司是“全球文化、创意聘用和技术肌肉”，创意编辑特里萨.耶齐说：“我们认为AKQA代表着妙策优先的精神”。
 





Razorfish
 
他们现在的网站非常不错，小巧而时尚，使用了一个看起来像是一个随意的现场摄像头，让他们的办公室渗入到背景当中---不错的设计！Razorfish像其它的网站设计公司一样，有着自己精彩的故事。1995年，克雷格.卡纳雷克和杰夫.戴希斯以“提供解决疑难问题的方案”为座右铭在纽约创立了它，并最初把总部设在了曼哈顿区杰夫的公寓里。几个月之后，他们和三个员工搬进了百老汇的一个办公室里。他们的第一个项目是给纽约植物园建设一个网站，并由时代华纳旗下的时代生活图书部门来付款。
 
Razorfish是拥有动画网页的最初几家公司中的一家，使用了最新版本Netscape浏览器的“服务器推送”功能，因为这个动画网页和它激进的市场策略，他们的作品变得出名且备受推崇，并且公司在接下来的几年时间里成长迅速。从那以后不久，他们从宏盟集团得到一笔重要的投资，使公司成为由传统媒体控股公司负担经费的最初几家公司之一。Razorfish使用这笔钱把办公室迁移到了新的地方，重新设计他们的品牌（包括把标语改为“一切都是可以数字化的”）并且拓展了业务。Razorfish和其它在纽约的网站设计公司形成了新媒体公司集群的核心，这就是大家所熟知的“硅谷”。
 
在1998年1月， Razorfish购买了雪崩系统，这是公司的第一次收购。1998年，随后又收购了位于旧金山的Plastic公司、位于伦敦的CHBi和位于洛杉矶的媒体，然后又与斯堪的纳维亚的互动广告领导厂商Spray（在瑞典、芬兰、挪威和德国都有办事处）合并，使公司成为一个真正的国际化的弄潮儿。
 





JUXT Interactive
 
JUXT Interactive工作室像我们这里介绍的其它公司一样，获得过奖项，它于1998年开业，在那时通过一个拨号上网的猫与互连网连接。从这样简陋的开端可以清楚地看出，是创新的动力激励了他们。从那以后，他们就与世界上许多最好的品牌合作，并且持续不断地发展以保持处于行业的领先地位，你可以从他们的作品集中清楚地看到这一点。
 





还想知道更多的绝对鼓舞人心的网站开发公司的设计吗？看看下面这些非常棒的例子！
 
45个鼓舞人心的设计公司网站
 
40个令人印象深刻的设计公司网站
 






你最喜欢哪一家网站设计公司？你现在正在为一家很不错的开发公司工作吗？在下面的评论里与大家分享一下！谢谢你的阅读！
 

. 
频道：
科技
标签：
创意
灵感
网站设计
. 



  赞2
 收藏
 分享
. 


5 条评论
8 条眉批
.







1  0
诸子百家.
这是我的第二篇文章翻译，“一不小心”选了一篇2500个单词左右的文章，真正体验了一下什么叫做“不抛弃，不放弃”，又是业余翻译，不容易啊，赫赫。望多多指教。.

2013-01-09 16:21 回复
.





0  0
meihelen.
一个多次出现的关键词理解错了。Creative agency 不是“有创造力的公司”，而是“创意代理公司”，或“创意机构”。小标题 Top Creative Agencies, Sewing the Digital Tapestry 可译为“顶级创意代理，编织数字绣帷”之类。.

2013-01-10 07:08 回复
.





0  0
诸子百家.
非常感谢，在有没有人指导的情况下，每一个意见都是一字千金的！
 Creative agency中的Creative确实应当翻译为"创意的”，而不是“有创造力的”；
 Sewing the Digital Tapestry这个名子确实“折磨”了我很久，老实说，就是翻译不出来，就只好没有翻译了。.

2013-01-10 09:34 回复
.





0  0
meihelen.
@诸子百家 creative 也不要说是创意“的”，creative agency 就是个专名词，卖的是 creative ideas（创意），广告界常用的。
 @三月三 你问的有理，我说“他们干这一行已经相当长时间了”有点意译。usually 还是可以译为“通常”，是指大多数情况下或大多数人是这样的（have done what they do for quite a while），但不是绝对的，减弱了调门。.

2013-01-10 10:50 回复
.





0  0
三月三.
@诸子百家
 

>>>多谢两位！
 

谢谢答复：）
 
祝翻译进步！.

2013-01-10 11:36 回复
.







.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


. 
您没有登录，不能发表评论，请登录


评论：



.

发表评论
.. 


译者信息





关注诸子百家

.

TA 加入的小组





经济学人

成员：2762
.




纽约人 纽约报

成员：846
.



相关译文
 



•30个富有创意的设计公司网站
•网站设计的10大背景创意
•30款以自然为灵感的精美网站设计
•30个富有创意的暗色网站设计
•设计七宗罪
•33个难得一见的优秀网站


 



版权声明：
 本译文仅用于学习和交流目的。
非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。 原文来源：andysowards.com
原文标题：10+ Inspirational Web Development Companies
原文地址：http://www.andysowards.com/blog/2013/10-inspirational-web-development-companies/
.


Copyright © 2012 yeeyan.org北京译言协力传媒科技有限公司 京ICP证10000013号 京公网安备11010802009636号

东西网 | 唐茶计划关于我们 | 帮助中心 | 译言精选 | 文章订阅 | 广告投放 | 加入我们
 
