
三星推Galaxy相机 或威胁日本数码巨头 

2012年11月29日 18:56 来源于 财新网| 评论（28）

相机内置Android系统，可让用户免去将相机连接至电脑的麻烦，通过移动网络或者WiFi便捷分享图片和视频



相关报道苹果接受三星城下之盟 移动处理器提价20%苹果三星超级战争三星否认有品牌换标计划三星利润翻番投资人不买账三星电子三季度利润创历史新高美联邦上诉法院驳回三星产品禁售令三星电子第一季度营业利润创造历史新高
 



　　【财新网】（记者 何春梅）已是全球电视、智能手机和存储芯片行业领先公司的三星，最近又对“日本电子和精密设备行业的最后堡垒”数码相机领域发起了进攻。11月29日，据路透社报道，三星电子今天在韩国推出了内置Android系统的Galaxy相机。该Galaxy相机可让用户免去将相机连接至电脑的麻烦，通过移动网络或者WiFi便捷分享图片和视频。
 
　　该报道称，考虑到三星的财务实力和市场影响力，它可能会成为日本公司在数码相机行业主导地位的最大威胁。据市场研究公司Lucintel预计，到2017年数码相机市场规模将增长至460亿美元。该行业的知名品牌公司包括佳能、索尼、松下、尼康和奥林巴斯。
 
　　业内人士分析称，在相机品牌价值方面，三星目前还无法撼动佳能、尼康等公司，不过作为一个更多地以联网电子设备而著称的品牌，三星拥有独特的机遇来将相邻品类的优势带到相机领域。
 
　　据了解，Galaxy相机目前在美国通过AT&T出售，售价为499.99美元，用户拥有多种数据套餐选择。该产品配有4.8英寸LCD触摸屏和21倍光学变焦镜头。用户能够通过4G网络将图片迅速发至其它移动设备，还可以发送电邮、访问社交网络网站、编辑图片和玩游戏。分析师称，随着Facebook等社交媒体服务促使即时拍照分享广为流行，支持无线连接、图像质量上乘的相机变得更具有吸引力。
 
　　目前，日本数码相机厂商仍然在世界范围内保持了压倒性的优势，除了日本企业之外，数码相机大型厂商只有韩国三星电子，而日本6家厂商（佳能、索尼、尼康、富士胶片、松下和奥林巴斯）的全球销售份额在2011年度占73％。
 
　　不过今年以来，佳能、索尼、尼康等6家日本数码相机企业均下调了2012年度的销售计划。下调幅度合计为1050万台，较原定计划减少约10%。相比2011年度减少4.5％，预计销量将连续2年出现下滑。
 
　　面对三星的“进攻”，佳能等传统数码相机厂商们也有相应的行动。佳能近期推出了其首款无反光镜相机，瞄准正处于增长的小型可换镜头相机市场。尼康去年也进入了该市场，最近还推出了一款内置Android系统、仅支持Wi-Fi网络的相机。■

