人民网首页 账号密码记住登录状态 选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页|  注册  |  网站地图   选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页    |  网站地图共产党新闻要闻时政法治|国际军事|台港澳教育|社会图片观点地方|财经汽车房产|体育娱乐文化传媒|电视社区政务通博客访谈|游戏彩信动漫RSS  人民网>>教育>>滚动新闻2013中国大学排行榜600强揭晓 清华大学卫冕造富榜冠军

2013年01月09日14:24        手机看新闻
打印网摘纠错商城分享推荐           字号
 
分享到...
分享到人人 
分享到QQ空间 
　　“国科大”问鼎科学贡献榜榜首，北大8年蝉联杰出校友榜第一，13所大学跻身校友捐赠“亿元俱乐部”

　　2013年1月9日，中国校友会网正式发布《2013中国大学评价研究报告》，这是中国校友会网大学研究团队连续11年发布中国大学排行榜。榜单显示，北京大学问鼎2013中国大学排行榜600强榜首，连续6年蝉联中国大学第一，清华大学屈居第二，复旦大学名列第三，浙江大学位居第四，上海交通大学排名第五；报告首次发布中国一流大学城市排行榜，北京、上海和香港居前三，是两岸四地综合竞争力与核心软实力最强的城市。最值得关注的是，中国校友会网大学研究团队提出“大学牛不牛？关键看教师学术成就和校友事业成就，看其对世界文明、国家富强和社会进步的贡献，不取决于大学的学生人数、论文数量和办学规模”。对比分析11年来中国大学高端办学指标，除2012年新成立的中国科学院大学外，北大清华“秒杀”其他任何大学。

　　报告指出，北大清华校友事业成就最高，对国家和社会的贡献最大；清华最造政商领袖，北大盛产学术大师。在最新公布的中国校友会网2013中国大学杰出校友排行榜上，北京大学连续8年蝉联中国大学杰出校友榜第一，清华大学屈居第二，中国人民大学名列第三，复旦大学列第四，南京大学居第五，中国科学院大学名列第六。其中，清华大学造就最多杰出政要，有63人，居全国高校首位，北大人大分列第二第三；北京大学盛产学术大师，培养了329位院士和杰出人文社会科学家校友，清华大学和中国人民大学分列第二。清华大学造富能力最强，造就94名亿万富豪企业家校友，问鼎2013中国造富大学排行榜榜首，再次超越北大卫冕冠军；北京大学造就89富豪校友，屈居第二，两校堪称“中国亿万富豪摇篮”。

　　改革开放30多年来，中国大学创新创业教育成效显著，培养和造就的亿万富豪企业家高达1700多人，约占1999-2012年中国各大富豪榜上榜民营企业家总数的62.94%，涌现出一批著名的具有国际竞争力的民营科技企业和世界级知名企业家，这些上榜的亿万富豪企业家已成为中国大学校友捐赠主力军。报告指出，正是清华北大对学生创新创业的超前教育，使得校友在商业上取得了令人瞩目成就；2006年以来，清华北大每年新增亿万富豪校友都在10人以上，是中国创新创业教育最为成功的大学。报告指出，中国大学的“造富职能”凸显，“造就企业家”是大学办学职能适应时代的重要转变，值得肯定。

　　中国科学院大学学术成就最高、对国家的科技发展贡献最大；北京大学哲学社会科学研究水平最高，对中国人文社会科学发展贡献最大。其中，2000年以来中国科学院大学获国家级科技奖励285项，问鼎中国校友会网2013中国大学科技奖励排行榜榜首；清华大学获92项，屈居第二；上海交通大学列第三，获59项奖励；浙江大学有53项，居第四；北京大学有45项，列第五。北京大学获53项国家重大人文社会科学奖励，雄居2013中国大学社会科学奖励排行榜首位；中国人民大学有26项，位居第二；复旦大学有22项，居第三。

　　统计显示，1990年至2012年，中国大学共接受校友大额捐赠金额合计73.82亿，有13所大学跻身中国大学校友捐赠“亿元俱乐部”。北京大学以12.48亿校友捐赠问鼎中国校友会网2013中国大学校友捐赠排行榜榜首；清华大学获校友11.45亿捐赠，列第二；中国人民大学校友累计捐赠5.85亿，超越浙江大学跃居第三；浙江大学获捐5.79亿，屈居第四；南京大学获5.18亿捐赠，跃至第五。统计显示，中国大学的造富能力决定校友的捐赠能力，福布斯胡润中国富豪榜上榜校友成大学校友捐赠的主力。其中，北大校友黄怒波、南大校友杨休、浙大与人大“双料校友”段永平最为慷慨，分别向母校捐赠10.14亿、4.12亿、2.48亿和2.01亿，彰显了现代企业家的社会责任和对母校的感恩之心。

　　连续11年发布中国大学排行榜，北京大学7次夺魁

　　自2003年起，中国校友会网已连续11年与国内多家新闻媒体合作开展中国大学评价研究工作，得到了社会各界和国家主流媒体的广泛关注和赞许，中国校友会网大学排行榜已成为目前中国最具影响力和公信力的大学排行榜品牌。报告负责人、中国校友会网总监赵德国指出，中国校友会网大学研究团队是我国最早发布大学排行榜的团队之一，已构建起了既符合中国国情、又具世界独创性、公开透明和客观公正的中国大学评价指标体系，评价体系从国际影响、国家发展和社会贡献三大视角审视和考量中国大学，侧重从“校友成就”与“学术成就”等高端办学指标对中国大学进行选优排序。2013中国大学排行榜600强全部结果均免费提供给广大考生及家长作为其高考和考研填报志愿的参考指南，读者可在中国校友会网(http://www.cuaa.net)等网站免费查阅下载。

　　榜单显示，在中国校友会网最新公布的2013中国大学排行榜600强中，北京大学问鼎2013中国大学排行榜榜首，这是北大连续第6年问鼎中国大学排行榜第一宝座；清华大学居第二；复旦大学位居第三；浙江大学居第四；上海交通大学名列第五；南京大学位居第六；中山大学与去年相同，位居第七，吉林大学上升2个名次，升至第八；武汉大学位列第九；中国科学技术大学位居第十。

　　名列中国校友会网2013中国大学排行榜前二十的其他大学依次是华中科技大学、中国人民大学、四川大学、南开大学、山东大学、北京师范大学、哈尔滨工业大学、西安交通大学、中南大学和厦门大学等。中国校友会网大学研究团队首席专家、中南大学蔡言厚教授指出，今年在评价指标体系中，增设“国家级著作奖”指标，首次将国家图书奖和中国出版政府奖纳入大学评价体系。2012年新成立的中国科学院大学（简称国科大）因为未完全明确其指标数据的归属，未将其纳入2013年中国大学排行榜综合评价，仅参与中国大学单项排名。考虑到南方科技大学的情况特殊，今年未对其做任何评价。

　　中国大学高端办学指标对比，北大清华“秒杀”其他任何大学

　　榜单显示，在中国校友会网发布的2003-2013年中国大学排行榜上，北京大学和清华大学轮流占据榜首位置，连续11年包揽中国大学冠亚军宝座无人撼动；其中，北大7次夺得中国大学排行榜冠军宝座，清华大学4次摘得中国大学第一。中国校友会网大学研究团队首席专家、中南大学蔡言厚教授指出，除2012年新成立的中国科学院大学外，11年来仅有中国人民大学、浙江大学和上海交通大学等院校曾在社科奖励、论文数量、授权专利数量、科研基金数与校友捐赠等单项指标排名上超越过北大或清华，但在体现中国大学办学质量的杰出校友、国家科研奖励和国际顶尖论文等高端办学指标的排名上，北大清华占据压倒性优势，“秒杀”其他任何大学，彰显出中国最高学府的领袖风采。中南大学蔡言厚教授指出，目前国内仅有中国科学院大学能挑战北大清华的霸主地位，有足够实力和影响力与北大清华争夺中国大学第一宝座。

　　中国校友会网2013中国大学排行榜30强

名次
 学校名称
 所在地区
 类型
 总分
 
1
 北京大学
 北京
 综合
 100.00
 
2
 清华大学
 北京
 理工
 98.25
 
3
 复旦大学
 上海
 综合
 82.51
 
4
 浙江大学
 浙江
 综合
 82.18
 
5
 上海交通大学
 上海
 综合
 79.72
 
6
 南京大学
 江苏
 综合
 78.71
 
7
 中山大学
 广东
 综合
 75.00
 
8
 吉林大学
 吉林
 综合
 74.95
 
9
 武汉大学
 湖北
 综合
 74.80
 
10
 中国科学技术大学
 安徽
 理工
 74.11
 
11
 华中科技大学
 湖北
 理工
 73.52
 
12
 中国人民大学
 北京
 综合
 72.36
 
13
 四川大学
 四川
 综合
 72.31
 
14
 南开大学
 天津
 综合
 71.96
 
15
 山东大学
 山东
 综合
 71.81
 
16
 北京师范大学
 北京
 师范
 70.98
 
17
 哈尔滨工业大学
 黑龙江
 理工
 70.68
 
18
 西安交通大学
 陕西
 综合
 70.55
 
19
 中南大学
 湖南
 综合
 70.54
 
20
 厦门大学
 福建
 综合
 70.43
 
21
 东南大学
 江苏
 综合
 68.96
 
22
 同济大学
 上海
 理工
 68.92
 
23
 天津大学
 天津
 理工
 68.56
 
24
 北京航空航天大学
 北京
 理工
 68.36
 
25
 大连理工大学
 辽宁
 理工
 67.77
 
26
 华东师范大学
 上海
 师范
 67.73
 
27
 华南理工大学
 广东
 理工
 67.61
 
28
 中国农业大学
 北京
 农林
 67.05
 
29
 湖南大学
 湖南
 综合
 66.41
 
30
 兰州大学
 甘肃
 综合
 66.35
 

　　中国一流大学城市排行，北京上海香港居前三
　　
　　中国校友会网面向中国两岸四地发布最新2013中国一流大学名单，今年首次将军事公安、艺术体育、私立/民办等类院校纳入中国一流大学评价，2012新成立的中国科学院大学榜上有名，这是中国校友会网连续第3年以衡量“高校对世界、国家或地区科学与人才的贡献”为目标发布中国两岸四地一流大学排行榜。其中，入围2013中国一流大学的公立院校大陆有34所，香港有3所，台湾有6所，澳门无高校入围；艺术体育类大陆有12所；私立大学港澳台有9所，民办院校中大陆有15所，中外合作办学大学2所。
　　
　　大学是城市的名片，大学对城市的经济发展和社会进步的作用非常重大，被誉为“社会的轴心”和“城市的引擎”；特别是一流大学的数量体现出了所在城市的经济、科技、教育、文化和人才等综合竞争力和核心软实力，是一个地区科教水平和发展潜力的重要标志。统计显示，在中国校友会网2013中国一流大学名单中，除私立/民办院校外主要集中在中国两岸四地23个市县，其中北京17所，雄居两岸四地城市首位，彰显首都北京政治经济科技文化中心的城市地位；上海7所，列第二，表现国家中心城市的综合实力；香港3所，列第三；台北、新竹、杭州、南京、武汉、天津、西安和长沙等市县各2所；广州、长春、合肥、成都、济南、哈尔滨、厦门、兰州、大连、沈阳、桃园和台南等市县各1所。
　　
　　2013中国一流大学所在城市均是我国两岸四地的经济、科技、教育和文化较为发达的城市和地区。中国校友会网大学研究团队专家、云南师范大学冯用军副教授对比我国建国后根据高校数量和层次确定的十一大高教中心发现，广州、成都、济南、杭州、南京、西安、长沙等高教中心的实力与其区域中心城市的竞争力并不匹配，更是与这些城市所在省份作为“国内生产总值万亿俱乐部”的地位不相匹配，离作为区域经济社会发展“创新动力源”的定位尚有一定的差距，所以，这些省区要加大高等教育综合投入力度，实现高等教育与经济社会的良性互动发展。

    来源：中国校友会网

【1】【2】【3】【4】【5】
 

延伸阅读:报告称清华北大浙大校友财富合计近6千亿元
武汉地区 武大校友最慷慨
清华为“自强计划”新生配备校友导师团
熊丙奇：我们需要什么样的大学排行榜
“清华”被用于保健品宣传 清华大学索赔50万
2012大学ESI-TOP论文排行榜揭晓 清华高居榜首
（责任编辑：郝孟佳、林露) 
--------------------------------------------------------------------------------
相关专题中国大学排行榜

--------------------------------------------------------------------------------

宿舍四兄弟创业年入百万 最出人意料的20种高薪职业 韩国环卫工人年薪18万 女生用男星照片"叫"自己起床 邓亚萍等名人读书嗜好 揭秘北舞校花女星成名史 揭周涛辉煌事业成功秘笈 盘点高校宅男女神级校花 央视最有气质高学历美女主播 -
-

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
>3岁女童遭“后妈”毒打身亡 颅骨被打碎(图) 
2013中国大学排行榜600强揭晓 
人社部:中央机关新录公务员九成"无背景" 
调查：2013，您期盼推进哪些教育改革? 
农村老师年龄结构失衡:老人教小学年轻人教高中 

最出人意料的20种高薪职业 
2013国家公务员面试分数线最高、最低十大部门 
北京各级机关2013上半年考试录用公务员公告 
韩国环卫工人年薪18万 高学历应聘40挑1 
用男星照片“叫”自己起床 大学女生制雷人标语 
2013年考研英语、政治、数学试题及答案解析 

16岁女生遭暴打拍裸照 
-
新闻热搜词来源：百度新闻超强购票日历2049年中国超美被查贪官95%有情妇昆明地铁脱轨张艺谋女儿结婚保时捷少女救人中纪委直播查办大案山西苯胺泄露查韦斯将缺席就职典礼20年不喝自来水大批无人机进驻福建人造鱼翅警车 副厅长儿子婚宴马苏 吴奇隆金正恩 抽烟
-
精彩热图|人民电视  3岁女童遭"后妈"毒打身亡 多国政要与母亲合影照 学生上课接话遭暴打至尿血 世界十大最危险职业盘点 赵本山乡村爱情又来了 章子怡因被围观发飙 历代央视春晚美女主持 政府保安暴打讨薪民工 广州公园裸体雕塑惹争议 金正恩生日给儿童发糖 精彩新闻|精彩博客孟非成名前坎坷路
 
设计师建"肛门旅馆" 中国造富大学排行榜出炉 最受媒体关注大学排行榜 日本没女首相因缺少人才? 中小学生寒假做题成主流 班主任要坐镇教室陪学生 揭婴幼儿家电市场乱象 四大女明星父母成功育女经 90后青年求职四成偏爱国企 咋成为中国最年轻少将
 
徐峥陶虹互曝偷情故事
 美卫星发现福建惊人一幕张召忠央视发飙大骂日本奥巴马强硬回绝抽日本耳光乌克兰领袖如此大赞中国张召忠发飙大骂日本美卫星发现惊人一幕中国警日却震动普京振聋发聩:上将怒斥啥热播视频|图说中国乡村教师坚守孤岛17年
 
男子巧舌骗走初生儿
 新交规催火买卖驾照分数生意 3岁女童遭后妈毒打颅骨被… 爆竹下边睡觉 主人笑对… 美腿女侠就是“保时捷少女” 新日本驻华大使首公开露面 陌生男子巧舌骗走初生儿 湘最牛厅长儿子婚宴警车助阵 男子车牌贴百年好合被扣1… 上海公务员“不雅照”
 
艺考中各种春光
 武汉千万富婆当14年环卫工解密央视军事新年晚会录制现场那些被特招入伍的美女明星700名美女帅哥在山东参加艺考推介会男人最爱跟拍的黄金身材嫩模江西种粮大户给农民发140万元年终奖2013央视蛇年春晚主持群确定成都车展惊现"硅胶姐"-
-
24小时排行 | 新闻频道留言热帖-
论坛|访谈辩论微博SNS[惊坛]不把领导"看法"这个法废除掉,怎么建设法治中国[经济]盘点官二代升迁手段 2013两会是房地产存亡之战[国际]缅甸竟然要中国滚出去日本服软向习总求和遭拒[军事]少将:中国今年可能开战核大战后中国主宰世界?[历史]刘亚洲啥信震动了中南海图:青年宋庆龄惊艳美照[贴图]最让中国人丢脸的三张图 揭秘江青上吊自杀之谜[生活]揭薄熙来背后的"女人们" 带皮吃苹果易得癌? [体育]2012年惊艳女球迷 罗纳尔多情史:女人超200个[女性]女人6事让男人"性恐慌" 女人8种"乳痛"不是病![娱乐]暗访桑拿房惊人内幕(图) 曝董卿春晚彩排被替?人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 网站声明 | 网站律师 | 呼叫中心 | ENGLISH 

人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 
Copyright © 1997-2013 by www.people.com.cn all rights reserved  人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
Copyright © 1997-2013 by www.people.com.cn. all rights reserved  
 

