



您好，欢迎来到阿里巴巴

请登录
免费注册



阿里巴巴首页


我的阿里



 进货单(0)





 



收藏夹


诚信通服务



供应商专区


客服中心



网站导航









 

创业







 





资讯 





搜索 





创业首页
创业新闻
创业故事
创业指导
创业政策
创业资金
创业项目
项目分析
商业模式
原创


 互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药 



您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文 



2012年互联网十大苦逼职业排行榜

阿里巴巴创业2012-12-28专题：创业新闻打印



 






曾几何时，我们都会给那些天天坐在电脑旁工作的人，按上一个白领的头衔！日赚千金或者月收过万，等等都伴随着每个互联网从业人士，有的人是梦想有朝一日可以达到，从而进入互联网，也有人是从一开始的专业就是电子商务学，最终进入这个没有硝烟的战场，然而，在外人看来很朝阳的产业，背后也有不为人知的辛酸事情，今天笔者就为大家整理互联网十大悲催的扭曲职业路。对于网络路有着特殊的爱好的朋友，不妨心态放松一下来围观。
 
1、淘宝店家
 
就业指数：10
 悲催指数：10
 综合评定：10
 
简介：刚刚过去的2012年双十一，创造了191亿的单天营业额，想必多少人都会被这个数字给吸引住了！我们都知道，有因必有果，有果必有因。可以创造神话，背后就有很多为其贡献，并默默无闻的人。我们从一个淘宝店面运营开始简单的过一下，这样会让大家更好的明白开一个店的价值。
 
首先，开淘宝c店是免费的，当你通过考核，上产品的时候，必须缴纳1000保证金，现在不知道是多少了，记忆里是1000大洋。那么，一般简单的人，就觉得一个店面就开始运营了。但是，一个店面刚刚开始总不会一下子就像地面实体一样，开在步行街，就有人来人往的流量。那么就要推广，推广的后面会提到，这个就先略过，假设有人气了，在虚拟的世界里，总得有个口碑吧！第一口碑，就看店面的等级，那么一家淘宝店，就必须通过去购买快递单据，来虚拟刷钻，提供网店的声誉。
 
其次，就要有美工来装饰店面，让进店的顾客会容易被其吸引住，从而达成购物。后面，就是快递运输的问题了，一般小店面快递费也贵，如果做不出量，基本上价格会比较高，有量了，你会累死累活。因为量大就必须是薄利多销。长期开淘宝店的朋友，都会有强烈的压抑感，所以有淘宝店家猝死。算是一个高危职业，所以把他列为第一危险职业。
 

点评：理想很丰满，现实很骨感。看似越简单的东西，其实就越多竞争，因为大家都觉得容易，所以大家都去开，在传统行业里，每天都有几百家卖衣服的店面在装修开业，但是每天也是平均有几百家倒闭。成功的往往是个例，而并非全部人都能成功，选择互联网行业，必须要懂得选择一个有发展，适合自己的产品行业。
 
2、网络编辑
 
就业指数：9
 悲催指数：10
 综合评定：9.5
 
简介：网络编辑，如传统行业的报纸小编，当然能上报纸的人在80年代都被称之为作家。莫言没有成名前，也就是个作家，至于是不在坐在家里，这个就不过多去点评，反正他现在坐拥诺贝尔奖，到处都有饭吃，不愁了。对于网络编辑这个职业，会被朱卫坤放在排行榜第二，也是事出有因。因为现在的网络编辑，比比皆是，随便拎出来一个就比我写的好。因为互联网快速发展的时代，他还是离不开文字的呈现，现在大家看到这篇文章，也是这个原因。
 
想要做好一个网络编辑，除了有耐心和积极的态度外，一个好的编辑人员，在公司必须为程序人员码文字，让其产品更好的展现在网民的眼前，而且还要准确的作出评估计划，以确保公司的新产品与业界标准一致，确保准确、安全、有效运营推广投放。能点到的，笔者都点到了，但是怎么才算是编辑的最高境界呢？写的好点的文章，会进入新闻源。也就可以更好的展现在网民眼前。
 
对于网络编辑，如果是一个可以像木子美女士一样，可以把文字变成一种文化在传播，那么不过是褒贬，都会成为一部分人的推崇。而在行业里面，比如医疗行业的网络编辑，一天干的活比牛耕地还多，工资少的可伶，有时候还会因为什么错别字，别主管扣工资，其压力也不小，对于这样碌碌无为的岗位，在IT行业也是到处可见。
 
点评：一段文字，记录了一个人的心情。当然，把一段文字，展现成一个产品的价值，让其传播，最终让人认可，就变成品牌宣传。网络编辑，一个曾经很让人尊敬的职业，现如今在互联网行业，慢慢变成了最卑微的职业，不免让人心酸。
 
3、IDC营销人员
 
就业指数：9
 悲催指数：10
 综合评定：9.5
 

简介：说起IDC，还是要从域名炒作开始，一个好的域名，随便都可以被卖几万或者几千万，甚至更高！曾经的IDC营销人员，如果能把握机会，手头握几个域名，那现在也是有身价，有地位的人。在速途线上沙龙访谈中，域名城的创始人队长就握有大量的域名，好像“微信”的双拼还在他手里。当然，IDC不只是域名，他还有服务器等等其他的产品。
 
关于IDC的理解，做IDC销售的人员一定要对自己的产品都很了解才行，一定要熟记自己的产品，提炼出产品的优势。能接受客户对虚拟主机、服务器问题的咨询，确认好客户的需求，推荐最合适产品给用户，并给客户在使用上提出合理的建议，解决客户在使用上遇到的任何问题。
 
现在这个行业，也是门槛越来越低，大的ICD商就希望越来越多的代理商，这样他们可以赚更多的钱，然而国内的空间，真不敢恭维，贵的很稳定，但是都是大爷，便宜的，又总是出问题，让广大站长情何以堪。所以，看到IDC营销人员来喊购买，基本上礼貌点会回复不需要，不礼貌的就问候祖辈。之所以摆在第三个，主要是他已经没落了，选择这个行业的朋友，要小心了。
 
点评：曾经沧海难为水，除却巫山不是云！顾客就是上帝与服务才在最好的销售都成为一个伪命题了，现在的年轻人，哪里还管你是大爷还是大妈，不乐意就各走各。
 
4、网络推广人员
 
就业指数：9
 悲催指数：9
 综合评定：9
 
简介：网络推广负责网络营销中比较重要的环节，如果能赢得并留住客户，朱卫坤戏说互联网系列中有提到网络推广是每一个公司在网络运营中首要职能。现实中就是这样展现的，并非无中生有，互联网那么大，必须要有做桥梁，那么网络推广人员就是这个的扮演者。可以很负责任的说，网络推广是负责创收的，没有网络推广其它事情都很难做到。这就是网络推广人员能帮助公司在网络营销中赚大钱的原因。
 
虽然可以赚大钱，而且是非常重要的一个角色。随着邮件营销、论坛营销、网站推广、网络广告、网站推广、SNS营销等等的快速发展，单一的推广模式都会被淘汰，现在更需要的就是网络推广人员可以把握时机，熟悉自己行业所处的位置，更好的将产品结合网络格局去投放推广。也就是说，现在更重要的就是整合网络营销推广，才是王道。
 
然而，让一个刚刚踏出社会的应届生，就要掌握这些，然后整合谈何容易？所以在这个压力与机遇共存的网络时代，网络推广人员也是背负很大压力的，基本上每天坚持做的，就是让自己更好的放松心态，想多了，也不见得有效果。
 
点评：实践才是检验真理的最忠实拥戴者。生活离不开推广，网络离不开推广，赚钱离不开推广，人际交际中善于融入推广，不是要成功，而是让其生活化！
 
5、seo工作人员
 
就业指数：8
 悲催指数：10
 综合评定：9
 
简介：seo并不是与搜索引擎对立的，更多的是作为一种寄生虫孕育而生。原本seo工作者，可以排在第一悲催互联网工作排行榜上，但是作为seo培训讲师，有点私心，就把他放在中间，掩盖了他悲惨的过程。虽然想是这样想，但是还是要来吐槽一下。
 
seo从外链专员开始，每天要发布无数的外链，而最终网站排名不好，主管又要训斥一顿。没日没夜的干活，而且seo还包含了以上例举到的职业，基本上涵盖了网络推广，网络编辑，网络编程等等，不能说是万能的，但是可以说是最苦逼的，因为没有好的seo思维，最终只能落为一个外链专员或者默默无闻的小角色。
 
点评：SEO原本就是一个非常朝阳的职业，然而国内没有给予一个职位的认证，从而让其变成一个三不管地带，没有很好的发挥其作用，反而使其自生自灭成为一个万能岗位。
 
6、软件开发及应用开发者
 就业指数：8
 悲催指数：9
 综合评定：8.5
 
简介：这个职业，原本是想写网络变成的，不过基本上都属于这个职位的人在做，就把他硬放进来吧！其主要负责软件开发团队的设计、开发、代码、测试和调试等工作。随着免费、开源产品越来越受到人们的欢迎。曾经喜欢自己写代码的，都慢慢变成二次开发上了。
 
很多网络公司依靠此类产品能迅速占领用户市场，然后形成一系列付费功能维持运营体系。这一切都需要熟悉开源程序的开发人员才能实现。看似很不错的岗位，被扣上一个技术人员的头衔，也奠定了他的落寞。用一个故事来形容技术人员：一男子在公司干了25年软件开发程序员，他每天用同样方法做着同样的工作，每个月都领着同样的薪水。一天，愤愤不平的他决定要求老板给他加薪及晋升。他对老板说：“毕竟，我已经有了25年的工作经验。” 老板叹气说：“你不是有25年的经验，你是一个经验用了25年。” 社会总有很多不思进取，却又认为自己经验老道的人。
 
点评：技术是最昂贵的，也是最不值钱的，因为可以用钱搞定的事情，都不是问题。像技术人员，很多时候，总是在抱怨每个只是开发一些小应用或者小软件，而自己理想中的大工程一直没有得到青睐。其实，越简单，越容易得多推广并应用的，才是最赚钱的。
 
7、数据分析师
 
就业指数：10
 悲催指数：7
 综合评定：8.5
 
简介：很多人，在互联网都提及网络必须数据化，有了数据化分享，一起都是可控制的。在国外，数据分析是非常重要的，而且是非常严谨的。其作用就是将公司分析组织性数据，为数据传输开发模块。设计和开发企业数据分析，并提出解决方案，评估和分析企业内外数据，交流分析结果并向高管提出建议。
 
对于这个职业不想过多的去点评，在国内互联网这个从业者比较少，待遇非常高。但是岗位人少，所以是一个非常考验寂寞的。整天面对的就是数字，其他的都是外部世界。
 
点评：国外的麦当劳的鸡都是正规鸡，得到很大多安全机构检测。而国内的鸡都是打激素，催生一只鸡有多个翅膀，多个鸡腿。中国的数据分析，要么根据领导的要求，谎报多点，事故就少报点，好大喜功的中国人弱点让数据化在中国并不能正常发展。在这个岗位工作的人，其压抑感只能依靠高工资来缓解。
 
8、网络主管
 
就业指数：9
 悲催指数：7
 综合评定：8
 
简介：在茫茫大海中，必须有个操舵手才能准确的通过蓝海抵达目的地。任何一个网络平台，都会有一个操舵手，其重要性不弱，主要负责企业网络技术的运营和维护，联手网络工程技术人员、架构师和其它团队成员建立、测试、安装和整合网络系统。同时，还要安排其他网络部人员配合实施。
 
在大的企业网络负责人叫网络总监，在小一点的单位就叫网络主管，其工作大同小异，只是人员上有点区别！对于网络主管也是一个非常不省心的活儿。每天要跟老板或上级汇报工作安排，并夹尾巴做人，赶了几天几夜的运营报告拿给领导看，其看一眼要么就让你落实，悲催的就是让你重新再整理。当主管想要把握一个网络热点的时候，得不到领导的支持，或者其他部门没有及时拨款运行，再好的项目，错过了时间，就成了围观者。
 
当然，网络主管并不是别人理解中的，在领导面前是跟屁虫，在部门就是老大。在互联网当下环境，员工也都是大佬，因为人才难寻，到各地招聘网站搜索一下，企业天天都在招网络部门员工的比比皆是。所以网络主管还要关心员工的身心，生活。比如以上提到过的压力，要带来这些员工去爬山，去唱歌，合理的缓解心情。
 
点评：随着IT业的发展，行业竞争也逐渐加剧，市场前景越来越难以估量。对企业需要的不仅是专业知识，还要有行业经验的市场感觉，这是IT行业的网络主管价值所在。 家家都有难念的经，网络主管是一个万能帖，领导头疼就出谋划策，员工心情不好，就要开导。想的、做的都是最多的一个。
 
9、微博营销运营人员
 
就业指数：8
 悲催指数：8
 综合评定：8
 

简介：新浪微博运营部看着几亿人的用户量，眼睁睁的看而不能在里面捞到好处，一直在亏损。新浪不会让这个事情一直延续下去，所以他必须要解决途径。下半年，一直推出的举动，就是一个有力的证明。从封微博红人账号，到封恶意刷粉丝账号，在到微博禁止带超链接。都让微博营销运营人员很是头疼。在过去，很多人没日没夜的互动增粉，现在很多百万级粉丝大号，都慢慢的落寞了，因为大家不在以粉丝数量判定其营销价值。
 
从上面提到的数据分析人员，在小米与360大战中，呈现了数据的重要性，把水军的一系列数据都展现，让小米微博营销一下子全部展现出来，虚假的繁荣，只是作秀，让更多无知的人，跟风去崇拜山寨货。从营销角度来看，那么小米是成功的，他们成功的让微博实现O2O。比约架更直观，因为有资金在上面流动。
 
随着网民越来越精，还有新浪、腾讯的打压。微博运营人员，也会从最底层到最高处，在最高处受凉，因为始终放不下架子去面对。坐拥百万粉丝，千万粉丝的红人大号，都没有看到未来的方向在哪里！当然，这一部分人，多少都是第二职业，所以他们不着急。
 
点评：微博营销一度成为业内人士的热议，其发展还在不断潜移默化，而其他的邮件营销，论坛营销慢慢被其淘汰，这个不是一个虚假宣传，而是一个未来的动向。作为微博营销人员所面临的悲催事情，就是不识庐山真面目，只缘身在此山中。了解别人易，了解自己难啊！如何转变才是大命题。
 
10、互联网创业者
 
就业指数：8
 悲催指数：7
 综合评定：7.5
 
简介：互联网创业，第一代表就是温州人，前段时间中央电视台播放的《温州一家人》值得推荐给每个创业人士看一下，对于创业，并没有一帆风顺的，都是要经历千辛万苦，而且多数人都是在创业的过程中灭亡。从第一个点谈到淘宝，就是如此，马云说过：今天很残酷，明天更残酷，后天会很美好，但绝大多数人都在后天黎明前倒下。现在的互联网创业机会是危机与机遇共存的。
 
前段时间很火的一篇文章《狗日的腾讯》轰动一时。给每个想要进入互联网创业的朋友当头一棒，但话糙理不糙。互联网不缺机会，但是你的机会也不缺更有才的人模仿并超越，有一句话说的好：假如你的产品面市了，如果腾讯做了，怎么办？如果百度做了，怎么办？如果阿里做了，怎么办？
 
期待几个互联网大佬来收购并赞助你？你估计不乐意，但是你不乐意，那么所要面临的就是腾讯模仿你，然后一夜之间弄了5个亿的用户进去。或者百度排名让你一夜之间全无，或者让竞争对手全部在百度上做竞价，吸取你的品牌流量。老板不好当，不在是90年代下海就能称王的时代，当下的老板也是苦逼的活儿，全国各大团购网相应倒闭，就是案例。
 
点评：创业，宁可在地摊上摆货卖着笑，也不愿意做在办公室愁着哭。其实一切只是都是个例，没有最终的成功与失败，对于创业人的辛酸，只有做过才知道。
 

亲，如果你为了谋生而工作，大可不必顾忌那么多！之所以写出上面的观点，是让大家合理的规避，并非在危言耸听的把你吓跑！互联网越来越正规化，所以他要求的第一信念就是生存！对于现在的年轻人，朱卫坤曾发表过《没有背景只有背影的年轻人，互联网是个机会》希望大家有机会也可以去围观一下。想生存的，上面的工作岗位他就成了你的黄金岗位。因为缺少更好的能力展现，所以他们的工作的被笔者调侃，但是其重要性也是很明了。
 
文章来自实名网络营销团队朱卫坤整理发布，文章专门为橄榄油投稿http://www.olivekm.com请转载的朋友，保留此地址。 




本文作者：朱卫坤 

文本出处：博客中国 

链接地址：http://suy.blogchina.com/1400090.html 

(责任编辑：leonlee07)
打印


 分享 
评论
分享到：



 分享 




顶一下 (0) 


上一篇：“静水深流&rdqu... 

下一篇：12月28日物流服务行业... 



相关推荐：

创业资讯创业新闻IT数码新闻IT数码 




“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940

 
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多


铁血网蒋磊：17岁白手起家，年销400多万
26岁女孩网上卖“垃圾”，3年大赚160万
艰难创业，小小手帕年销1000万28岁小伙3年狂赚1500万！大学生做“陪孕女”月赚3万奇女子做快餐，3年竟赚1000万 
创业开家教公司，半年狂赚10多万快递员月入过万是传说？
商机卖柿子，年收入超600万金花女白手起家 140天赚10万
外贸社会化营销的5条技巧89年的新秀如何成功晋升销售经理
职场11种交往技巧 打造职场万人迷浅谈十二生肖职场宫心计
 
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
 

评论
 






本周热门资讯排行

147848000元起家 大学生创业两年狂赚7...1
8294没钱没经验，80后500元起家年赚1...2
7392夫妻同心创业，其利断金创8000万...3
689790后大学生创业，开甜品店日赚30...4
583080后小伙靠创意商机，半年营收70...5
4400介绍2013年创业必成功的项目6
419190后大学生1000元起家，3次创业年...7
3465网上开店卖什么好？自创品牌年营...8
3036小丫头创业开网店：从300元到年赚...9

 

焦点资讯

[创业]重头再来还创业，卖大头贴4年赚80万


[贸易]外贸企业邮件营销10点不足


[管理]如何成为大学生眼中的最佳雇主


[职场]2013年就业前景最好的10大职业


[创富]成功不容易？小女子卖米大赚500万！


[理财]神奇“五趾袜”生意：从4.5万到1500万！

 


精彩画报
精彩图集








炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”









2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
 


干货、人脉、导师尽在商友圈
更多
90后店二代！16岁帮爸管店 情趣内衣竟然是这样做出来的... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！ 

















阿里巴巴版权所有 1999-2013
著作权与商标声明 |
法律声明 |
服务条款 |
隐私声明 |
关于阿里巴巴 |
联系我们 |
网站导航

阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站中国站全球速卖通| 淘宝网| 天猫| 一淘| 聚划算| 阿里云| 中国雅虎| 支付宝 
