

首页
开源软件
讨论区





代码分享
博客
翻译
资讯
移动开发




招聘


 当前访客身份：游客 [ 登录 | 加入开源中国 ] 

开源中国 
开源资讯
 当前位置：资讯首页 » 综合资讯 » 显示全文 ，投递新闻» 







面向对象不是计算机编程的基本原子

oschina发布于： 2013年01月09日 (33评) 




分享到 

新浪微博腾讯微博


收藏+32
 



在过去的25年里，编程世界发生了巨大的变化，如今，我们有大量的有用的、灵活的数据类型可以使用，但在25年前，你需要花大量的额外时间自己去构造这些类型。
 
C和Pascal语言——当时的标准语言——提供了少量的面向机器的数据类型：数字，指针，数组，形式上的字符串，以及把多种数据组合到一起的结构 体或record。重要的是，以这些基本的类型为基石，我们可以构造出更多有趣的类型，例如栈，树，链接表，哈希表，可变数组等。
 
在Perl或Python，或Erlang语言里，我不需要考虑这些东西。我在使用list、string或array时，根本不关心它们能容纳多少元素，或放在内存的什么地方。最常使用的还有字典，同样，根本不担心它的容量或哈希冲突是如何避免的细节内容。
 
除此外，我仍然需要一些新的数据类型，但它们更多的是现有类型的一种变换，而不是重新构造。任意维度的vector实际就是array。一个RGB 颜色值实际上一个3元tuple。一个多项式既可以是一个tuple，也可以说list。我惊奇于这些 array，tuple，list，dictionary等数据类型大大的消除了我在大学课程里学到的那些基本数据类型上的不便。在实现一个平衡二叉树 时，你的注意力放在如何让二叉树平衡，而不是痛苦的纠结于乱如麻的指针操作。
 
将已有的小方块搭建成一个新的建筑，这将会引起比小方块出现带来的更大的变化。这些小方块是如何出现的已经不是人们关心的重点。在很多的编程课程和 教材中，本来很好的教学中突然出现了一批新词汇：对象，构造器，抽象基础类，以及私有方法。于是，下一次作业中，用简单的三元tuple来表达的RGB颜 色值变成了由一个具有get、set方法，多高构造器的类来代替，更要命的，出现了大量的代码。
 
这就是为什么有人会不停的呼吁、解释为什么面向对象不是个好东西、会使编程失去乐趣的原因。但很少奏效。
 
并不是面向对象不好，或含有什么缺陷。而是面向对象不是计算机编程的基本原子，它们不是人们想象的天生就存在的。不设门槛的任意使用面向对象来解决 问题会让代码变得臃肿和过度技术化，然而，很多人还是坚持锲而不舍的用对象来解决所有问题。这非常糟糕，因为这样做让人们辨不清面向对象风格的做法是否真 的产生了使问题简化并易于理解的效果。
 
(请参考《不要用面向对象来迷惑程序员新手》)
 
[本文英文原文链接：OOP Isn't a Fundamental Particle of Computing ]


想通过手机客户端访问开源中国：请点这里

 本文转载自: 外刊IT评论 http://www.aqee.net/ 
(本站只作转载,不代表本站同意文中观点或证实文中信息) 

旧一篇：CKEditor 4.0.1 发布，新增“魔术线”特性 3天前
新一篇：25 个使用 HTML5 + CSS3 开发的下拉菜单 3天前



相关资讯Go! —— PHP 的 AOP 面向方面扩展库2天前
#翻译# 我是怎样教媳妇面向对象编程的 3天前
【每日一博】对象系统的多层语义框架8天前
Apache OODT 0.5 发布，面向对象的数据技术17天前
Tcl/Tk 8.6.0 发布，引入面向对象编程23天前
如此理解面向对象编程26天前
Neo4j 1.9.M2 发布，面向网络的数据库1个月前
不是 APP 备案！1个月前
库克不是、也不需要是乔布斯的十大理由 1个月前
手机短信年满二十 不是年轻是迟暮1个月前


 

X你也许会喜欢 Go! —— PHP 的 AOP 面向方面扩展库2天前
 #翻译# 我是怎样教媳妇面向对象编程的 3天前
 【每日一博】对象系统的多层语义框架8天前




回到顶部发表评论 网友评论，共 33 条 






1楼：飞翔的猴子 来自 Android 发表于 2013-01-09 08:24 回复此评论

不用看正文，基本原子应该是面向过程

 







2楼：胡晅晖 发表于 2013-01-09 08:38 回复此评论

额，昨天还在思考这个问题呢

 







3楼：ak_birdofprey发表于 2013-01-09 08:50 回复此评论

呵呵。说的真理呀。努力向更小粒度的世界探索！！！

 







4楼：大帅锅 发表于 2013-01-09 08:52 回复此评论

不用看正文 和 评论。 









5楼：相见欢 发表于 2013-01-09 08:58 回复此评论

面向对象是种很容易被误用的编程思想，使用者需要很高的素养，不然很容易沦为过度设计。

 







6楼：YHZH 来自 Android 发表于 2013-01-09 09:00 回复此评论



引用来自“相见欢”的评论

面向对象是种很容易被误用的编程思想，使用者需要很高的素养，不然很容易沦为过度设计。
使用者不需要，设计者需要高素养
 







7楼：cyZhu发表于 2013-01-09 09:01 回复此评论

get和set不是面向对象的特征。
作者所说的这些好用的数据结构正是用面向对象思想包装的。

 







8楼：Beyond-Bit发表于 2013-01-09 09:12 回复此评论

用过程的地放用过程，非过程即对象，并不冲突！


 







9楼：whaon发表于 2013-01-09 09:16 回复此评论

"面向对象不是计算机编程的基本原子"
然后呢?

 







10楼：UchihaRyuuzaki发表于 2013-01-09 09:16 回复此评论

净瞎扯，面向对象的思想已经实践这么多年了，当作者将语言与面向对象混为一谈的时候，就揭露了自己菜鸟的本质。

 







11楼：jingshishengxu发表于 2013-01-09 09:21 回复此评论

osc开始了新一波揭批面向对象的运动

 







12楼：xesam发表于 2013-01-09 09:23 回复此评论

一句话咨询。。

 







13楼：相见欢 发表于 2013-01-09 09:32 回复此评论



引用来自“YHZH”的评论



引用来自“相见欢”的评论

面向对象是种很容易被误用的编程思想，使用者需要很高的素养，不然很容易沦为过度设计。
使用者不需要，设计者需要高素养
都需要，完全不理解面向对象思想的使用者，也会毁了它
 







14楼：jun4rui发表于 2013-01-09 09:34 回复此评论

其实，我觉得面向对象设计的初衷是很好的，问题是，有时候良好的面向对象设计，在用户翻天覆地的需求变更情况下，你还是不得不重新去全盘设计，这样面向对象需要解决的问题就变成完全没有解决了，而且还浪费了大量的人力物力时间。

当然，并不是所有的时候面向对象都会失效的，不过回头来看，面向对象确实也没有太多的好处。当然，面向对象的中心思想，还是对编程有很好的帮助，不过要实现这种思想并不一定就一定要用面向对象而已。

 







15楼：bundles发表于 2013-01-09 09:41 回复此评论

原子是0和1

 







16楼：BlueStragglers发表于 2013-01-09 09:43 回复此评论

面向对象是语言还是思维方式？

 







17楼：LastRitter发表于 2013-01-09 09:45 回复此评论



引用来自“飞翔的猴子”的评论

不用看正文，基本原子应该是面向过程
+1
 







18楼：怪兽狂殴奥特曼 发表于 2013-01-09 09:52 回复此评论

只有深入理解面向对象才能了解面向对象的优点和缺陷。否则这些话只能给那些半瓶水的技术人员一些心理安慰

 







19楼：SeaJones发表于 2013-01-09 10:20 回复此评论

唉，又来喷这个，面向对象是一种思想，没有人让你把这种思想用得非常极致，直到每个数字都用对象来实现。而又反过来污蔑面向对象多不好，多不好。

Erlang没有面向对象的概念吗？你说的那个list不就是一个对象吗？负责一类任务的节点难道不是看成一个对象吗。一个进程不就是一个对象的概念吗。

我们要对世界建模，世界的根本不就是很多对象吗，拿到我们要用过程对他们进行建模。

 







20楼：奕华 发表于 2013-01-09 11:11 (非会员) 

九阴真经速成版

 

1
2
>





网名：

 (必填)



邮箱：

 (必填，不公开)



网址：




验证码： 换另外一个图
 与内容无关的评论将被删除，严重者禁用帐号 回到顶部回到评论列表 



本周推荐 xCharts 

xCharts 是一个使用 D3.js 来构建漂亮的可定制的数据驱动的 JavaScript 图表库，他使用HTML，CSS，SVG实现图表，xCharts 被设计为一个动态的、流畅的、开放的和可定制化的库。
 


2. 桌面应用开发工具包 TideSDK »
 3. 支付宝前端基础类库 Arale »
 4. 开源项目管理软件 禅道 »
 5. 网易前端JS框架 NEJ »
 
更多以往推荐 » 


本周热点资讯
放弃了，Google 搜索不再提醒敏...7天前
如何判断自己是否到了该辞职的时候2天前
[多图]这货是笔记本？微软Surfa...2天前
史上首支 Linux 精确诱导狙击步...昨天(14:01)
金士顿推出1TB闪存式U盘 达到U...4天前
写软件进监狱7天前
10 大著名科技公司 CEO 的办公室...2天前
开源中国“协作翻译”频道上线！6天前
CS2 免费了！Adobe 赠送序列号...5天前
阿里云万网正式合并 万网品牌将...6天前


本站最新资讯
Hadoopy —— Python 的 Hadoop...34分钟前
Griffon 1.2 发布，Groovy 开发...37分钟前
Linux Kernel 3.8 RC3/3.7.2/3....42分钟前
Firebug 1.12 alpha 1 发布...44分钟前
Apache Archiva 1.3.6 发布，远...46分钟前
Untangle Gateway 9.4 发布，网...47分钟前
白宫收到请愿书 要求 DDoS 合法...52分钟前
JAConfig 0.2.0.0 发布...54分钟前
Blue Mind 1.0.5 发布，办公和协...55分钟前
惠普近10年发展史上的5大错误和...57分钟前

 
























© 开源中国社区(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3 


















