FPGA的未来：不只是芯片的竞争 (1)
2009-10-12 11:08:57   作者：冀凯   来源:EEWORLD
 
关键字：TDP FPGA Xilinx 设计 
      Xilinx亚太区市场总监张宇清不时地低头看下手表，时间是9月18日下午两点，距离“赛灵思亚太地区新一代产品研讨会”举行还有半个小时。然而这天正巧赶上了国庆第二次阅兵预演，张宇清担心很多人会顾虑晚上的交通问题而无法来到现场。但看到三百余人的会场又陆续放置很多临时座位之后，张宇清总算能轻松地走上演讲台。
中国区的成果
      实际上，张的这种顾虑完全是多虑的，翻开Xilinx最新财报，我们能看到最显著的一个变化：如下图所示，亚太区所占总销售额的比率已超越北美，上升为第一位，中国的FPGA工程师也随之有了较大规模的增长。当然，超越的原因与制造转移至亚太区的大趋势相吻合，张宇清也坦言在FPGA产业中，同样存在着这种现象，但他强调：“我们更关注中国本土企业的增长，因为只有他们才能真正影响中国。”而此次研讨会邀请到的听众，绝大多数也为本土工程师。

      图一：从图中可以很明显的看出，亚太区所占比重稳步上升，中国扮演了至关重要的角色
      另外，通讯用FPGA所占比率几个季度以来逐步上升，呈现U字型结构。众所周知，2000年互联网泡沫危机中，FPGA企业遭受到的打击不比互联网企业少太多，毕竟当时所有FPGA产品都瞄准着网络通讯。现在，主要的FPGA厂商又将战略重点转移至通讯上，然而与10年前相比，通讯所占比率也并没有上升到到一半以上。“主要原因是中国等国家3G网络的部署。”张宇清解释道，这同时也是亚太区能够保持强劲增长的重要原因之一。

      图二：通讯应用比重逐步增多，这其中有很多中国因素
      尽管不方便透露具体数字，但张宇清表示中国区的增长达到了两位数以上。当然Xilinx在中国收获成功之时，也加速了中国电子产业的创新。相比较而言，FPGA为设计公司降低了进入门槛，比起动辄几百万的ASIC掩膜费用来说，FPGA更适合中小规模企业进行设计利用，并且最终的设计IP，核心技术都掌握在用户手里，并不是厂家一人独享，只要有想法，就可以很方便的开展设计工作。华为作为2008年申请专利数量最多的公司，FPGA功不可没。张宇清深有体会：“中国FPGA工程师数目并不少，大家都处在同一个起跑线上。”
(本文转自电子工程世界：http://www.eeworld.com.cn/exclusives/2009/1012/article_173_1.html)
