
新闻







案例




数据








专题






社区



活动




|服务商推荐|siilu思路
 
























































亿邦动力网> 新闻> 电商服务> 正文

2012年盖洛普十大世界新闻发现

发布人：昊文 时间：2013-1-3 9:59:29



2012年盖洛普十大世界新闻发现
Gallup.com2012年发布的全球发现集锦
作者:艾丽莎·布朗
华盛顿电——2012年盖洛普发表了100多篇关于140多个国家居民的态度和行为的文章。通过，盖洛普对各国的民生、领导人支持率、国家机构信任度、就业率以及其它影响人们日常生活的重要问题进行了系统跟踪和报道。以下是盖洛普编辑挑选出的2012年十大世界新闻发现。
1、希腊人悲观情绪全球领先：2011年，42%的希腊人认为自己将来的生活将比目前糟糕。希腊人的绝望反映了该国的政府债务危机和政治经济不稳定。埃及和突尼斯的情况表明，较低的生活评估登记表明可能会导致严重社会动荡。
2、进攻班加西前多数利比亚人赞成美国人对其领导：2012年3、4月，54%的利比亚人赞成美国人对其领导，在盖洛普记录中，这是除以色列之外的中东和北非地区最高赞成率。在对美国驻班加西领事馆发动进攻前，许多利比亚人渴望能强化利美关系，并感激美国在利比亚革命中提供支持。
3、新加坡人最不易激动，菲律宾人最情绪化：36%的新加坡人报告自己每天会出现积极或消极情绪，这一比例世界最低。而菲律宾人的情绪化程度居世界之首，60%称他们每天都要经历积极或消极情绪。另外：拉丁美洲人是世界上情绪最积极的民族。
4、2011年世界27%成年人有全职工作：根据盖洛普世界民意调查人口就业指标，2011年全球27%的成年人拥有全职工作。盖洛普发现，这一新就业指标与人均GDP的关联性强于包括失业率在内的其他任何就业指标。失业率虽是最主要的就业指标，但与GDP关联较小。
5、四分之一国家存在就业性别差距：2011年，盖洛普收集了144个国家的就业数据，发现其中38个国家的女性就业能力低于男性。在厄尔多瓜和沙特阿拉伯，拥有全职工作或满足于兼职工作的男性和女性比例相差最大。另外：在许多高收入国家，认为夜里独行不安全的女性多于男性。
6、更少海地人在“受苦”：2011年，海地人对生活评定比2010年大地震前更加积极。2011年，18%的海底人认为自己穷到是在受苦，低于2010年的27%。
7、埃及人希望政府工作以就业和经济为重：在总统穆罕默德·莫尔西就职前，埃及所有政党都一直认为创造工作www.bingkehack.com岗位和降低失业率是政府应该解决的首要问题。但莫尔西总统就职后，政府实际工作中心却背道而驰。
8、欧盟国家居民对本国银行的信心降低：欧盟国家居民对本国金融机构的信心从2011年的39%降至2012年的34%。2012年，许多欧盟国家居民对本国金融机构的信心低于2008年和2009年全球金融危机时期。
9、撒哈拉以南非洲存在未开发金融服务市场：在接受调查的11个撒哈拉以南国家成年人中，31%只使用非正式现金支付方式在国内运输钞票，如非正式押钞车，而9%只使用电子支付方式。
10、伊朗就发展军用核武器出现分歧：57%伊朗人支持伊朗发展非军事目的核武器能力，而40%支持伊朗发展军用核武器。
更多2012全球发现，请访问世界民意调查知识中心。
频道：文化

