分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

凤凰网首页 手机凤凰网 凤凰新闻客户端 2013-01-11 星期五 农历十一月三十 
注册 登录
关闭账号 密码  没有账号？
立即注册 凤凰卫视 资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座  
中美“暗战”争夺朝鲜？
金正恩屡抛橄榄枝，美朝关系疑解冻，中方高官急赴朝传授改革经验。
 
小柯：舞台神圣 不带脏东西上来 
“如果内心是团败絮的话，多光鲜的音乐也没有用。”
评论周刊：湖人没救了？
丧钟在湖人上空敲响，以豪华阵容出师的他们已成为大笑话。
 凤凰网财经 > 证券滚动 > 正文   站内 
站内站外证券汽车视频 
博友日评：主力提供四个投资机会2013年01月11日 16:11
来源：凤凰财经 
 分享到： 更多  0人 
0人参与0条评论金凤翔：解密跳水五大主因 

最近一直倡导指数面临调整。同时也给出了终极目标位。笔者认为终极目标位可能会在2150点附近，主要是基于两点考虑，首先从黄金分割理论角度，自1949点反弹以来只目前最高点2296点，上涨了近350点，笔者计算得出的目标位理论上在2160附近。考虑到前期的2150点有重要支撑和资金方面的支持，笔者修正为2150点附近。点击阅读详细内容>> 

盘古开天：主力强力砸盘有三大目的 

笔者认为今日两市大盘出现大幅调整，是主力刻意制造战略性洗盘行为，其中隐含三大阴谋：一是强力释放获利盘及解套盘。二是快速释放2300技术性压力；三是战略性换仓行为。点击阅读详细内容>> 

玉名：迎接下周更大的变盘窗口 

下周是市场重要的变盘窗口，对此玉名认为其不仅是要让市场积蓄已久的调整力量集中释放，更是为春节红包行情做一个储备，因为春节前2周是市场固定的红包行情窗口，而在这之前，市场也需要一定的调整来腾挪出资金，对于这样的炒作机会进行酝酿，这样资金也有调仓和兑现利润的要求，所以这样一个敏感窗口，就容易引发行情变盘。技术上，股指自1949点反弹以来，以10日线为依托形成了一条明显的上升通道，而早评我也提到了即便今天补跌，这条趋势线也运行至2275点一线，有被动跌破的风险，而今天的调整正好顺势完成了对于趋势线的跌破，这意味着第一波反弹的逼空走势结束了，市场正式进入到了一个休整期。点击阅读详细内容>> 

拾金客：长阴线后还有一次买点 

虽然今日跌破2250点，有继续下行的趋势，但为了缓解2300点的套牢盘和前期的获利盘，调整不一定是坏事投资者不必担心短线调整，本次回调后短线一定还有机会重新挑战2300点，所以长阴线后还有一次买点。点击阅读详细内容>> 

张晓昭：主力提供四个投资机会 

虽然目前市场上面临一些变盘下行行情，但有四个主力介入方向值得重点关注，将是确定性投资机会：一是，年报行情，作为A股市场永恒的题材，近期有不少资金已经明显将注意力转到成长性、业绩稳定的个股上；二是，消费类个股，元旦刚过，春节将至，按照以往历史经验，春节前后消费股行情是必不可少的；三是，补涨、超跌，既然本次反弹基础之一源于超跌，那么那些明显跑输指数的个股将会出现补涨机会；四是城镇化投资主题。点击阅读详细内容>> 

陈宗宝：与其等待调整不如积极挖掘热点 

周五沪深早盘继续震荡，午盘上证收于2272点，跌0.48%.虽然连续一个多星期股指呈现"横走"走势，但只要今天收盘能在2271点之上，那么周线的六连阳形态就形成了。依据历史统计经验，这是变盘的概率区间。我们认为，大盘的回调风险依然存在，投资者与其等待大盘调整，不如积极抛开指数积极挖掘市场热点。

[责任编辑：robot] 标签：调整 市场 行情 主力   分享到： 更多  0人 
0人参与 0条评论 打印转发  
【独家稿件声明】凡注明“凤凰财经”来源之作品（文字、图片、图表或音视频），未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与凤凰网财经频道（010-60676000）联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻 返回凤凰网财经首页 0人参与   0条评论(查看)
网友评论 
 用户名 密码登 录注 册 
文明上网，登录评论！ 所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立。发布评论可同步到微博，登录试试吧
如果您还没有开通微博，勾选后会自动开通
  同步到微博      
    
 -
 ·男人强壮-女人幸福-图·糖尿病人长寿秘诀曝光·睡觉-打呼噜,怎么办?·让女人幸福—男人必看·痛风-痛风-2013新突破·关注：男人强壮的秘密·让女人幸福的秘籍(图)·高血压：2013新降压法社会娱乐生活探索历史同居 
胸比女友大 男子感觉尊严受损求医缩胸
女子不满男友动粗一脚踢裂其膀胱


01/11 02:5315岁女孩因挨父亲一巴掌报警 坚持要抓其坐牢


01/11 04:00男子借信用卡给情人代买机票 被对方刷卡买车


01/11 04:05女子突患疾病或需终身医治 未婚夫得知后悄悄离去


01/11 02:48小伙浏览“黄网”后很冲动 公厕门口强吻陌生女子


01/11 07:57
同居 范冰冰16岁露胸写真(组图)女演员自曝拒潜规则遭换角 怒告制片人

01/11 10:12萧亚轩误叫色情按摩 被骂“臭女人”

01/11 10:15情色片幕后曝光：男星下体需戴“防护罩”

01/11 10:15日本女优拍写真找男童遮胸 被批虐待儿童(图)

01/11 10:10传潘长江爱女剖腹产 结婚时已怀孕3个月

01/11 10:14
同居 银行“自动转走私房钱”吓哭已婚男舒服却伤女性身体的7个姿势

01/11 08:32男人吃腰子能不能补肾 教你五招有效补肾

01/11 07:53专家公布生男生女奥秘

01/11 08:48六征兆说明已成功受孕

01/11 08:21童颜巨乳女星杉原杏璃破尺度大片 挑战性感底线

01/11 08:35
同居 女子培育恐怖杂交无毛猫(组图)未知世界！探秘地球的凹点(组图)

01/11 07:12土卫六“冰山”上可能存在外星生命

01/11 07:45“婴儿机器人”令人震惊！(组图)

01/11 07:32诡异“僵尸行星”极端轨道令人费解(图)

01/11 07:23震撼！实拍一家七口跳海逃生(图)

01/10 13:15
同居 北戴河变迁：某政治局常委在小店吃饭《红岩》游击队建国后被订“土匪” 40多成员被杀

01/11 08:26诺门坎之战日军使生物武器 搬石砸脚自损千余

01/11 08:36华侨老兵步行7省抗日 96岁住破屋塑料袋挡漏雨

01/11 08:47真实的民国大地主刘文彩：兴办教育 接济贫困人家

01/11 09:06刘少奇失势后康生为何不敢狠批：毛泽东太多变

01/11 09:15 
 
网罗天下
路虎女酒后求民警摸胸   男子潜伏女厕偷拍被发现   女子车内卖淫被抓现行   副教授骚扰怀孕女生问卦   
失足女引诱敲诈老年人   少女产婴后当街摔死   停尸间员工性侵百具女尸   壮汉扮巨乳美女勾出小偷   女学生酒店包房内卖淫   新郎曝性爱光碟出卖小三   男子深夜抢劫强奸单身女   北京卖淫女冒充模特出台   

让女人伤肾的七个习惯（图）
糖尿病长寿秘诀-稳糖防并发症
糖尿病重大突破！物理激光化糖
打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩
腰间盘突出形成的真正原因！
高血压:物理降压法(曝光)频道推荐
杨元庆澄清接班传言:我没到退休年龄
杨元庆等大佬取经以色列后患“病”：张口闭口都夸牛 

李嘉诚身家大涨36%稳居香港首富 资产增至300亿美元
美邦副总跳槽波司登 董事长周成建：我以前就像个暴君
【港股】港媒：刘銮雄女友吕丽君或成北京政协委员
【股吧】大盘新一轮反弹到来 乖离率选股运用技巧 
【维权】潘石屹回应遭调查报道：你们也是党报 别坑我
来源：百度新闻新闻热搜词
中国战机飞临钓鱼岛 云南昭通山体滑坡 
官员穿制服抱三陪女 人大代表麻将桌办公 
麦蒂被禁赛 房妹父亲倒卖经适房 
反平坟政协委员被除名 12月经济数据 
商讯
· "脂肪肝"严重影响人的寿命,得了脂肪肝怎么办? 
· “心脑血管病”美国人吃什么？（专题） 
· 男人"强壮"—让女人幸福的秘诀！男人必看 
· “脂肪肝”怎么办？清肝养肝有妙招（图） 
· 远离“心脑血管病”—警惕冬季心脑猝死！ 
· 30岁男人必看——让男人“强壮”的秘密武器(图) 
· 糖尿病-长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看 
糖尿病：警惕胰岛素
· 打呼噜-睡眠呼吸暂停-不是睡的香警惕夜间猝死 
· 糖尿病：远离胰岛素，天然植物降糖可长寿 
· 耳鸣-神经性耳鸣，提示远离耳鸣警惕耳聋 
· 打呼噜-睡眠呼吸暂停-不是睡的香警惕夜间猝死 
· 糖尿病：远离胰岛素，天然植物降糖可长寿 

单日流入资金最多个股明星分析师荐股.股票名称  股吧  研报  涨跌幅  净流入  
中国卫星 股吧 研报 6.81% 25180.79万元 
华丽家族 股吧 研报 0.20% 22030.15万元 
北方导航 股吧 研报 9.96% 16888.62万元 
中航精机 股吧 研报 9.97% 11633.57万元 
北斗星通 股吧 研报 9.99% 10856.08万元 
中国船舶 股吧 研报 0.87% 7806.99万元 
洪都航空 股吧 研报 6.04% 7422.26万元 
神州泰岳 股吧 研报 5.54% 7357.91万元 
更多
分析师  推荐股票  目标涨幅  研报摘要  股吧  
张良卫 蓝色光标 27.48% 摘要 股吧 
桑永亮 东方锆业 87.76% 摘要 股吧 
更多养肝健肝调理痛风止脱生发 
 
 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·高血压-警惕猝死-必看·肝病-怎么办-全新疗法·关注：男人强壮的秘诀·男人前列腺(炎)怎么办·让男人强壮的秘密武器·男人强壮秘密男人必看视频
解放军出动歼-10对付F-15J金正恩二哥最后一次露面官员裸身举手向女子宣誓深圳女子“借种”骗财48小时点击排行7283691美国土安全部诱捕中国盗版软件大王：设7210412宗庆后女儿30岁没交过男友：太有钱难5928003朝鲜矿产投资诱惑：神秘和风险背后还有4492434重庆小私企400万买走16亿国企土地3529295史玉柱谈炒股经验：买股票不复杂 满足2850986严介和：莫言竟然比我先拿诺贝尔文学奖2842657河南担保案：算命先生圈钱3亿 祸害近2655978英媒：中国将启动大部制改革 铁道部并
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人重振雄风的秘密·喜讯；糖尿病口服胰岛素·男人"强壮"的秘密武器·男人重振雄风得“强壮”·男人强壮-女人幸福-秘诀·让女人幸福的秘籍（图）

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
女星名模假摔尴尬为哪般 女星最想删掉的激情剧照 精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃
·日本女性乱崇洋·神吐槽2012忙人·怎样启蒙人体美·吉林泳装滑雪赛·83年强奸犯游街·美国为何不禁枪·性爱竟能治感冒·领导为何忙洗澡·上班如何抗疲劳资讯新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片
评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲
军事： 防务观察|防务写真
中国军情|环球军情
体育： NBA|国内足球
国际足球|体育图片
历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史
文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点
教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题
财经 · 房产新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点
评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评
股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察
理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场
房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛
娱乐 · 时尚娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道
时尚： 服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛
汽车 · 旅游汽车： 业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
北京|天津|重庆|武汉
长春|郑州|长沙|太原
石家庄|哈尔滨|大庆
车型|图库|报价|论坛
广州车展|上海车展
旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛
科技 · 健康科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索
健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏 
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍 
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved. 
关闭关闭关闭关闭
