





















































会员登陆
 签约客户登陆
账号： 
密码： 




金吉列集团
金吉列移民
关于金吉列
English
 





唐山

选择城市



























400-010-8000    010-65685656


 









我要面谈 在线咨询

 
一站式增值服务

 
奖学金

 
案例中心

 
留学费用

 
热门专业

 
世界大学排名

 
专家团队





 首页 我要读：中学
预科
专科
本科
硕博
金吉列服务：活动讲座
留学申请
成功案例
海外院校
奖学金
专家视点
客服系统
论坛
诚聘英才
移民：加拿大
澳洲

美国
英国
澳洲
加拿大
新西兰
俄罗斯
乌克兰
白俄罗斯
德国
法国
日本
韩国
新加坡
马来西亚
挪威
瑞典
芬兰
爱尔兰
荷兰
丹麦
意大利
西班牙
瑞士
香港


 金吉列中国： 北京
上海
 济南
 天津
 青岛
 郑州
 石家庄
沈阳
 大连
 武汉
 西安
 南京
 太原
 唐山
 长沙
 广州
 深圳
 昆明
 合肥
 苏州
 哈尔滨
 长春
 呼市
 兰州
 厦门









 最新公告： 　　祝贺唐山分公司澳新部资深咨询顾问任程程老师成功帮助有三次澳大利亚拒签史的王先生申请到澳大利亚签证。   祝贺唐山分公司澳新部咨询顾问郭镇茜老师仅用7天成功帮助陈先生申请到澳大利亚一年无限次数往返探亲签证。   祝贺澳新部任程程老师为高二在读的赵同学申请到澳洲前三的墨尔本大学市场营销专业录取。   祝贺澳新部郭镇茜老师为孟同学申请到澳大利亚名校阿德莱德大学，麦考瑞大学的会计专业硕士录取。   祝贺澳新部任程程老师为国内三本的高同学同时申请到澳大利亚名校悉尼大学，阿德莱德大学，莫纳什大学，麦考瑞大学的硕士录取。   祝贺澳新部郭镇茜老师为杨同学申请到新西兰著名高中玫瑰山中学的12年级录取。   热烈祝贺韩同学的父母，在金吉列留学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师的办理下，往返签证给到了2022年。   恭喜金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师在5个工作日之内为刘同学办理了SDS签证，顺利获签。   祝贺金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师为刘同学申请到医博类第10的渥太华大学，并且顺利获签。   恭贺李同学，在金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师的帮助下顺利通过校方的面试，申请到了萨省大学的金融专业   热烈祝贺金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师，在7个工作日为翟妈妈申请到了10年的往返签，翟妈妈的孩子在加拿大读的14个月的硕士课程。   恭贺葛同学，GPA83分，雅思7分，GRE311，在金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师的帮助下拿到加拿大UBC大学、多伦多大学的环境工程的录取通知书。   热烈祝贺韩同学，GPA78分，在金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师的帮助下取得CNC和维多利利亚大学的转学分录取通知书，并在10个工作日之后顺利获签。   恭喜金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师在7个工作日之内，为韩同学的父母办理探亲签证，并顺利获签。签证时间给到了2021年11月10日。护照有效期的前5天   热烈祝贺翟同学，GPA81，雅思5.5，在金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师的帮助下顺利取得加拿大温哥华岛大学MBA专业的录取通知书，并且顺利获签   恭贺刘同学，在澳大利亚已经获签的情况下，毅然放弃，并委托金吉列留学学唐山分公司加拿大部首席咨询顾问唐美娜老师办理加拿大大学的申请，顺利取得圭尔夫大学的录取通知书。   




搜索
 


您的位置：首页金吉列留学 > 唐山分公司 > 今日聚焦
 

EE专业方向及申请难度




选择您感兴趣的国家，与专家对话！



美国

英国

澳洲

加拿大

新西兰

俄罗斯

乌克兰

白俄罗斯

德国

法国

日本

韩国



新加坡

马来西亚

挪威

瑞典

芬兰

爱尔兰

荷兰

丹麦

意大利

西班牙

瑞士

香港


www.jjl.cn 金吉列留学




　　　　申请美国留学EE专业时会涉及不同的专业方向，所以这8个方向申请的难易程度也是不一样的。EE专业在是个非常热门的专业，不仅仅在国内是这样。在美国的留学申请中，更能够很明显的体现出这点。
 
　　1、通信与网络 Communications &Network
 
　　申请美国留学EE专业录取难度分析：EE下最热的方向，竞争异常激烈。申请者除了在GPA、GRE、T上有竞争力外，还需要相关研究背景和实力。
 
　　主要课程包括：无线网络与光网络、移动网络、量子与光通讯、信息理论、网络安全、网络协议与体系结构、交互式通讯、INTERNET运行性能建模与分析、分布式高速缓存系统、开放式可编程网络、路由算法、多点传送协议、网络电话学、宽带高效调制与编码系统、网络中的差错控制理论及应用、多维信息与通讯理论、快速传送连接、服务质量评价、网络仿真工具、网络分析、神经网络、信息提取传送。
 
　　2、信号处理 Image, video, audio &speech processing
 
　　申请美国留学EE专业录取难度分析：就业前景比较广泛，因为该方向中各个分支都具有很强的应用性，可以应用在制造业，航空航天业，医学界，以及军事领域等等，此方向申请难度一般，但因为要求一定的实践经验，较少中国学生拿到奖学金。
 
　　主要课程包括：图象与语言信号处理、图象与视频信号处理、生物医学成像可视化、成像列阵与列阵信号处理、大规模集成体系结构、实时软件、统计信号处理、非线性系统处理与非线性系统标识、滤波器库与小波变换理论、分形与形态信号处理。
 
　　3、计算机科学与工程 Computer engineering
 
　　申请美国留学EE专业录取难度分析：与CS广泛交叉，很多在国内学习计算机的学生也竞相申请。就业方向设计机器人、密码学及信息安全方面。但大部分学校招收国际学生较少。
 
　　主要课程包括：计算机图形学、计算机视觉艺术、口语系统、医学机器人、医学视觉、移动机器人学、应用人工智能、医疗决策系统、计算机体系结构、网络与移动系统、并行与分布式系统、密码学与信息安全、分布式系统理论、并行编辑器与运行时间系统、并行输入输出磁盘结构、并行系统、分布式数据库和交易系统、数据开采中的性能分析。
 
　　4、电子学与集成电路 EleCTronics &integrate circuit
 
　　申请美国留学EE专业录取难度分析：竞争并非很激烈，毕业主要从事芯片开发和电子产品研发等方面的工作，就业前景乐观，以手机生产商为代表的电子产品生产领域拥有着广阔的就业空间。
 
　　主要课程包括：微电子学与微机械学、纳电子学、超导电路、电路仿真与装置建模、集成电路设计、大规模集成电路中的信号处理、易于制造的集成电路设计、集成电路设计方法学、数字与模拟电路、数字无线系统、RF电路、高电子迁移三极管、雪崩光电管、电控电荷传输装置、封装技材料生长及其特征化。
 
　　5、系统与控制 Systems &controls
 
　　申请美国留学EE专业录取难度分析：该专业偏理论的研究方向，相对比较枯燥乏味，申请者相对较少。
 
　　主要课程包括：鲁棒与最优控制、鲁棒多变量控制系统、大规模动态系统、多变量系统的标识、制造系统、最小最大控制与动态游戏、用于控制与信号处理的自适应系统、随机系统、线性与非线性评估的设计、随机与自适应控制等等。
 
　　6、光子学与光学 Photons &Optics
 
　　申请美国留学EE专业录取难度分析：与物理方向有交叉，很多物理专业的学生也竞相申请，竞争相对激烈。
 
　　主要课程包括：光电子学装置、超快电子学、非线性光学、微光子学、三维视觉、光通讯、软X光与远紫外线光学、光印刷学、光数据处理、光通讯、光计算、光数据存储、光系统设计与全息摄影、全息摄影研究、复合光数字数据处理、图象处理与材料光学特性研究。
 
　　7、生物电气工程 Bioelectrical engineering
 
　　8、电磁学Electromagnetics
 
　　申请美国留学EE专业录取难度分析：研究领域涉及到了MSE，physics等其他学科。和此方向相近的学科和方向包括光学、光电子学、半导体器件等
 
　　从申请美国留学EE专业相关方向形式来看，近几年的竞争还是保持平稳的，大多数的申请结果还是能够另人满意的。所以我们建议申请者能够在自己想申请的研究方向上增强研究和实践的经历，T不要低于80 ,G不要低于1200,GPA不要低于3.0,如果能够在这几方面都达到标准的话。还是能够在激烈的竞争中占到一席之地的。
 



李博群老师 唐山-美国部 在线咨询
我是金吉列唐山分公司美国部咨询顾问李博群，毕业于天津外国语大学英语系，有国外游学经历，拥有两年党龄，曾经担任 ?详细介绍


更多0
 


想了解最新最专业的留学资讯，请致电 400-010-8000 或咨询1000多名留学专家在线为您答疑解惑


相关阅读

 加拿大签证移民政策全解析
 英国ACCA免考的大学
 澳洲留学应该如何选择专业
 加拿大 很冷吗？
 澳洲名校海归分享留学移民
 英国留学生可享福利多
 报澳国立大学免费考托福
 悉尼大学国际学生奖学金 
香港读研如何选择专业
 俄罗斯顶级综合大学推荐

<返回金吉列首页>


顾问风采

 
郑婷婷老师
 留学-加拿大 

金博老师
 留学-美国部 

吕海华老师
 留学-英国 

张晓媚老师
 留学-英国部 

李鑫老师
 留学-美国 

吴敏辉老师
 留学-美国 

王芸老师
 留学-澳大利亚 

许楠楠老师
 留学-英国部 

陈鑫老师
 留学-英国部 

王子婧老师
 留学-美国 

董楠老师
 留学-澳大利亚 

邢文华老师
 留学-英国部 

刘杨老师
 留学-英国部 

于慧丽老师
 留学-英国部 

刘丽园老师
 留学-新西兰部 

秦鹤老师
 留学-美国 

徐珂老师
 留学-法国 

孙文丽老师
 留学-澳大利亚 

王琪老师
 留学-法国部 

刘雨晶老师
 留学-爱荷部 

屠棋老师
 留学-加拿大 





































































































































































































































刘绮云老师
 留学-澳大利亚 

赵星辰老师
 留学-德西 

郭佳佳 老师
 留学-美国部 

张蕊老师
 留学-美国部 

冯甜甜老师
 留学-新西兰 

于佳老师
 留学-新西兰部 

崔淼老师
 留学-美国 

师国建老师
 留学-美国部 

梁宗鹏老师
 留学-韩国 


在线咨询



您的成功就是金吉列的成功!欢迎留言!

 贵姓芳名： 

电子邮箱： 

联系电话： 

意向国家： 选择国家 英国 澳大利亚 加拿大 美国 新西兰 俄罗斯 乌克兰 白俄罗斯 法国 德国 日本 韩国 新加坡 马来西亚 荷兰 爱尔兰 挪威 瑞典 丹麦 芬兰 意大利 西班牙 瑞士 

地区选择： 金吉列唐山 



系统提示：欢迎您使用金吉列在线咨询系统，提问内容请尽量描述清楚，以方便专家解答，提问后金吉列留学专家将在第一时间解答，并可查看更多相关留学问题。


参赞风采

王百哲参赞 驻英使馆前教育参赞
 王仲达参赞 驻法、加使馆前教育参赞
 李东翔参赞 驻日使馆前公使衔教育参赞
 陈华生参赞 驻俄罗斯使馆前教育参赞
 李振平参赞 驻澳使馆前教育参赞
 邵宗富参赞 驻日使馆前教育参赞
 刘在祥领事 驻美总领馆前教育领事
 王文选领事 驻美总领馆前教育领事
 艾方林参赞 驻美前公使衔教育参赞
 熊长毅参赞 驻西班牙使馆前文化参赞
 左军校长 留学消费教育学校名誉校长
 张艺华领事 驻英使馆前教育领事
 薛亚霏参赞 驻加总领馆前教育参赞
 裴玉芳参赞 驻俄前公使衔教育参赞
 刘疆领事 驻新西兰使馆前教育领事
 田小刚参赞 驻英国使馆前教育参赞
 张利民大使 驻新西兰前特命全权大使
师淑云参赞 驻加前公使衔教育参赞



本周热词

申请条件
留学政策
出国体检
优势
住宿
费用
大学排名
留学



点击排行榜

疑难签证，一次获签
加拿大十年往返探亲签证集锦（一
担保金短期大额存入，一次成功获
初三生问鼎加拿大顶级高中
香港名校招生火热报名中
我的名校不是梦
事业成功源于专业选择
高中毕业如何就读新加坡公立大学
三本生可考虑留学新加坡
成就高薪职业的三大专业



专题推荐


 1月19日参赞高峰讲坛-唐山站 

第八届金吉列大型艺术面试会-唐山 



留学快讯

怀卡托大学
留学韩国条件
韩国本科留学条件
美国名校直通车——社区大学
伏尔加格勒国立师范大学
专家介绍瑞士留学最新优势
何时送孩子去新西兰念中学?
澳大利亚受到中国房地产市场影响
英国高中教育体制对接
美国高中申请留学的利弊



频道推荐


 

别样的德国人
申请韩国本科有何诀窍
中德生活习惯差异面面观
美国经济学硕士申请
浅谈法律专业如何转专业
澳大利亚签证新政详解
申请英国留学7大注意事项
美国生活法律常识



热门频道

热门专业
留学费用
案例中心
奖学金
海外院校
专家视点



一站式服务

外语培训
出国金融
机票预订
其他服务

 




















































































金吉列中国参赞队伍顾问团队星级服务留学方案公司荣誉国际考察国内合作

全国咨询热线：400-010-8000



金吉列北京：010-65685656
金吉列上海：021-61581818
金吉列济南：0531-81851155
金吉列天津：022-23263399
金吉列青岛：0532-86667776
金吉列郑州：0371-60228686
金吉列沈阳：024-22812866


金吉列大连：0411-39865959
金吉列武汉：027-83805656
金吉列西安：029-87995656
金吉列南京：025-85552299
金吉列太原：0351-7668080
金吉列唐山：0315-6328566
金吉列长沙：0731-82563355


金吉列广州：020-38175656
金吉列深圳：0755-82931818
金吉列昆明：0871-63536688
金吉列合肥：0551-62866565
金吉列苏州：0512-62893339
金吉列长春：0431-81811818
金吉列兰州：0931-8185656


金吉列厦门： 0592-2115656
金吉列石家庄：0311-85368866
金吉列哈尔滨：0451-58669777
金吉列呼和浩特:0471-3817676

 



留学首页 | 
移民首页 | 
国内合作 | 
客户服务 | 
诚聘英才 | 
友情链接 | 
支持团队 | 
营业执照| 
特许经营资质
 
@2009 金吉列出国留学咨询服务有限公司 版权所有 

金吉列北京：北京市建国门外大街永安东里米阳大厦5层（永安里地铁C口向南50米） 金吉列留学友情链接：QQ1770883233
 留学服务专线：86-010-65685656 留学投诉电话：4006-213-315 留学网上 投诉/表扬  留学投诉邮箱:315@jjl.cn  京ICP备05010035号
 













您的成功就是金吉列的成功!

选择国家英国澳大利亚加拿大美国新西兰俄罗斯乌克兰白俄罗斯法国德国日本韩国新加坡马来西亚荷兰爱尔兰挪威瑞典丹麦芬兰意大利西班牙瑞士香港








 
