

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




让网站成为应用：Firefox OS掀起App革命风暴


 发表于2013-01-09 17:50| 4169次阅读| 来源Tom's Guide| 21 条评论| 作者Zak Islam
.
FirefoxOSCESFirefoxMozilla

摘要：将网站变成应用似乎不太可能，但Mozilla的Firefox OS却偏偏做到了，在今年的CES展会上，Mozilla展示了最新的Firefox OS，正如其开发主管所言，这项新技术势必会对当下的应用市场产生革命性的影响，在未来，这将成为App发展的一大趋势。 


一直在开发的Firefox OS迎来了新变化，在今年的CES展会上Mozilla表示，Firefox OS赢得了可以将网站转换为应用的新突破。
 
2012年11月底，Everything.me通过融资顺利地将Mozilla拉到了同一条船上，而当时Mozilla似乎也很满意这次的合作，在其官方博客上声称Everything.me将会在即将于2013年初推出的Firefox OS中扮演着非常重要的角色。如今Everything.me的出色表现的确不负Mozilla所望，与Mozilla一起通过利用清单文件创作出一种可以为用户将网站变为App的方法。
 


图：全新的Firefox OS露面
 
对此，Mozilla Firefox OS项目开发主管Christian Heilmann表示，“让网站成为应用”将彻底地革新应用市场，并且将成为未来App发展的一大趋势。
 
“现在的应用市场就像是旧式的雅虎目录，而谷歌的乘虚而入彻底地打乱了它。Firefox OS的这项新功能也就相当于此。”Heilmann如是说。此外，他还透露，Firefox OS还可以利用清单文件对网站进行合理的分类。
 


图：让网站成为应用
 
除了具有革命意义的“让网站成为应用”，Mozilla首席安全工程师Sid Stamm还透露，Mozilla专门为App开发了一个全新的安全保密系统，系统充分考虑到了硬软件等组件，比如蓝牙及特别联系人的分类。 
 


图：Firefox OS
 
此外，Stamm表示，“如果我们让这些关乎许可的问题更切合用户，那么用户势必会相应地做出更明智的决定。我们不会照搬老一套App的做法，因此在Firefox OS中我们采取了一种混合机制。”
 
Mozilla早已对外发布了Firefox OS第一款模拟器，并以此督促开发者为该平台开发应用，相信在不久的将来，我们可以看到最为完备的Firefox OS。
 
（文章编译：唐小引 责任编辑：翟方庆）
 
文章来源：Tom's Guide
 
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： 平台融资os


相关文章
最新报道
.

•CES2013 AMD发布移动处理器路线图和环绕计算概念
•让网站成为应用：Firefox OS掀起App革命风暴
•高富帅跻身移动领域 福特开放车载声控API
•低端Android野心，Intel发布Atom Z2420处理器
•聚焦CES 2013：百家争鸣 各显其能
•盘点2012 引领潮流的Web设计和工具
.






.


已有21条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


c_o_o_l_u_l_u7小时前
搞的跟emacs似的
+1 回复 .





..

crazybullet9小时前
这东西听着很来劲，各种跨平台，各种降低对硬件的需求，各种好，但做起来比较难，推广起来更是不易，就看能撑多久了，目前的运行效率还是比较屎的，不知道优化之后能做成啥样，就现在的运行效率貌似没法流行起来。大家都想搞自己的生态系统，都不想被别人掐着脖子，但坚持下来的，要么是真找到了突破口，先人一步，搞出了好东西，要么就是财大气粗的能把对方扛死……
+1 回复 .





..

liqing3389小时前
个人觉得这个东西不靠谱啊，web完全替代客服端程序，之前facebook尝试过却放弃了。
+1 回复 .





..

violal11小时前
哪里不一样啊，没发现。。。
+1 回复 .





..

joyfish13小时前
Mozilla虽然一直在挣扎，但没有大公司支持感觉很难啊
1票，来自crazybullet+1 回复 .





..

luanjiyang2013-01-10 20:25
这很革新吗？想想几年前的ChromeOS，只不过ChromeOS不是在移动终端罢了。
+1 回复 .





..

nihaotoyou2013-01-10 19:39
可以做为android的替代机了，希望HTML5给力，有足够的底层API接口供程序员使用。
+1 回复 .





..

nihaotoyou2013-01-10 19:37
不知道html5的速度快还是java虚拟机快，底层都应该是基于linux了，就看优化
1票，来自violal+1 回复 .





..

61282013-01-10 17:26
Firefox OS的底层与Android相同，GUI采用HTML5取代java，特别值得期待。今后，做系统开发就用C，做UI就用HTML5+CSS+JS。
+1 回复 .





..

lonnov2013-01-10 11:44
没看到具体介绍，怎么用？
+1 回复 .





..

zf1012012013-01-10 11:23
能转换成app，但style很单调吧，最终还是没人喜欢的
+1 回复 .





..

linustd2013-01-10 09:38
firefox os的目标不应该这么短浅, 它应该力争成为一个全平台框架. 把底层的linux, ios, windows全给封装了, 彻底解决不同平台不同API的问题, 让微软依靠PC垄断赚钱的优势彻底丧失.

历史上, C++/QT/Flash/Java等, 由于东家的眼光狭隘, 这些技术都没有成为一个真正的全平台框架, firefox os又开始了一个新的里程, 希望firefox os的东家能够眼光长远点.
+1 回复 .





.


notpurec2013-01-10 10:55
做梦吧
+1 回复 .





..

whereisrxy2013-01-10 10:56
firefox ox如果触及了这些巨无霸的利益，估计瞬间就被灭亡了
+1 回复 .





..

cooleddie12013-01-10 15:21
呵呵呵
+1 回复 .





...

guolucky20032013-01-10 09:14
比较看好这个项目,"Firefox OS的智能手机要比Android系统手机运行更加流畅，这主要是因为Firefox系统中大量使用的HTML5，对于手机硬件的要求有所降低，所以在体验方面要优于Android系统。"
+1 回复 .





.


linustd2013-01-10 09:35
不对吧, firefox os 要是真的比android更快, 那最可能的是firefox绕过了android里Java这一层, 直接访问了Linux底层接口或者硬件.

Java 这些年在客户端性能还不高的原因, 说白了还是商业利益. 大硬件厂家故意让Java运行的缓慢, 这样才能卖服务器.
+1 回复 .





..

whereisrxy2013-01-10 10:51
回复@linustd:...这样都可以？证据！证据！
+1 回复 .





..

cooleddie12013-01-10 15:21
回复@linustd:呵呵呵
+1 回复 .





...

luxiao7772013-01-09 22:56
这个手机。。。强烈的国产山寨风飘过。。
+1 回复 .





..

madstone_l2013-01-09 22:19
低调飘过~！
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
回顾过去，展望2013：移动开发引擎、工具和语言盘点
智能手机大局已定 HTC难扭转乾坤？
无人机应用，为何屡遭苹果拒绝
谷歌锁死SDK，能阻止Android碎片化吗？
NVIDIA推Android掌机:七年孕育可否成就野心？
什么是众投？它改变了移动游戏开发的一切
谷歌哭了：Replicant 4.0 SDK发布搅乱大局
双向多功能U盘：从Android设备到PC还有多远？
让网站成为应用：Firefox OS掀起App革命风暴



活动







01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 




01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  








程序员杂志ipad1.2版发布送半年杂志
 
