FPGA的未来：不只是芯片的竞争 (2)

2009-10-12 11:08:57   作者：冀凯   来源：EEWORLD

关键字：TDPFPGAXilinx设计


不仅是芯片的竞争

      “FPGA不仅是单纯的芯片游戏。”张宇清进而谈到，“现在大多数工程师设计时需要考虑信号的完整性、布局以及时序等系统级别方面，成本预算也由单独芯片成本转而考虑TCO(总所有成本)。”他表示现在客户需要的的不仅是最便宜或者最快的器件，这种转变，实际上源于产品周期缩短所带来的压力。

      Xilinx CEO Moshe Gavrielov指出，伴随着FPGA业界25年来的不断发展，器件功能也发生了相应的变化，从周边的接口以及粘合逻辑等简单电路演变为整个系统的主芯片。“以前客户不需要做这么多针对应用的设计，因此平台这个概念并不明显。然而现在从芯片到软件，再到整个设计环境，都需要捆绑在一起进行方案设计。”



      图三：Xilinx CEO Moshe Gavrielov

      如果说MTK开创了ASIC turn-key模式先河的话，FPGA的turn-key模式则是Xilinx率先提出的设计平台概念。其包括的五大方面与FPGA工程师平时使用的没有区别：硬件、软件、IP、开发工具及开发板，“但之前所提供的都是零散的产品，并没有一家公司完整的融合这五个要素。”张宇清强调，“这并不是一种炒作或者产品的重新包装。”

      Xilinx工程部高级副总裁Victor Peng指出，FPGA 芯片仅仅是该平台的引擎，但是芯片、软件和IP 组合能够实现所有价值主张。“价值在于让您能够以低于ASIC 设计的成本设计创新型产品、将产品迅速推向市场，以及应对多种、不断变化的产品要求和标准。”为此，Xilinx提出了新的口号——“敏于变，领于先”。为了满足市场快速变化的要求，作为基础器件的FPGA由于其可编程的特点，需要为用户提供更为敏捷更为迅速的产品，而客户也可以利用TDP，进行领先于其他对手的差异化设计。



      图四：研讨会上的张宇清

      张宇清说：“25年来客户在FPGA使用上还是有一些不便，复杂设计就需要对架构有更深刻的了解。”因此，为了令更多工程师可以很方便的进行FPGA设计，产品必须要改革。他举例道：“DSP工程师需要Matlab Simulink等开发环境，而这些用户并不了解FPGA模块，需要专门的FPGA工程师从C语言换成VHDL语言，如果提供了相应的设计平台，也可以进行FPGA设计，极大简化了设计及调试流程。”

      值得一提的是，针对TDP这种模式，Xilinx的研发进度是同步进行的，包括设计工具、IP及开发板与芯片同时交付客户，节约了大量等待时间。

      说到底，TDP实际上是分工化的体现，将基础性及重复性工作进行模块化设计，但客观而言，目前并没有达到理想效果，很多工程师仍然要花费时间进行大量重复性设计，在Xilinx新推出的Virtex-6以及Spartan-6系列器件中，PCI-E等都已硬核形式集成在内部，且都经过典型环境测试。“我们帮助客户做了80%的工作，听起来好像比较玄，但背后隐含着的技术还是很不容易的。”张宇清解释道，“这需要结合器件本身，软件，参考设计等多方面因素。”

      “我们的目的就是为了工程师能够提早下班。”张宇清幽默地将设计FPGA设计比喻为写小说，“如果你要求一个从来没有看过武侠小说的人写出金庸风格，肯定会很困难。但如今，TDP就仿佛写作大纲，指导工程师进行快速产品设计，而通过不断模仿，今后的设计也会逐渐有灵感了。”

      “TDP是永远积累的东西，并没有做完的时候。”正如张宇清所述，FPGA产业是需要共商共举的。因此拥有300余家合作伙伴的Xilinx正在广泛参与整个生态系统的建设，借助TDP与其他公司紧密结合，共同提高FPGA设计步伐。

      Moshe希望Xilinx今后定位为FPGA领域的庄家，工作重点将转变为调动广大客户的互动性。“因为我们有两万多客户，作为一家公司而言，根本不可能参与到每一个环节中，我们只有靠生态环境的蓬勃发展和配合，让伙伴们使用更灵活的平台。”

      当然，这场赌局显然不会存在输家。
(本文转自电子工程世界：http://www.eeworld.com.cn/exclusives/2009/1012/article_173_2.html)
