亲，欢迎来淘宝！请登录免费注册 
淘宝网首页 我要买 我的淘宝 已买到的宝贝 已卖出的宝贝 购物车 收藏夹 搜索 搜 索  网站导航 家居 样板房产 服饰 潮流美鞋 彩票 理财旅游 画报 明星达人秀 男人 体育汽车 数码 手机报价 美容 美发彩妆 亲子 宠物天气 娱乐 游戏时尚 女人 健康美食 新品中心 论坛淘宝大学 免费试用 星座淘女郎 
帖子 
帮派 
淘友 
  搜索  彩票资讯 彩票首页 合买大厅 定制跟单 开奖公告 大奖排行 图表频道 社区帮派 彩票公益 竞技彩中心 资讯： 彩票美女图|竞彩名人堂|胜负彩|篮球彩票|单场足彩|双色球|大乐透|3D|排列三|大奖|花絮趣闻|专家|福彩其他|体彩其他 
您当前的位置：淘宝资讯彩票花絮趣闻　正文
大学生卖肾买彩20万血本无归
作者： 爱莎 2013-01-09出处： 

已有评论
0核心提示

如果有什么东西能让人爱之疯狂的同时恨之入骨，王子强的答案一定是——彩票。这是他挥刀伤人一夜疯狂后用犯罪换来的领悟。

大学毕业后的一年多时间里，王子强沉浸在一夜暴富的迷梦里，花费了20余万元购买彩票，甚至不惜卖肾还债却一无所获。最终，他向彩票店老板举起了水果刀……

刀袭彩票店老板

2012年12月19日，九江市浔阳区检察院公诉科干警照例提审一起抢劫案嫌疑人。

从案卷显示来看，案子并不复杂：一名大学生抢劫彩票店老板，伤人后逃离现场，彩票老板的钱分文未动。该院也在当年9月28日以涉嫌抢劫罪对他进行批捕。

这名大学生名叫王子强，今年23岁，山东肥城人。2012年3月21日，外出工作的他在回出租屋的途中被人抢劫，除了毕业证外身无长物。王子强在附近超市随手捡了一把水果刀揣进了口袋，想着用来防身。走在路上，王子强落寞地想到了家乡的父母，工作平平淡淡、收入不见涨，自己还被人抢劫了，他顿觉非常辛酸。

不知不觉走到了彩票销售点，当晚正在直播球赛。他站在小店边仔细看着，已经到了晚上10点30分，彩票店老板包达看见夜色渐浓，想着不会再有什么生意，于是打开收银机清点账目。

“你打不打(体育彩票)？”数完收成后，包达询问一旁的王子强。

“打。”

“打多少？”

“2560块。”

就在包达等着彩票打印出来时，王子强突然将刀掏出来了，冰凉的刀刃停在了他的喉管处。这意外之举让包达十分害怕，他下意识用右手挡住了他的刀，手指和颈脖都被划破，鲜血直流。

两人都在纠缠，王子强努力了几次，最终将手从包达处抽出，带着首次作案的惶恐，他迅速逃离现场，将刀具丢在不知名的河中，随之坐车北上返回家乡。而包达在前往医院救治后，很快向当地警方报了案。

为了彩票而疯狂

包达受伤后，始终百思不得其解。这个王子强不是陌生人，一年多时间里，他每隔三四天就会来自己的小店消费，看上去文弱老实，又受过高等教育，怎么会突然干这么疯狂的事呢？为了钱？如果是这样，为什么在伤人后一分钱也没有带走呢？这个谜团直到王子强被抓获才最终破解。

王子强返回山东高唐县后，找到了一份推销商品的工作，虽然有些隐隐不安，但他还是侥幸地希望日子能这样度过。天网恢恢，疏而不漏，在案发7个月后，2012年9月21日8时50分，他被当地公安机关抓获。

“我当时想，我在包老板那里买了那么多彩票，都没有中过奖，老板也不劝劝我，我恨死他了。我恨不能砸了这个彩票站！”在九江检方提审王子强时，他情绪有些激动，“看见他手里那么多钱，是他耍了我，是他赚尽了我的钱！”

检方了解到，王子强在九江从事推销工作，收入一般，但他每隔几天便会购买彩票，从最初的一两注到购买复式的1280注。在近两年的时间里，他共计投入了20余万元，而他的“投资”每次都是石沉大海，无一幸免。

为还高利贷卖肾

“除去日常花销，我的工资基本上都砸在彩票里了，但还是不够。”王子强叹了一口气，他在电视上常看见有人买彩票中大奖，也希望有一天幸运之神能够眷顾他。正是有了这个希望，他屡买屡不中，屡不中反而报复性购买，甚至借起了高利贷。

8万余元的高利贷在到手后全部投入彩票，再一次血本无归，残酷的现实将他炽热的欲望浇熄了，又没中奖，他拿什么还借债呢？已经一无所有了。

2012年年初，他正被8万余元的高利贷折磨得走投无路，正巧看见了卖肾的小广告。王子强咬了咬牙，只身一人前往景德镇做了肾脏切除手术。失去了一个肾，他得到了8万元现金，王子强用身体为不劳而获坐拥巨款的美梦买了单。

尽管这笔钱解了他的燃眉之急，但王子强却仍未醒悟，甚至有时就算没有钱购买彩票，他也习惯性在回家之前去彩票店站一会。

2012年3月21日晚，他被人抢劫，返回彩票店又看见包达乐呵呵数钱，强烈的反差让他下意识地掏出了水果刀。目前，案件还在进一步调查之中。

(文中涉案人物均为化名)

关注：中1475万打电话告知体彩中心不兑奖 焦点：得知中500万没当回事随即睡觉 称没感觉 
HOT 科学家探亲买彩中7400万(图) 尊重 打工仔中得1320万 兑奖现场征婚 
最新 男子错失4.5亿 揽710万仍不满足 警惕 铁杆彩民为中奖诈骗330万被判刑十年半 
FOCUS 50岁打工汉错把1000万当200兑！ 当心 传奇！下岗女工2元机选中双色球1000万 
大奖 69岁老妇中12亿竟忘记买过彩票 大奖 男子中1670万却惹亲戚懊恼(图) 

上一篇: 无 下一篇: 仅42元 幸运男子倍投排列五揽210万 相关文章
福彩3D新3D15选5大乐透排列三排列五
头条推荐
[新闻] 时隔两年2545万和5090万奖票一致！ 
[新闻] 中1475万打电话告知体彩中心不兑奖 
[新闻] 打工仔刚被辞退便中585万 
[新闻] 打工仔中得1320万 兑奖现场征婚 
[新闻] 得知中500万随即睡觉 竟称没感觉 
[新闻] 买彩三个月赔11万 绑“炸弹”劫人 
[新闻] 科学家探亲买彩中7400万(图) 
[新闻] 69岁老妇中12亿竟忘记买过彩票 
[新闻] 50岁打工汉错把1000万当200兑 
购彩中心
双色球　3D　七乐彩　15选5　 大乐透　七星彩　排列三　排列五　 新时时彩　快乐8　十一运夺金　 胜负彩14场　任选九场　 足球单场　 竞彩足球　 竞彩篮球　 开奖公告福彩 体彩 高频彩 足彩 双色球2013005期开奖：01-10 20:45
双色球2013005期01 13 14 25 31 32 : 12
01131425313212详情七乐彩2013005期开奖：01-11 20:45
七乐彩2013005期03 10 11 20 24 25 28 : 27
0310112024252827详情15选52013011期开奖：01-11 20:00
15选52013011期03 07 09 10 11
0307091011详情3D2013011期开奖：01-11 20:30
3D2013011期2 0 9
209详情新3D2013011期开奖：01-11 20:15
新3D2013011期2 0 9
209详情
精彩活动
 
竞猜2012年欧洲杯 赢淘公仔 
参加淘宝彩票竞猜2012年欧洲杯的活动 就有很大的机会赢取10000个欧洲杯定制版淘公仔，快乐参加吧！  
3D新玩法有奖擂台赛 
想要试玩？赶紧参加下面的擂台赛吧！期期奖品丰厚，月月大奖不断，更有免费观看3D现场开奖的机会等您来抢！ 资讯导航 
门户首页 女人 男人 服饰 美容 居家 亲子 健康 时尚 数码 汽车 理财 体育 娱乐 天气 画报 社区 帮派 推荐 淘女郎 315维权 淘心得 试用 
关于淘宝 广告服务 合作伙伴 帮助中心 诚征英才 联系我们 网站地图 热门品牌 版权说明 加入商城 淘宝客 交易安全 
阿里巴巴集团： 阿里巴巴网络 - 中国站 国际站 日文站 | 淘宝网 | 支付宝 | 中国雅虎 | 口碑网 | 阿里软件 | 阿里妈妈 | 集团研究中心 
Copyright © 2003-2010 Taobao.com 版权所有
