皮海洲：别急着喊“蓝筹价值论”胜利了
 时间：2013年01月11日 07:01:14 中财网  
　　始于去年12月4日的这轮反弹行情无疑是一波"蓝筹股行情"。据《证券日报》市场研究中心统计，2012年12月4日至2013年1月7日，QFII重仓的蓝筹股账面整体浮盈达到27.08%（以蓝筹股为主要标的的沪深300指数也上涨了20.25%），而同期上证综指仅上涨15.71%。因此，本轮反弹行情主要得益于蓝筹股的上涨。于是，有舆论认为，这是证监会主席郭树清"蓝筹价值论"的胜利。
　　在这波行情中，蓝筹股得到市场的认同是显而易见的。不过，从目前来说，就此断言郭树清主席"蓝筹股价值论"取得胜利则未免为时尚早。
　　郭树清主席对"蓝筹股价值论"的表述是在去年2月15日。当天，郭树清在出席中国上市公司协会成立大会时表示："相对于发达国家和地区来说，由于我国仍然处于工业化、城市化的高峰时期，我们这些公司总体上的成长潜力更大，而目前的估值水平平均只有15倍左右的市盈率。其中沪深300等蓝筹股的静态市盈率不足13倍，动态市盈率为11.2倍，显示出罕见的投资价值，这意味即时投资的年收益率平均可以达到8%左右。"这在当时被称为是"最牛股评"。于是，"蓝筹股价值论"或"蓝筹股具罕见投资价值"因此而起。如今，差不多11个月的时间过去了，郭树清主席的"蓝筹股价值论"是否真的胜利了呢？从目前的情况看，显然还没有到弹冠相庆的时候。
　　郭树清主席是在去年2月15日表述"蓝筹股价值论"的，并且蓝筹股的样本指定是沪深300。为此，我们就不妨用沪深300指数来说明问题。去年2月15日，沪深300指数收盘点位为2549.61点，而经过了11个月的起起伏伏之后，今年1月7日沪深300的收盘指数为2535.99点，较郭树清主席表述"蓝筹股价值论"时的点位还略有下跌，这如何体现了蓝筹股罕见的投资价值了呢？而且郭树清主席表示，投资蓝筹股的年收益率平均可以达到8%左右。从沪深300指数的涨跌来说，显然并没有给投资者送上8%的收益。这更不能表明"蓝筹股价值论"的胜利了。
　　当然，郭树清主席所言的8%左右的年均收益率应该是针对蓝筹股的分红回报来说的。因为当时郭主席强调沪深300等蓝筹股的静态市盈率不足13倍，其倒数也就是8%左右。由于目前还未进入2012年上市公司分红期，所以，现在就断言"蓝筹股价值论"胜利了，这显然为时过早。而且从蓝筹股过去分红的历史来看，即便是蓝筹股的分红也很少有回报率超过一年期银行存款利率的。要让蓝筹股平均达到8%的回报，可以断言这只是天方夜谭，根本不可能成为现实。不信，投资者可以走着瞧。
　　并且，就当前这波行情中蓝筹股的上涨来看，这同样只是一种炒作行为，是以价值投资的名义对蓝筹股进行的炒作，其目的并不是要长线持有蓝筹股来享有上市公司的分红，它同样是以赚取二级市场的差价为目的的。很明显的一个事实是，经过这轮上涨之后，一些机构投资者，甚至包括QFII，也都选择了对银行股的减持。这种博取股票价差的做法与市场对题材股、绩差股的炒作并没有本质上的不同，同样属于投机炒作行为。如果是真正的投资，是真正的长线投资者，至少在上市公司分红将至的情况下，更应该是以获得上市公司的现金分红为目的，这又何必要大幅拉升蓝筹股的股价呢？毕竟股票价格的高低与股票投资价值是成反比的，其股票价格越高，股票的投资价值就越低。因此，目前市场对蓝筹股的大幅炒作很难认为是真正意义上的价值投资行为。故而同样不能认为是"蓝筹股价值论"的胜利。(www.ccstock.cn) 
