





设为首页
 手机版
 安装iPhone版
 安装Android版
 
登录
 注册




 财经网首页
 宏观
 证券
 金融
 产经
 汽车
 地产
 政经
 海外
 生活
 图片
 评论
 专栏
 博客
 专题
 微社区
 财经杂志
 财经商城


 



博客首页
名家博客
主题博客
 




吴海的个人空间--老吴头 

个人首页 |  留言
 


承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损失多少
 

2013年01月01日 17:10:32

分类：未分类
 

　　桔子水晶酒店集团大管家吴海
  　　说明：我只是花了一点时间研究交通控制理论，绝对是业余分析，请勿当真。
  　　交通指示灯演变的历史
  　　1868年历史上第一个交通指示灯出现在英国众议院的门口，大概样子应该是这样的：
  　　 




 　　里面的灯是由煤气点亮，有个手柄，由人工操作，但是这个指示灯在1869年1月2日爆炸，炸死或炸伤了操作的警察。
 　　现代电交通指示灯出现在1914年美国，8月5日安装在俄亥俄州的Cleveland的一个路口，只有红色、绿色两种颜色以及一个蜂鸣器。
 　　第一个3色电交通指示灯1922年出现在美国，俄亥俄州的Ashville宣称他们拥有最老的3色电交通指示灯，这个灯一直使用到1982年才被搬到当地的博物馆。大概长的是这个样子：
 　　 



 　　随着技术的发展，1990年代开始逐渐出现了有指示条或者倒计时计时器表示绿灯、或红灯时间还剩多少的交通指示灯，并得到推广。
 　　引用来源：维基百科, http://en.wikipedia.org/wiki/Traffic_light
  　　黄色信号等的由来
  　　之所以由原来的红、绿色信号灯变成红、黄、绿三色是因为红色、绿色变化太突然，驾驶者在通过路口时由绿灯突然变成红灯，而另外一份方向的信号突然变成了绿灯，导致重大交通事故。
 　　黄灯的引入目的是警告绿灯方向行驶车辆，马上就要变红灯了，请安全刹车。注意，这个关键字是“安全”刹车，如果不能确保安全刹车，则黄灯可以通过。
 　　世界两个主要地区关于黄灯交规
  　　European Standard 欧洲标准
  　　Continue to cross only if unable to stopsafely 如果不能安全刹车，继续通过
  　　USA and Canada 美国和加拿大标准
  　　Stop unless you are so close to the intersection that it isunsafe to do so; the light is about to change tored。除非你离路口太近而不能刹车，否则要停下来。这个灯马上要变成红色了。
  　　为什么黄灯违章是欠考虑的规定
  　　1）  增加出现交通事故的概率：
  　　对于没有倒计时或者变灯指示条的路口，黄灯现在等同于红灯，对于绿灯直行的车而言，我们回到了只有红、绿灯的时代，换句话说驾驶者不知道绿灯什么时候变红灯，他有两种选择：
 　　a）加速通过，导致车速过快，出现交通事故；
  　　b）绿灯突然减速，导致后面车辆追尾。
  　　换句话说，增加了一种出事的概率：更多的追尾
  　　2）  降低车辆通过率，增加交通堵塞
  　　我记得很多年前看过美国国家地理频道讲的一个交通控制的节目，当时讲的是车流同水流是一个道理，当一端的水被堵塞之后，这个堵塞会迅速地反方向流动，导致上游很远的地方流速减慢。换句话说，在交通饱和但是能够按正常行驶的线路上，一个人踩刹车可能导致几公里外的车都减速。
 　　当时一个有意思的实验是，一辆车伪装的事故车停在一个主干道的紧急停车线内，不影响任何车的通行，然而路过的司机都会不自觉的减速看一眼，而这个减速看一眼好像让洛杉矶上班的人到达办公室时间增加了10分钟。
 　　黄灯变成红灯作用自然会让驾驶员踩刹车减速，避免违反交规，按照上面说的理论，将会对后面几公里的车辆行驶都可能产生重大影响。
 　　所以，现行交规违反了黄灯设置的本意：
  　　A）黄灯设置的本意是给绿灯方向行驶的车辆警示，要求停车，对于没法安全停下来的车辆可以继续通行。
  　　B）清空时间：清空时间是指交叉路口两边都是红灯的时间，这个时间允许已经越线的车到达对面路口，换句话说，黄灯时通过的的车辆按照理论时速行驶，在所有人都遵循红灯规则的基础上本来就应该没有交通事故。
 　　由于黄灯等同于红灯，在没有倒计时或者电子指示条的路口，司机没法判断什么时候绿灯会变黄灯，这会导致大部分不愿意猜绿灯长度的司机减速踩刹车。在交通不堵塞的情况下北京许多路口一个红绿灯大概可以通过15辆车，由于这种司机减速行为，至少要少通过一辆车，而黄灯相当于红灯，换句话说是交叉路口红灯时间延长，这样总共会讲车辆通过率降低6%。（这个只是我估计的最保守的情况，没有按照流水类似的模型来估计对上游产生的连锁影响）
 　　北京由于交通太堵，导致政府做出尾号限行的英明决策，这样可以缓解大概20%的交通堵塞，然而，由于新的交规出现，将把这种比较合理的控制交通拥堵的效果降低到14%。（这个是在假设在非高峰期，车速达到规定时速的情况下）
 　　在交通指示灯设计合理的情况下，交通事故是来在于闯红灯的车辆和行人，新交规的目的是降低交通事故，但是这个交规是基于假设行车辆和行人不遵守红灯规则，这是一个假设犯罪的基础上指定的规定，是不合理的规定。
 　　下一步怎么办？花多少钱解决问题?
  　　由于缺乏数据，我只能以北京为例。截止到2009年北京道路里程为20670公里，城市道路为6206公里左右。扣除没有交通信号灯的二环到六环，扣除在北京市区的无交通灯的高速路，估计北京市区内有5500公里左右，扣除郊区道路，北京市城区内的有交通信号灯的道路里程至少应该在3000公里
 　　如果按照平均每2公里有一个交通灯的路口来计算，北京市城区内应该有1500个有交通灯的路口
  　　每个路口假设都是十字路口，那么每个路口就会涉及到4个交通灯组，那么就会有1500X4个=6000个交通灯
 　　另外一个假设是基于北京大部分地区绿灯不闪直接变黄灯，也没有倒计时或者条形指示变灯时间设备
  　　1）  最便宜的方案
  　　知错就改，收回错误的闯黄灯规定。但是，在现行没有人敢跳出来承认错误的体制里，这个基本不可能
  　　2）  较为便宜一点的方案
  　　取消黄灯，直接换成带数字显示的绿灯
  　　我估计每增加一个数字显示的绿灯的造价约为2000元左右，安装成本也约为3000左右（含人工、物料及改造费）那么一个红绿灯为5000元左右
 　　那么6000个交通灯X5000元=3000万元
  　　而现代城市肯定用的都是智能交通系统，以前老的交通灯的智能系统明显不能用于现在带数字的只能交通系统，那么将会涉及到整个城市智能交通系统改造问题。
 　　北京实际上曾经试点过数字信号灯，但是由于现代的只能系统不能够对数字指示的信号灯进行控制，不能够根据流量只能调整红绿灯，那么反倒会造成交通效率下降，最后取消。
 　　因此，要实现对数字式红绿灯的控制必须重新布线，那么布线的总的公里数将达到3000公里，在充分利用现有地下管线的情况下（即假设不用再刨地埋电缆，如果需要刨地，那么将是天文数字）, 按照每米线路10元成本计算（4组灯，至少要用八芯线来控制，含人工费用），那么总共需要3000公里X1000米X10元/米=3000万。每组
 　　每组信号灯需要用新的控制系统，估计新的控制系统应该是2000元每个等，那么6000个交通灯X1000=1200万元
 　　计算机系统升级改造，包含软件以及硬件总共花费估计3000万左右
  　　以上各项费用1亿元左右
  　　3）  最傻逼的方案
  　　换上数字显示绿灯，但不取消黄灯。
  　　直接的投资和方案2一样，为1亿元左右
  　　间接损失：由于黄灯存在，那么黄灯损失交通流量增大，如果黄灯维持原有时间，约为3秒左右，那么，至少会减少交通流量的10%，换句话说，平均在路上的时间增加10%。
 　　北京人平均每天在路上的时间约为50分钟，那么，将会增加5分钟在路上的时间。如果5分钟的成本为1元钱，北京每天至少有2000万人在车上，每天损失2千万。每年假设坐车或者开车出门次数约为300次，那么每年间接时间损失约为：60个亿。
 　　对了，按照3）的计算，可以大概算一下新交规给北京带来的损失，由于车子要主动减速，车流通过率降低6%左右，那么北京一年由于这个交规损失的时间价值约为：36亿左右。
 　　当然其中还漏算了汽油费、环境污染、新增加的追尾事故以及由此造成的医疗费用。
  　　全文完
  　　请尊重我的劳动，引用时请注明出自：@桔子水晶吴海 。微博请转发
  　　 
上一篇： 《赌》 下一篇： 没有了 

打印
 收藏
分享 








阅读数(3689)　评论数(15)
 





15条

本博文相关点评
 
我也说两句
 







财经网网友： 



　　这是涉及全民的问题，当然每个人都有权利阐述自己的观点。每个政策出台前都应该事前充分论证。我赞成上述网友的观点，提高全民公共道德、提高广大驾驶员的文明驾驶水平和驾驶道德，同样刻不容缓！
 2013-01-07 09:09:13  
 






潘基文： 



　　可以绿闪，不一定要数字 
2013-01-05 15:06:00  
 






财经网网友： 



　　黄灯禁行的假设前提应当是路口超速抢行导致车祸堵塞。但是到底有多少事故是由于路口黄灯抢行造成的？又有多少道路堵塞是由于黄灯抢行造成的？拿出数据来！！
　　
　　按照sb们的建议是路口应当减速保持车距，不是扯淡吗？路口作用是应当快速通过，30公里时速要保持30米的车距，那能通过几辆车？不是更堵了吗？其用心何毒之有？！！
 2013-01-03 23:05:18  
 






财经网网友： 



　　nnd，不要红绿灯更好呢，一点时间都不浪费。 
2013-01-03 18:26:01  
 






曾经放浪： 



　　一个公司老总能花这么多时间来写一个似乎与己无关的课题，是值得钦佩与鼓励的，这就是一种社会责任感，一种参与意识。
　　但愿草民们的参与能让高居庙堂者有所了解。
　　弱弱的问一下，是您自己写的吗？ 
2013-01-03 15:26:45  
 






财经网网友： 



　　我们需要史上最严交规，更需要提高驾驶道德水平
　　
　　早晨开车在某一路段行驶准备并线时，观察到后面有一辆公交车，自己判断距离公交车尚有一段距离，且公交速度不快，应该能完成并线。结果刚要并过去，公交车加速驶来并超越，我躲闪不及与公交车侧面碰撞了一下，遂即失去方向撞到路旁大树上。我车毁人受轻伤；公交安然无恙，碰撞一侧车漆轻微剐蹭，仍停在原车道。公交司机问我：“你报不报警？我肯定没责任，不报还可以省点时间。”我觉得车辆已撞毁，算是重大事故，还是报了警。交警判罚结果是我的责任，公交无责。
　　对于判罚结果，我没有异议，我并线时没有及时避让公交，的确是我的责任。我判断两车间距离应该够完成并线，存有了一丝侥幸心理。我的不解之处是，当时道路车辆稀少，我的车速也才三十多，在我已经错误并线的情况下，后面的公交司机若能稍微减速或避让，而不是加速和我抢道，这起事故原是能够避免的。为什么他不愿意这样做，而是加速冲上来呢？
　　事后，跟许多驾驶经验丰富的朋友聊起此事，朋友们都说我不该目中无视公交车：“公交车有优先权，车辆应该避让，你自己太不小心了”，“公交司机在自己车道内从来都是很霸道的，你胆敢冲进来，我就敢撞你，反正我的车大，碰撞肯定不吃亏，撞了也是你全责”，“我们平时开车都是远远地躲着公交车，你倒好，自己送上门，即使能避让的话人家也不会让你，为的就是给你张点记性”。
　　听了朋友们的话，我又陷入了沉思。从法理上讲，公交车具有道路优先权，公交司机在判断是对方驾驶责任的情况下，可以不避让，甚至撞了也不怕，按交规自己属于无责任一方。大型公交车撞了小车也不会撞坏，顶多就是剐蹭掉漆。但从道德层面看，普通人驾车遇险的第一反应是躲避，避免事故发生，而该事故中的公交司机却加速冲上来，让本可以避免的事故发生了。虽然警察判他无责，但这是不是有点缺乏道德？开大车撞向小车的一瞬间，内心是否会有一丝的不安？
　　有一次，我在加拿大温哥华过马路，路上车辆不多，过路时我没有注意到人行道的指示灯已变为红色，禁止通行。已迈上人行道的我，意识到错误之后马上撤步，重新回到路旁等待。此时，横向驶来的司机见状，主动停车，连连摆手示意我先过路，我当时有点诧异。直到另一车道驶来的司机也停车等候，我才意识到他们都愿意让我先过，然后很从容地通过马路。通过这件小事，温哥华民众的驾驶礼让和素质给我留下很深的印象。
　　在这里，我无意说明加拿大司机的素质有多高，只是觉得不解。按照交通法律，你走错了，我即使开车撞过去也无责，但我们真的能忍心撞过去吗？如果大家都能注意交通礼让和驾驶道德，那我们的道路交通环境该多和谐啊！
　　撞车至今已有数日，回想起公交车加速向自己驶来的那个场景，心里仍感到阵阵凉意。虽然是我的责任且公交有优先权，但能避让的情况下让一下，又有何妨？反之，一脚油门撞过来，即使无责，又于心何忍？在道路交通事故频发、2013年史上最严交规出台之际，笔者认为，仅靠严格的法律法规仍嫌不够，法外不外乎人情，提高广大驾驶员的文明驾驶水平和驾驶道德，同样刻不容缓！
 2013-01-03 12:02:44  
 






财经网网友： 



　　“另外一个假设是基于北京大部分地区绿灯不闪直接变黄灯，也没有倒计时或者条形指示变灯时间设备”
　　咱不是北京人不知道，但作为堂堂的首都，为什么有这个假设呢，如果是真的，那就该改。而且你觉得改造交通灯是浪费么？难道不该升级？难道不是商机？ 
2013-01-03 11:00:32  
 






财经网网友： 



　　制定规则跟谁说了， 
2013-01-02 23:08:17  
 






财经网网友： 



　　算过各方受惠情况吗？ 
2013-01-02 22:48:22  
 






财经网网友： 



　　闯黄灯扣六分新规如果合理，那么更合理的应该是直接取消无意义的黄灯，以节约设备成本。清空路口完全可用双向红灯来实现！ 
2013-01-02 22:45:45  
 






财经网网友： 



　　哪来那么多时间的价值？试问相对于两公里的交通信号灯间距比起几十米的黄灯停车距离对于车流来说速度能有多大的影响？你怎么不说因为闯黄灯造成的事故所引起交通瘫痪和人的生命财产损失呢？看你这么能算，不如算算西方发达国家的交通吧！
 2013-01-02 22:29:57  
 






财经网网友： 



　　开车本来就是一件自我灭亡的事，破坏环境你别说这是假的！动不动就拿开车等会黄灯就损失损失了多少钱，即使我让你一天25小时都干活，你能挣多少？你能富可敌国？就算你能，那是不是整个大中华都能呢？别没事儿就拿这点事儿找茬，你要说等黄灯大家都没习惯驾照被扣爆分的很多，很多市民抱怨，那人家那些常年开车依旧是0扣分记录的又怎么解释呢？难道人家是交通局局长吗？可不可笑啊，自己要违章违法了怪法规没按你的心意改。脑子被门夹过吧
 2013-01-02 21:57:10  
 






财经网网友： 



　　可以绿闪，不一定要数字 
2013-01-02 21:40:19  
 






财经网网友： 



　　精辟！政府是知错必改的，当然，是在不承认错误的前提下。 
2013-01-02 20:27:56  
 






财经网网友： 



　　脑残ZF 
2013-01-01 20:10:57  
 



我也说两句：

[所发表点评仅代表网友个人观点，不代表财经网观点]

 






匿名：     登 录
 
















名家简介
 



吴海

 




RSS文章
 






RSS评论
 


吴海简介：
 　　桔子酒店CEO。说明：头像是给父母买米时的自拍，提醒自己常看父母。善意提示：干酒店是伺候人的活，真的非常不容易，请别跟服务员耍牛X 


博文分类
 未分类 (37)
 

点击排行
 1浅析中国色情业的规模和现状，兼论酒店...
 2浅析中国色情业的规模和现状，兼论色情...
 3承认一个错误值多少钱？试算新交规让北...
 4企业家的婊子论
 5讨贼檄文
 6读不懂女人者失天下
 7听不到隔壁吵架、弹钢琴以及春的声音的...
 8娱乐化的现实主义“公知” - 兼论微博社...
 9为了一杯咖啡... ...
 10酒店价格的陷阱
 



最新评论
 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　这是涉及全民的问题，当然每个人都有权利阐述自己的观点。每个政策出台前都应该事前充分论证。我赞成上述网... 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 潘基文：　　可以绿闪，不一定要数字 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　黄灯禁行的假设前提应当是路口超速抢行导致车祸堵塞。但是到底有多少事故是由于路口黄灯抢行造成的？又有多... 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　nnd，不要红绿灯更好呢，一点时间都不浪费。 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 曾经放浪：　　一个公司老总能花这么多时间来写一个似乎与己无关的课题，是值得钦佩与鼓励的，这就是一种社会责任感，一种... 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　我们需要史上最严交规，更需要提高驾驶道德水平
　　
　　早晨开车在某一路段行驶准备并线时，观察到后面有一辆公... 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　“另外一个假设是基于北京大部分地区绿灯不闪直接变黄灯，也没有倒计时或者条形指示变灯时间设备”
　　咱不是... 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　制定规则跟谁说了， 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　算过各方受惠情况吗？ 承认一个错误值多少钱？试算新交规让北京损... 财经网网友：　　闯黄灯扣六分新规如果合理，那么更合理的应该是直接取消无意义的黄灯，以节约设备成本。清空路口完全可用双... 
更多评论
 


最新留言
 
更多留言
 





关于财经网|关于我们|联系我们|广告合作|财经奖学金|财经招聘|环境公益中心|网站地图|About caijing.com.cn



有意与本刊合作者，有关合作事宜请与财经网联系。未经财经网书面授权，请勿转载或建立镜像，否则即为侵权。
[京ICP证090027号]　增值电信业务经营许可证[B2-20040250]　广告经营许可证[京海工商广字第0407号]　京公网安备110105005607号
Copyright 财经网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究

 
