腾讯网首页网站导航邮箱 腾讯微博蒲公英微博 欢迎您(970435817)登录微博关闭加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博开通微博 关闭你好， 你有215个好友已经开通了腾讯微博。快来加入微博吧。开通微博注册退出新闻 视频 图片 评论 财经 股票 港股 基金 娱乐 明星 电影 音乐 体育 NBA 西甲 彩票 汽车 车型 房产 家居 科技 数码 手机 家电 女性 健康 美容 育儿 时尚 购物 旅游 杂志 读书 教育 小说 出国 游戏 动漫 漫画 星座 博客 微博 军事 论坛 公益 医疗 儿童 天气  教育 > 新闻站 > 新闻大滚动 > 正文  SOSO  
9句经典电影台词帮你搞定面试官
2012年12月28日14:33腾讯外语论坛我要评论(0) 字号：T|T 
面试时如何在有限的时间里更好的展示自己？一句精彩的引用可以让你的面试加分不少哦!下面我们是一些从电影中精挑细选出来的经典语录，大家在面试的时候有机会不妨引用一下。不过首先还是要记住应该察言观色，在合适的时候说出来。

1、“There is no certainty, only opportunity。”V for Vendetta (2005) - V (Hugo Weaving)

没有一定会怎样，只有可能会怎样。--《V字仇杀队》，V(雨果-威明)

2、“A good plan today is better than a perfect plan tomorrow。” Wag the Dog (1997) - Conrad Brean (Robert De Niro)

今天的好计划胜过明天的完美计划。--《摇尾狗》，康拉德-布瑞恩(罗伯特-德-尼罗)

3、“Failure is never quite so frightening as regret。” The Dish (2000) - Cliff Buxton (Sam Neill)

比失败更令人恐惧的是懊悔。--《天线》，克里夫-巴克顿(山姆-内尔)

3、“It's what you do right now that makes a difference。” Black Hawk Down (2001) - Jeff Struecker (Brian Van Holt)

你现在所做的是改变现状的关键。--《黑鹰降落》，杰夫-(布莱恩-范-霍尔特

4、“No point in punching things you can't see。” Cinderella Man (2005) - James Braddock (Russell Crowe)

打击那些你看不到的东西没有意义。--《铁拳男人》，詹姆斯-布拉德克(拉塞尔-克劳)

5、“onstantly talking isn't necessarily communicating。”Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004) - Joel Barrish (Jim Carrey)

说个不停不一定是交流。--《美丽心灵的永恒阳光》，乔尔-巴瑞士(金-凯瑞)

6、“It's not who you are underneath, it's what you do that defines you。”Batman Begins (2005) - Rachel Dawes (Katie Holmes)

你真正是谁并不重要，重要的是你的所做所为。--《蝙蝠侠：开战时刻》，雷切尔-道斯 (凯蒂-赫尔姆斯)

7、“Men don't follow titles, they follow courage。” Braveheart (1995) - William Wallace (Mel Gibson)

人们追随勇敢者，而不是位高者。--《勇敢的心》，威廉-华莱士(梅尔-吉布森)

8、“If work has no intention, it's not work at all. It's an empty motion。”The Razor's Edge (1984) - Raaz (Saeed Jaffrey)

如果工作没有目标，那就不是工作，而是空洞的行为。--《刀锋》，里兹(萨伊德-杰弗瑞)

9、 “It is not our abilities that show what we truly are, it is our choices。”Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002) - Dumbledore (Richard Harris)

决定我们成为什么样人的，不是我们的能力，而是我们的选择。--《哈利-波特与密室》，邓布利多(理查德-哈里斯)

分享到: 
腾讯微博 QQ空间 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 新闻手机客户端 随时掌握天下事 我要评论(0)相关阅读:
·如何获得外企面试官青睐 攻克英语面试 2012.10.10
·职场：分析资深HR面试官的5个面试技巧 2012.08.27
·职场关注之让面试官的7个信号告知你面试成功 2012.07.13
·让7个面试官的信号告诉你工作面试成功 2012.07.13
 
 
推荐微博：换一换 经典语录
南京林大协会成员
木然
辽宁师大博士导师
陈老宇
就业促进会副会长
刘绪刚
中资教育董事长
王辉耀
CCG创始主任
范金鹏
北邮3G学院总裁
袁腾飞
中学历史老师
唐曾磊
著名养成教育专家
孙云晓教育网
知名教育专家
林格
知名教育专家
吴法天
学者、律师
张中山
教育行者
冉乃彦
著名教育专家
团中央学校部
团中央学校部官博
魏智渊
知名教育专家
三妮
添翼学院教务管理
成墨初
家庭教育研究学者
蔡伟忠
著名幼儿教育专家
吴慧冬---人生奋斗
于建嵘
中国社科院教授
全部收听全部收听注册微博 [责任编辑：judycai]网友评论:已有0条评论，共0人参与，点击查看文明上网，理性发言 登录 (请登录发言，并遵守相关规定)  分享至： 腾讯微博 XQQ登录非QQ登录如果你对教育频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】 ·腾讯智慧，在线智汇 ·腾讯智慧，在线智汇 ·买什么手机最划算 ·万款软件高速下载 ·家电降价实时行情 ·教你省钱买笔记本 ·生活中的科学原理 ·高清电影播放卡？ 教育品牌时尚外语尽在掌握 孩子学乐玩的世界 快乐儿童网络平台 腾讯陕西门户大秦 
陕西人生活第一网 大秦网—陕西门户 买数码新品找我们 买什么手机最划算 
万款软件高速下载 家电降价实时行情 教你省钱买笔记本 生活中的科学原理 
全国最新列车时刻 会打字就会作诗！ 名人行踪尽在掌握 傻瓜手机格式转码 
图话校园  哭墙现5亿美元支票   美国惊现儿童防弹书包   诺奖得主最多的大学   中国海洋大学清纯校花 推广信息男人的衣柜，全场包邮 1000元开店，月赚过万 一万元做什么生意好？ 5万元投资做什么好？ 
全国物流信息查询 脱发严重怎么办！ 胆囊息肉在线免费咨询 ipad保护套在舌尖 
男士必备机械手表包邮 妇科专家坐诊安全放心 不会老的皮肤锁定17岁 眼前有黑影怎么回事？ 
企业管理软件官方平台 按摩新时代海豚按摩棒 加绒加厚小脚裤超值 经典双显时尚手表 

每日推荐更多精彩内容 
学生用攒钱法戒网游瘾 
河南大学生倡汉服生活化 武汉7家庭弃学校教育 自办“桃花源”式教育 大学区改革遏制择校热 小升初注重综合素质 微言教育：教育部新闻办公室官方微博上线 朱寅年：大学是阅读的黄金时期 杨念鲁：武汉家长放弃正规教育 杨恒均：中国老夫为何偏爱少妻 北京女扒手什么样 如何打击行贿 
视觉焦点
幼儿园校车事故调查
 
一起关爱山区孩子的梦想
 
细数奇葩的美国法律
 
组图：国家地理十大自然图 教育视频高清大片触动你内心的成龙演讲 华人福尔摩斯李昌钰 养生 | 耳朵的健康密码 请您慎用抗生素 
百科 | 关注孩子的精神 歌舞片的传奇 
历史 | 蒋介石日记的秘密 国学六法以墨尽责 
军事 | 俄罗斯谍影 美俄反导对抗 
演讲 | 穿越2600年的神奇文物 用电场治疗癌症 

爆笑穿越-终极一班2 谈情说爱-天生爱情狂 电影 | 致命替身 茱莉娅的眼睛 女朋友男朋友 
剧集 | 咏春传奇 利箭行动 石榴红了 马医 
综艺 | 跨年晚会俞灏明复出 非诚最奇妙缘分 
动漫 | 神龙拯救队元气星魂 加菲猫的幸福生活 
纪录 | 天使爱上谁：游戏专场 诡异怪病大揭秘 
新闻排行论坛博客教育1网易云阅读邀陈丹青杭州忆木心 2网易云阅读邀陈丹青杭州忆木心 3加班遇见神胸器，冒死偷拍，有图有真相 4大学选女友要观察清楚了，不然后果很悲伤… 5ACT考试须先入读大学预备课程 6湖南最好的专科学校是哪所 7ACT文章改错题的解法 8如何打印托福成绩单 9【新东方】名师是怎样炼成的？——优能... 10怎样把握SSAT写作技巧 1盘点2012让人吃惊的十大照片 2应付工资常见作假手法与审计要点 3老公酒后说梦话，表示终于征服我的闺蜜 4金融学专业实力最强的十所高校排行 5（第105篇）美国107岁投资大师的... 6转载肖宏伟：税收工作十八年之总结与感悟 74岁幼儿没带作业遭教师鞭打让人心疼 8揭秘：史上经历六位君王而不衰的皇后 9打造自己独特的个性价值 10【满分作文】2012年全国大纲卷高考... 1组图：这是传说中的学生宿舍 据说“人才”辈出 2高清：探访70年前美国神童学校 智商150的儿童 3王力宏澄清与李云迪绯闻 我俩都是异性恋 4河南4岁幼儿没带作业本被两名教师轮流鞭打 5金泰熙Rain恋情公开 金泰熙Rain亲密照曝光(图) 6河南大学生倡汉服“生活化” 两年穿汉服上学 7201314 谐音“爱你一生一世”登记结婚创纪录 8武汉7个家庭弃学校教育 自办“桃花源”式教育 9“富婆环卫工”一位好母亲而已 10西安三岁女童扫马路 网友惜称“最小保洁员” 院校信息高清画质一键获得
更安全万能播放器
英文字幕很难找？
高清电影播放卡？
傻瓜手机格式转码
电影原声一键提取 
截动态图有秒招
音频截取方法
网址收藏跟着qq走
安全上网不怕木马
基金理财选财付通
财付通代购火车票 
关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航 
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有 
