


请 登录或 注册ChinaUnix首页 | 论坛 | 博客 | 微博 | 求职 | 读书 | 培训 | 自测 | 下载 | 订阅 | 搜索 ChinaUnix.net
 


















  ChinaUnix >> 新闻 >> 精彩博文 >> 正文
 
IT新闻与评论交流区







 





 



2012年目标攻击和APT高级持续性攻击







 


发布者：趋势科技云安全博客 　日期： 2013-01-07 16:24:52　浏览次数：20　(共有0条评论) 查看评论 | 我要评论



 



作者：趋势科技 
经过整个 2012 年，我们研究了各式各样的目标攻击，包括好几个APT 高级持续性渗透攻击活动（例如 LuckyCat 和 Ixeshe），也更新了一些已经运行一段时间的攻击活动（例如 Lurid/Enfal 和 Taidoor）。信息安全群体在今年有很多关于目标攻击的精采研究发表，我将这些有意思的研究集结起来，分成六个我认为可以代表 2012 年目标攻击趋势的主题：
 
 
 




目标和工具
 
虽然在 2011 年，目标攻击几乎就等同于APT。在 2012 年出现了各式各样的攻击，特别是在中东地区，包括沙特阿拉伯的 Shamoon，Mahdi 攻击活动，GAUSS 和 Wiper/Flame，这些都被卡巴斯基所记录起来。还有一些攻击和中东地区冲突有关，最显著的是叙利亚、以色列和巴勒斯坦（参考 Norman 的研究分析）。APT 活动在 2012 年仍然是个重大的问题， Dell SecureWorks 发表了一份集结各种 APT 活动的报告，还有关于 Mirage 和 SinDigoo 的报告来阐述问题的影响范围。彭博社发表了一系列关于“Comment Crew”的文章，详细介绍了 APT 攻击活动的广度和影响。还有针对俄罗斯、台湾、韩国、越南、印度和日本的活动也相当活跃。除了目标地理位置的扩张之外，我们也看到了所针对技术的扩展，包括 Android 移动设备和 Mac 平台。来自 Citizen Lab 的 Seth Hardy 在 SecTor 上作了一场很棒的演讲，介绍了今年所新兴的各种 Mac 相关远程访问木马（SabPub、MacControl、IMULER/Revir 和 Dokster）。虽然我们在过去看过智能卡的相关攻击，不过感谢来自 Sykipot 和 AlienVault 的精采分析，提供蓄意用智能卡做目标攻击的技术细节。
 
隐匿性和持久性
 
这些是主要的趋势之一，根据 Mandiant 在 2012 年的文件，APT 活动之所以不只是恶意软件，正因为确保持久访问会使用正常应用程序（例如 VPN）。此外虽然许多进行中的 APT 攻击活动所用的恶意软件可以经由网络使用分析而检测到，微软发现一个旧的恶意软件组件会在 NDIS 层建立一个隐蔽后门，让检测变得更加困难。除了隐身在网络层，我们也看到在某些案例中，出现有数字签名的恶意软件让文件系统层的检测变得更加困难。有数字签名的恶意软件当然不是新伎俩，还有个大量被用在目标攻击上的远程访问木马（被称为 PlugX），使用一种 DLL 搜索路径劫持（这技术本身也不是新的）。
 
另一个出现在 Mandiant 报告中的 HiKit 工具会利用 DLL 搜索路径隐藏在文件系统层，同时会在网络层窃听进入流量（像是早期的远程访问木马），而非只是对外连接到命令和控制服务器。Flame 恶意软件则会利用 MD5 碰撞攻击，劫持 Windows Update 功能来传播。将隐匿性及持久性带到另一个境界。
 
社交工程陷阱
 
毫无意外地，鱼叉式网络钓鱼邮件仍然是目标攻击主要用来传递恶意软件的机制。但其他技术，例如“Watering Hole”攻击也让人极为注目。Shadowserver 发表了被他们称之为“策略性网站入侵”的研究分析，利用了 Java 和 Flash 的漏洞攻击码，而 RSA 报告中所提到的 VOHO 攻击活动也使用了相同的技术。但在 2012 年，另一个有趣的社交工程伎俩就是利用安全厂商对恶意软件的分析做为诱饵来传播恶意软件。不过鱼叉式网络钓鱼邮件和沦陷网站并不是唯一的攻击途径。实时通（被认为用在针对 Google 的 Aurora 攻击）也提供了另一条攻击路线。Skype 也被报导提到用在叙利亚冲突的 DarkComet RAT 攻击中。
 
攻击是最好的防御
 
在 2012 年，有个新兴的信息安全公司 Crowdstrike 提出了“攻击是最好的防御”概念，虽然这概念常被狭隘地理解为“黑回去”，但我却想从 David Dittrich 所谓的“主动响应连续”背景下来理解这件事。有各种战术可以应用，渗透，强迫下线（不管是通过技术手段、回报滥用行为、策反、点名和羞辱、法律机制或和执法单位合作）或是欺敌行动，好来进行反击，而不是只能“黑回去”。这些都是经常用来对付犯罪份子的行动，但也可以应用在这里。在一定程度上，针对基础设施的攻击，通常都是国家默许或国家资助的。所以这些措施以外的反击作法也很吸引人，因为有国家资助的案例通常是不适用于法律途径的，所以我们也开始看到这样的行动出现。在 2012 年的一个案例中，CERT-GOV-GE 不仅取得访问“Georbot”殭尸网络命令和控制服务器的能力，还诱使殭尸网络运营者去偷取一个恶意文件。执行之后，就让 CERT-GOV-GE 可以远程录下运营者的影像。
 
「超限」武器交易
 
这个备受争议的话题：贩卖零时差漏洞攻击码及搭配的恶意软件，在 2012 年已经是个公开的秘密。美国公民自由联盟的 Christopher Soghoian 在 VB2012 大会上用这个题目做了主题演讲。除了会买卖漏洞和攻击码外，也有恶意软件的交易是在政府授意下进行的。Morgan Marguis-Boire 发表了被称为 FinFisher 的产品（也可用来侦查智能手机）是如何被英国政府传播的相关资料。还有被意大利公司所传播的后门程序，据报导是被政府用来监控异议份子。另外 Dell SecureWorks 的 Joe Stewart 发现“一个由位在某亚洲国家（非中国）的私营计算机安全公司所经营的庞大网络间谍活动针对国外军事单位”，进一步说明了问题的严重程度。
 
资料销毁
 
虽然目标攻击通常是为了间谍活动目的，但有时也会有破坏性行为（看看 Stuxnet）。在 2012 年，卡巴斯基的报告中提到一个被称为 Wiper 的例子会破坏数据，还有 Shamoon（参考 Seculert 的分析）会针对中东的石油公司并摧毁数据，这恶意软件被认为用来破坏沙特阿拉伯和卡塔尔成千上万的计算机。而这样的间谍破坏行为可能还会继续下去。
 
2012 年是个目标攻击肆虐的一年，我认为 2013 年甚至可能更加严重。很快地，我就会发表我对 2013 年目标攻击的预测，敬请期待！
 
 
 






    >>更多交流，请到 ChinaUnix【论坛】：http://bbs2.chinaunix.net/forumdisplay.php?fid=46 


关键词：攻击高级目标恶意

 




0
顶一下0
踩一下
 




相关文章
2012年目标攻击和APT高级持续性攻击
 iPad mini和Macbook Pro高级保护套
 掌控网络安全：掌握DDos案例分析 防范DDos攻击资料汇总
 小型商务网站如何应对DDoS攻击
 假Windows 8密钥产生器现身
 APP管理松紧结合可事半功倍
 FJE Research质疑网秦,恶意做空？
 定期清除浏览器缓存 预防专偷网络账号的恶意软件
 Android背后的恶意应用，您应该知道的事
 暗藏阴谋？相同漏洞代码的零时差攻击频现
 




网友评论 已有0位网友发表了看法


 我也来说两句！

验证码：
【输入评论后显示验证码，均为大写字母，点击图片更新】    
 

 







 论坛热门讨论

更多>> 
 









· 2009年4月 ChinaUnix《开源时代》3
· 有奖评论：您认为微软能击败Linux吗
· -----------IT业界新闻与评论版规定
· 有奖调查：您最近是否有操作系统的
· IT业其实是被java毁了，而不是开源
· 计算机英雄史 第一榜
· CU上高手很多? 笑死人! 这个地方多
· 有些应届生的素质就真的这么差吗？




 











 最新网友评论

 
 









http://www.biao110.com防煤气中毒报警  来自美国的网友对新闻:新增免打扰模式！暴风影音2012新版更新的评论 http://www.sj9999.cn红纹石  来自广东省东莞市的网友对新闻:新增免打扰模式！暴风影音2012新版更新的评论 对呀，市场不规范，相关部门只吃软饭，连新闻媒体都这么黑，只能说中国...  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 网易，腾讯众多权威网站发新闻稿宣传，你不控诉，倒落井下石骂起了受害...  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 双色球6+1每周二、四、日晚上21：30开奖.福彩3d.排列3.大乐透等唯一指定...  来自福建省泉州市的网友对新闻:[双彩网]风九天双色球第13005期：关注偶数红球的评论 莔rz，一千多还想买S3，活该被骗  来自北京市的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 我也照着这则新闻上的网址去团了一个，收到的货太坑爹了，纯天然山寨版...  来自广东省的网友对新闻:港行三星i9300仅1780元，机皇受捧的评论 我也是受害者，求解！  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 我也照着这则新闻上的网址去团了一个，收到的货太坑爹了，纯天然山寨版...  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 假货，我昨天收到货是假的，现在不知道怎么退款  来自广东省深圳市的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 















 本周十大热点新闻

 
 









· 甲骨文CFO：已无必要在云计算领域展
· 苹果总部所在市将降半旗纪念乔布斯
· 微软全线升级Win8内置Metro应用
· 三星第三季度利润73亿美元 同比增长
· 乔布斯辞世一周年：苹果渐行渐远
· 分析师预计三星第三季运营利润68亿
· 惠普CEO惠特曼一语挫伤股价
· iPad mini耳机插孔及排线部件谍照曝
· 英特尔高管：谷歌或是全球第五大服
· 微软平台推广副总裁离职





 











 本周十大争议新闻

 
 









· 搜狗输入法，为你开启灵感智慧窗
· 多米尼加女排15岁新秀马丁内斯：待
· iPhone新接口扼住产业咽喉 山寨配件
· 中星微宣布任命代理CFO
· 谷歌董事长祝贺梅耶尔出任雅虎CEO
· 淘宝大卖家等特定人群成黑客目标
· 美国团购行业经历洗牌：成本上涨致
· 俄罗斯国家男子篮球队名单
· 超100公里跑落幕
· 电视游戏的中国达人秀：打造智能电





 









 

 


 



 




Copyright © 2001-2010 ChinaUnix.net All Rights Reserved

感谢所有关心和支持过ChinaUnix的朋友们
 

京ICP证:060528号
 
 



