 博客首页登录注册冬天就要这么玩 发博文  博文        刘步尘：且走且歌
http://blog.sina.com.cn/liubuchen [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我新浪广告共享计划>个人资料 
 刘步尘 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1356 博客访问：6,481,087 关注人气：1,962 

广告共享计划 
广告共享计划 


精彩图文 
人的个性十年一变
创意井盖彩绘

新浪Qing

吃货最爱的美图

新浪Qing

周迅短发惊艳照

新浪Qing

永远的聂小倩

新浪Qing

自制麻辣小龙虾

新浪Qing

喵星人爱搞怪

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

刘步尘的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
从全球的角度看中国彩电…
财经博客
反垄断不能只反海外企业…
博客首页
从张瑞敏到任正非
财经博客
黄氏家族重新执掌创维 …
财经博客
建议黄光裕向王石学习…
财经博客
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
你绝对没玩过的另类页游神作！
狩魂之神
烽火连天在海疆
颜成明
日本成人纸尿裤超过婴儿意味啥
吴玉慈
揭穿日本电子业假面
白益民
日系汽车为何难以取代
蔡成平
理财产品风险频发呼吁强势监管
余丰慧
中国执行巴III协议可能过于
安邦智库
怎样独立思考看清楼市真相
童大焕
粮食美元威慑中国软肋
张庭宾
市场经济与法治税收是先决条件
叶檀
更多>>
推荐博文 
海南与鄂尔多斯大不同
叶檀
养老金的出路在于百姓自主投资
郎咸平
南亚次大陆 &nbs
石头
约束竞争是合约的一般用途
张五常
闯黄灯“新交规”：皇帝的新衣
刘远举
中国正在迎来改革开放的新春天
王占阳
长期债务周期末端的中国经济
王海滨
关于股市的制度性操纵
钮文新
中国银行业的危与机
FT中文网
2013之不靠谱的经济预测
拆迁万岁
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 从全球的角度看中国彩电(2013-01-09 17:04:16)转载▼标签： oled三星lg索尼tcl 分类： 产业观察  
折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。

2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、 2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企TCL。

折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 

2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了 2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企4K OLED电视。

2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。

业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。 在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。 实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。 因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。 尤其让人担心的是中国彩电企业对OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。CRT到LCD是一场革命，LCD到OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。 是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？

业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。 在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。 实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。 因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。 尤其让人担心的是中国彩电企业对OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。CRT到LCD是一场革命，LCD到OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。 是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。

业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。 在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。 实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。 因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。 尤其让人担心的是中国彩电企业对OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。CRT到LCD是一场革命，LCD到OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。 是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。

对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。

2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企
十年前中国彩电企业告别折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。CRT时代的那一幕会再次上演吗？

一个令人不安的事实是，中国彩电企业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。

2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。

折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。

业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。 在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。 实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。 因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。 尤其让人担心的是中国彩电企业对OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。CRT到LCD是一场革命，LCD到OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。 是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打
因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。

折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。
尤其让人担心的是中国彩电企业对 2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。 在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。 实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。 因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。 尤其让人担心的是中国彩电企业对OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。CRT到LCD是一场革命，LCD到OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。 是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打CRT到LCD是一场革命，LCD到 2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。

2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。

折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。 在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。 实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。 因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。 尤其让人担心的是中国彩电企业对OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。CRT到LCD是一场革命，LCD到OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。 是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的业至今未对OLED进行实质性准备，更罔顾产业化。 在当下的全球彩电格局中，韩国军团最为抢眼，无论品牌影响力还是销量均遥遥领先，其次是以TCL、创维、海信为代表的中国军团，虽然单一企业销量仍有差距，但与日本军团相比走势良好。2012年的日本军团状况最为糟糕，亏损加剧，且不知何时走出困局。 实际上，中国彩电企业的盈利状况也不能说有多理想。以盈利最好的创维为例，其中期业绩营业额折合人民币才131.9亿元人民币，盈利折合人民币才5亿元，放在全球家电大格局下看，没有多少钱。别说与三星电子这样的国际巨头相比，即使和国内白电企业如格力电器、青岛海尔等相比，中国彩电企业的盈利能力也很不足。 因此，我们对“全球彩电迎来中国时代”的说法一定要保持清醒的头脑，中国彩电的领先，很大程度上是销量领先，不是技术与品牌领先，更不是系统性领先。 尤其让人担心的是中国彩电企业对OLED的态度。现在，一些彩电企业对智能电视很重视，对4K电视也很重视，唯独不重视OLED，其理由是“OLED还很遥远”，殊不知，OLED的分量比LCD、LED、智能电视、3D电视、4K电视加在一起都要大。CRT到LCD是一场革命，LCD到OLED是又一场革命，而3D、智能和4K，充其量只能算是改良。OLED的巨大意义在于，它将彻底改变电视产品的存在形态，让“电视看起来不像电视”，从时间、空间两个维度上大大拓展电视的存在。举个例子，也许有一天我们的衣服能成为电视，甚至“纸”也能成为电视，你能想象出对消费者的冲击有多大。因此，我们无论怎么重视OLED都不过分，无论LCD、LED对我们今天的存在多么重要，我们都不能对OLED等闲视之，都不能眼睁睁地看着韩日企业将OLED瓜分殆尽。极而言之，如果我们输掉OLED，我们将输掉彩电的未来。 是的，OLED的上市，将极大地冲击中国刚刚建立起来的液晶面板产业，同时让那些建设中的液晶面板工厂价值大打OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。

总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。OLED，一面低打LCD、折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。LED折扣。在这方面，中国彩电企业要学习三星的勇气，三星本来是全球液晶电视的老大，也是全球最主要的液晶面板供应商，但它主动革自己的命，2012伊始即大刀阔斧调整LCD事业部，积极为OLED产业让路。今天，它们终于有了收获。这就是远见与魄力。 有人说“中国不应急于进入OLED产业”，理由是“OLED产业成熟化还需要至少三年”。我认为这是极大的短见。虽说“罗马不是一天建成的”，OLED取代LCD、LED至少在五年之后，问题是：等到别人将OLED市场培育成熟了，我们还有机会吗？“别人栽树我摘桃子”这样的好事不可能降临在我们头上。在过去相当长时间内，我们在LCD产业上都很被动，与我们当初消极等待的心态息息相关。“在同一个地方摔倒两次的人是愚蠢的”，我们不能再栽倒了。正确的做法是，积极参与市场培育，尽快推出自己的OLED产品，至少我们不能比国际品牌落后太多。有人说这很困难，是的，人无远虑，必有近忧，这是我们在OLED上缺课太多必须付出的代价。 总体看，中国彩电挑战与机会并存。预计未来三年，外资品牌将“两条腿走路”，一面高举OLED，一面低打LCD、LED，用OLED培育市场，用LCD、LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。，用OLED 2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企培育市场，用 2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企LCD、 2012年12月18日，TCL在北京宣布，当日TCL平板电视全球出货量突破1500万台。而最新消息显示，2012年TCL彩电年度全球出货量在1550—1600万台之间。 媒体报道称，TCL已跻身全球彩电三甲之列，即三星、LG、TCL。 但是，来自业界的声音并非都是喝彩，有人称：销量不能代表一切。 的确，中国彩电仍然面临不小的威胁，韩系品牌持续强势，日系品牌实力犹存。以索尼、松下为例，其年度彩电销量仍在1400万台以上，远高于海信、创维。其技术实力尤其不可小觑，在2013CES电子展上，索尼、松下均推出了4K OLED电视。 从长远看，中国彩电企业仍将面对两个强劲对手，一个是三星，这是现实的威胁；另一个是苹果，这是潜在的威胁。虽然苹果电视“千呼万唤不出来”，但是没有人敢保证2013年的某个时候苹果电视突然就会冒出来。 苹果不仅是传统手机企业的“麻烦制造者”，也是彩电企业的“麻烦制造者”。今天，“苹果电视”越来越像那只“未落下的靴子”。中国彩电企业等待苹果落地的那一天，心情可谓复杂，用“煎熬”形容都不为过。一个显而易见的逻辑是：苹果能颠覆功能手机的市场格局，谁保证不能颠覆全球彩电产业的既有格局？ 苹果电视什么时候面世没有人说得清楚，但是三星、LG的OLED的战略正在变得越来越清晰。 日前，媒体相继传出三星、LG将上市OLED电视的消息。一年来“只闻其声，不见其人”的OLED一下子提速了好几个档位。也许用不了多久，中国消费者就能看到OLED这种薄得像纸一样的电视。我们可以想象，那种视觉感受对消费者的内心冲击会有多大。 对中国彩电企业来说，这的确不是个好消息。中国彩电还没来得及为自己超越日系彩电举杯庆祝，韩系企业就“适时”地拉开了OLED的大幕，让中国彩电企业喜悦的心情瞬间凝固。 十年前中国彩电企业告别CRT时代的那一幕会再次上演吗？ 一个令人不安的事实是，中国彩电企LED制衡中国对手，中国彩电企业很有可能不得不受“夹心饼干”之苦。我们必须想方设法改变这种被动局面。

来源：(http://blog.sina.com.cn/s/blog_4721b1690102e5hf.html) - 从全球的角度看中国彩电_刘步尘_新浪博客 
分享： 分享到新浪Qing 23
喜欢

阅读(5814)┊ 评论 (25)┊ 收藏(2) ┊转载(15) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：反垄断不能只反海外企业评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
反垄断不能只反海外企业
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放关闭
