

首页
开源软件
讨论区





代码分享
博客
翻译
资讯
移动开发




招聘


 当前访客身份：游客 [ 登录 | 加入开源中国 ] 

开源中国 
开源资讯
 当前位置：资讯首页 » 综合资讯 » 显示全文 ，投递新闻» 







为什么软件程序员的价值总是被严重的低估

oschina发布于： 2013年01月11日 (36评) 




分享到 

新浪微博腾讯微博


收藏+52
 

在我任职于雅虎期间(大约2001-2007)，我学会了做很多事情，但同等重要的，我还学会了如何避免做某些事情。对于后者，主要就是如何避免不公的对待技术人员。雅虎，尽管做出了很多善意的努力和明显的例外举措，仍然没有在公司内带来技术人员地位的提高。尽管我们这些技术人员创造了大量的价值，可管理层永远都是非技术人员。不可避免的，大量优秀的人才注意到了这些，忍无可忍，愤而离开。
 
在2007年离开雅虎后，我和别人合作创立的Polyvore，从这时开始，我的一个人生主要目标就是，要建立一个高度重视技术人员、将他们作为一等公民对待的公司/社会环境。我毫不动摇的坚信，建立这样的环境能带来各种各样大量的好处。
 
此后我一直在思考一个问题，相对于很多的社会上能创造出巨大价值的传统职业角色，为什么软件技术人员的价值会被整体的低估？我总结出三个社会学上的原因：
 
一个有形，一个抽象。人们倾向于更认可他们能看得见摸得着的有形的东西。
 
一栋办公大楼，坐满了在办公桌前办公的人。人们能看见这些，很自然的会认识到大楼的价值。人们面对一栋高耸如云的建筑物，会欣赏它的规模和设计。人 们会习惯的认为，不管是谁在负责创造这些东西，他一定是极具价值的人。与之形成对应，人们却看不见和摸不着一个运行起来能等价于50个人工作的软件或一个 用来设计大厦的软件。软件和其它抽象的智力劳动是因为人们不可见，所以被社会性的低估。
 
缺乏测量方法。在缺乏好的方法来测量和评估一个东西的真正价值时，人们倾向于用他们的偏好来评判。人们倾向于认为大型团队=更重 要。对于我们这些曾经在“大企业”工作过的人来说，这是显而易见的，一些大型公司的管理者通过组建更大的团队来扩大他们的权利机构。更多的人=更多权力& amp;报酬。
 
要公平还是要平均？人们都渴望公平。但有趣的是，人们的这种渴望却无法应用到像软件工程师这样一个人产出会比另一个人高出几个数 量级的生产力异类上。一个技术人员能让一个操作过程自动化，于是50个人的活儿现在只需要5个人。人们很难接受这样的事实：一个人的报酬应该比其它人高出 几个数量级，这种悬殊看起来不公平。
 
还有一些实际操作上的原因。例如，用一个经理来管理一个大组织，这是必不可少的，因为少了他们事情会很快变得一团糟。这种必不可 少成了他们讨价还价的资本。而相对照的，优秀的程序员总是使得自己看起来是多余的，他们能让系统在缺少他们的情况下仍能不停的工作、生产有价值的东西。只 有最开明的公司老板才能真正认识到这种人的真正价值。
 
如果你在做的工作正是这种创造可扩展且复杂、抽象的智力工作，很有可能你正是不被人看重并且因此被低估。
 
怎么办？
 
要杰出。并不是因为你是程序员，你就能创造出无数的价值。你能让你的团队的工作效率翻翻吗？你能让你开发的项目具有很好的扩展性吗？
 
会讲故事/沟通。让一个复杂抽象的题目变得易于理解和欣赏的好方法就是给人们讲故事。用一种其他人能听懂的方式解释为什么你正在研究的工作很重要。一旦人们理解了其中的原因，他们也就找到了欣赏你的工作的理由。
 
用合适的度量手段。采用人们易于接受的度量方法能让抽象的事物变得有具体，能够很好的让人们理解你创造的价值。如果你说你调整了 图像压缩比，使得每个图像的体积减少了4.5KB，很少人能理解你说的是什么。而当你解释说这些压缩能使得用户界面的加载速度提高15%，那大部分人都能 明白。如果你解释说页面加载延迟减少10ms意味着收入会增加10%，这就更好了。每个人都理解收入是什么。
 
加入正确的公司团队。最后一点，你也许应该寻找一个开明的公司，一个能按人的实际贡献、而不是按老旧的社会标准来评价人的公司，加入他们。选择的方法可以看看这个公司是不是由技术人员创立/管理的，看看这个公司是否大量的使用各种方法评价人。去看看他们都有哪些评价标准！
 
你认为呢？还有什么其它原因导致程序员的价值被低估吗？你对如何选择一个正确的公司有什么好的建议？
 
[本文英文原文链接：Why Software Engineers are (Vastly) Undervalued ]


想通过手机客户端访问开源中国：请点这里

 本文转载自: 外刊IT评论 http://www.aqee.net/ 
(本站只作转载,不代表本站同意文中观点或证实文中信息) 

旧一篇：wro4j 1.6.2 发布，Web资源优化工具 14小时前
新一篇：Google Chrome 24 稳定版发布 14小时前



相关资讯[观点]为什么 Android 不刷榜？昨天(16:36)
#翻译# 为什么我要放弃 RabbitMQ昨天(8:04)
8 个理由说明为什么 C# 是移动开发的最佳语言2天前
#翻译# 看看 JDK 8 给我们带来什么 3天前
为什么 Firefox OS 对于 Mozilla 很重要3天前
#翻译# 为什么我用 Go 来编程 4天前
#翻译# 为什么我是一个程序员5天前
#翻译# 升级到 Rails 4，你的应用需要准备什么？7天前
[漫画]科技巨头们2013都有什么计划？10天前
10 步让你成为更优秀的程序员14天前


 

X你也许会喜欢 [观点]为什么 Android 不刷榜？昨天(16:36)
 #翻译# 为什么我要放弃 RabbitMQ昨天(8:04)
 8 个理由说明为什么 C# 是移动开发的最佳语言2天前




回到顶部发表评论 网友评论，共 36 条 






1楼：hanf发表于 2013-01-11 08:56 (非会员) 

我的一个人生主要目标就是，要建立一个高度重视技术人员、将他们作为一等公民对待的公司/社会环境.

但有趣的是，人们的这种渴望却无法应用到像软件工程师这样一个人产出会比另一个人高出几个数 量级的生产力异类上。

=======================
深有同感。

 







2楼：仰望星空 发表于 2013-01-11 09:03 回复此评论

主要是程序员做的东西不是实物。非技术人员觉得这个功能蛮简单的嘛。却不知道这功能加班通宵几天或许都做不完。

 







3楼：纪之强 发表于 2013-01-11 09:03 回复此评论

很有意思，会讲故事确实非常重要。

 







4楼：YHZH 来自 Android 发表于 2013-01-11 09:11 回复此评论

如果你在做的工作正是这种创造可扩展且复 杂、抽象的智力工作，很有可能你正是不被 人看重并且因此被低估。就是技术员和非技术人员的认识问题

 







5楼：maku_99x发表于 2013-01-11 09:13 回复此评论

我们公司新换了个老总，是市场出身的，他不理解咨询部这帮家伙都在忙些什么，要求每月汇报工作内容及工作量，哎……
文章说的很实际。

 







6楼：Jerry524发表于 2013-01-11 09:15 回复此评论

站在每个角度上看的问题点都不一样，99%老板是不懂也不想懂程序员价值。。。他们的追求只有三个：赚钱、利润、利润。。。

 







7楼：陈舵主 发表于 2013-01-11 09:42 回复此评论

所有行业生产线上的一线工人，都是创造价值的主要输出，可惜拿得却是最低等的工资，所以，在这个国家就别指望了，如果想实现你的目标，出国把，即便是资本主义，不过人家的原始积累早就完成，不会过分的剥削你

 







8楼：湛蓝的天空 发表于 2013-01-11 09:50 回复此评论

在国内搞人事的管人的永远比搞技术的nb，因为不管你多厉害都在人家的手心里。而且国内人多，码农成堆，之所以叫码农，是因为其地位和民工其实是一样的，就是干活的而已。有关系有人脉的人就没这么多了，人家可以呼风唤雨，当然和你不一样了。

 







9楼：chrisg发表于 2013-01-11 09:51 回复此评论



引用来自“陈舵主”的评论

所有行业生产线上的一线工人，都是创造价值的主要输出，可惜拿得却是最低等的工资，所以，在这个国家就别指望了，如果想实现你的目标，出国把，即便是资本主义，不过人家的原始积累早就完成，不会过分的剥削你
呵呵，你看文章不看最后一句话的吗？
 







10楼：橙汁儿 来自 Android 发表于 2013-01-11 09:58 回复此评论



引用来自“陈舵主”的评论

所有行业生产线上的一线工人，都是创造价值的主要输出，可惜拿得却是最低等的工资，所以，在这个国家就别指望了，如果想实现你的目标，出国把，即便是资本主义，不过人家的原始积累早就完成，不会过分的剥削你
你看文章了吗？osc怎么也有五毛
 







11楼：海旺 发表于 2013-01-11 10:00 回复此评论

不做美狗，不做五毛，我就是我。

 







12楼：橙汁儿 来自 Android 发表于 2013-01-11 10:01 回复此评论

很简单因为你是被雇佣，假如再公司持干股就不一样了，谁都重视你

 







13楼：狄龙 发表于 2013-01-11 10:02 回复此评论

原文回复的第一个老兄亮了，我看完笑了，如同我现在的遭遇一样

 







14楼：zerolenovo发表于 2013-01-11 10:16 回复此评论



引用来自“maku_99x”的评论

我们公司新换了个老总，是市场出身的，他不理解咨询部这帮家伙都在忙些什么，要求每月汇报工作内容及工作量，哎……
文章说的很实际。
俺们现在也面临同样的境遇。
 







15楼：烟头 发表于 2013-01-11 10:21 回复此评论

评论都好消极啊
每个人的角度不同，无可厚非。
就像老板想赚钱是没错的，作为一个技术人员，让管理人员看到自己的价值才是我们应该做的，我们写出来的东西不能赚钱么？ 肯定可以，但怎么体现出来呢？？ 有些行业的技术人员为什么能被重视？？ 这是我们这个行业该考虑的。

 







16楼：xuexi2012发表于 2013-01-11 10:31 回复此评论

主要是盗版太多，你写一个程序很费劲，别人弄一个盗版很容易，一般人还不会弄，很多都是技术人员在弄。

 







17楼：modwyane发表于 2013-01-11 10:38 回复此评论

重视工程师的公司才能得到质的飞跃，对比下上文的google和上文提到的yahoo，在google，工程师那可是一等工民。
那种高层有技术人员的公司，一般都是年轻的公司，就是那种创始人还在任老板的公司，因为创业时，有多少非技术人员能够不懂技术的情况下创办一家互联网企业？

 







18楼：open_boolse发表于 2013-01-11 11:02 回复此评论

要别人重视,首先得自己重视自己.程序员是一个相互作践和诋毁的群体,如自称或者诋毁其他程序员为码农,码奴,码畜!

 







19楼：松子 发表于 2013-01-11 11:20 回复此评论



引用来自“open_boolse”的评论

要别人重视,首先得自己重视自己.程序员是一个相互作践和诋毁的群体,如自称或者诋毁其他程序员为码农,码奴,码畜!
哪你认为程序员应该叫什么合适，有比这更形象的称呼吗？哈哈哈。
 







20楼：open_boolse发表于 2013-01-11 11:41 回复此评论



引用来自“松子”的评论



引用来自“open_boolse”的评论

要别人重视,首先得自己重视自己.程序员是一个相互作践和诋毁的群体,如自称或者诋毁其他程序员为码农,码奴,码畜!
哪你认为程序员应该叫什么合适，有比这更形象的称呼吗？哈哈哈。
程序员就是程序员,还需要什么称呼,难道程序员不足以表明你的身份?
 

1
2
>





网名：

 (必填)



邮箱：

 (必填，不公开)



网址：




验证码： 换另外一个图
 与内容无关的评论将被删除，严重者禁用帐号 回到顶部回到评论列表 



本周推荐 xCharts 

xCharts 是一个使用 D3.js 来构建漂亮的可定制的数据驱动的 JavaScript 图表库，他使用HTML，CSS，SVG实现图表，xCharts 被设计为一个动态的、流畅的、开放的和可定制化的库。
 


2. 桌面应用开发工具包 TideSDK »
 3. 支付宝前端基础类库 Arale »
 4. 开源项目管理软件 禅道 »
 5. 网易前端JS框架 NEJ »
 
更多以往推荐 » 


本周热点资讯
放弃了，Google 搜索不再提醒敏...6天前
奇虎 360 已经确认和 Google 达...6天前
如何判断自己是否到了该辞职的时候昨天(9:01)
[多图]这货是笔记本？微软Surfa...昨天(11:29)
金士顿推出1TB闪存式U盘 达到U...3天前
写软件进监狱6天前
10 大著名科技公司 CEO 的办公室...昨天(8:26)
开源中国“协作翻译”频道上线！5天前
经过糟糕一年后，Java 正沿着正...7天前
史上首支 Linux 精确诱导狙击步...9小时前


本站最新资讯
LightningServer 0.1.1 发布，支...7小时前
史上首支 Linux 精确诱导狙击步...9小时前
黑莓Z10 vs iPhone 5 高清图片对...10小时前
Dorado 7.2.2 发布，Ajax的Web...11小时前
Rails 3.2.11 发布，修复关键安...13小时前
Nginx 1.3.11 开发版发布...14小时前
Fedora 18 正式版将于本月15日发...14小时前
【开源访谈】OSA 作者康岳来访谈...14小时前
微软 Windows Phone 8 原创应用...14小时前
Google Chrome 24 稳定版发布...14小时前

 
























© 开源中国社区(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3 


















