
		
首　页 		《读者》航空版 		关于《读者》 		订购《读者》 		早期文章 		在线投稿 		来稿选登 		广告刊登
论　　坛 		时代快讯 		出版消息 		文化动态 		健康生活 		音　　乐 		中文教育 		读者心声
看 世 界 		艺术欣赏 		茶　　学 		饮食文化 		关　　注 		名言警句 		幽　　默 		即将推荐
日行一善
真善美文章
		
当前位置：首页文化动态 	
《我的名字叫红》简介
来源：新闻午报    时间：2006-10-14    阅读：1058次
《我的名字叫红》是一本哲思小说、一则爱情诗篇、一场魔幻的异国美梦。作者藉由各种叙事声音，铺陈16世纪时奥斯曼帝国在历史、文化、宗教等方面的冲突。16世纪末叶的伊斯坦布尔，一位细密画家惨遭杀害，故事就从“我是一具尸体”展开，揭开死亡背后骇人的阴谋……
　　
　　小说梗概
　　
　　16世纪的奥斯曼帝国。
　　1591年，伊斯坦布尔。一位苏丹的细密画家高雅被人谋杀，尸体被野蛮地抛入一口深井。画家生前接收了一项苏丹的秘密委托，与其他三位当朝最优秀的细密画家齐聚京城，分工合作，用欧洲的画法精心绘制一本旷世之作，颂扬苏丹的生活与帝国。他的死亡显然与这项秘密任务有关。
　　此时书中的一位叙述主角青年黑回到了阔别12年的故乡，他疯狂爱了20年的美丽表妹谢库瑞早已结婚，生了两个儿子，但孩子的父亲上战场后音讯全无，谢库瑞于是搬回家中与父亲，也就是受苏丹秘密委托的长者同住。黑的来访打破了谢库瑞一家原本平静的生活。紧接着，谢库瑞的父亲也在家中惨遭杀害。所有牵涉其中的画师都人人自危，除了自己，他们不相信任何人。仍然疯狂爱着谢库瑞的黑情急之下与她闪电结婚，担负起了保护这家孤儿寡母的重任。颇有心计的新娘拒绝与新丈夫圆房，提出要把杀父仇人绳之以法才真正开始新生活。
　　苏丹要求宫廷绘画大师奥斯曼和青年黑在三天内查出结果，而线索，很可能就藏在书中未完成的图画某处。大师与黑把能搜集到的秘密绘制的图画都拿来一一比较，试图找出凶手偷走的最后一幅图的根本原因，这当中，他们面临了毕生绘画生涯的最大冲击，西方透视法笔下的所有图像都令他们感到了对神的亵渎，他们没能找到凶手的蛛丝马迹。
　　幸好，高雅先生的尸体旁留下了一幅草草绘就的马，这是一匹骏逸、简单、栗色的马，它有个不易被人察觉的缺陷，裂鼻。他们请所有的牵涉罪案的画师重新画一幅自己心中的马，试图找出相似的两幅，狡诈的凶手居然逃脱了大师的审查。无奈，大师和黑请求进入苏丹的宝库，查看宝库里收集的各种画册与国外的绘画赠品，找出裂鼻马的出处和画派。大师在宝库中饱览绘画珍品，最终心满意足地刺瞎了自己的双眼，也作出了谁是凶手的判断。
　　黑从宝库出来一一拜访三位画师，最终找到了真凶，然而为时已晚，凶手夺下了黑手中的匕首，刺向了黑。凶手急匆匆赶到码头，准备离开，有一个人拦住了他的去路，那是黑的情敌，谢库瑞的追求者，夜色中，他凭着凶手手中的匕首，误以为，面前的就是黑，他结束了这个陌生的凶手的性命。
　　黑血肉模糊地回到家，终于受到了做丈夫的礼遇，与谢库瑞共同生活。谢库瑞的小儿子长大成人，成为了作家，他叫奥尔罕，他把父母的这个传奇故事写了下来，呈现给读者。
　　奥尔罕？帕慕克答读者问
　　问：您在小说中使用了一种别具一格的方式讲故事，小说中出现了许多个叙述者。似乎没有任何连续的两章使用同一种声音，您为什么给小说这样一种结构呢？使用这种结构是不是给您自身带来了很大的挑战？
　　答：实际上不停地扮演不同的人物以第一人称的方式说话非常有趣。我不断地发掘各种声音，包括：一位16世纪奥斯曼的细密画家的声音，一位苦苦寻找战场上失踪丈夫的两个孩子的母亲的声音，杀人凶手的可怕声音，一个死人在去往天堂的路上发出的声音等等，在这个发现之旅中，我异常兴奋。在我的故事中不仅人物本身会说话，还有许多不同的物体和颜色都会粉墨登场。我想这些独特的声音可以组成一曲丰富的乐曲，展现上百年前伊斯坦布尔日常生活的原貌。视角的转换其实也反映了小说主要关注的是从我们的角度经由上帝存在的观点寻找过去的细节。这些都与我对绘画的了解有关，我的主要人物都生活在不存在透视法限制的世界中，所以他们能用自己独特的幽默表达自己。
　　问：有个人物，女主人公的儿子，叫奥尔罕的，这个奥尔罕是你的另外一个自我么？
　　答：奥尔罕不是另外一个我，就是我自己。关于奥尔罕的许多细节，以及一个孤身母亲与儿子的关系的逸闻都是我的亲身经历。我在小说中也用了我母亲和哥哥的名字。两兄弟无休止的争吵，敌对，求和，对母亲的独特情感都是自传性的。把这些细节放到这部历史小说里，我是想给它一个个人的维度。
　　写作历史小说的困难不在于完美再现过去，而是把历史与某些新鲜的东西联系起来，使其不断丰满起来，用想象和个人体验改变它。
　　问：写作这部具备丰富细节的历史小说，你都做了哪些功课？
　　答：我花了六年时间。当然，我用了大量的时间读书，观看各种美术作品，但我不觉得那是调查研究，我乐在其中，非常享受。土耳其人是优秀的收藏家，许多古老的政府文件和艺术作品都保存得非常完好。我在这些故事堆里游荡，发现了许多有趣的事情，比如以前我们的理发师还兼职给男人切包皮，如果顾客给的钱足够他们，他们还给人拔牙等等。
　　至于绘画，我6岁就开始研究了，我总幻想着自己能做一名画家。在孩童时期，我还临摹过土耳其的细密画，后来我受了很多西方绘画的影响，大概20岁的时候，我开始写小说了，画画的爱好告一段落。
　　问：您能否解释一下细密画大师只有变成瞎子才能到达伟大的顶点这中间存在的张力么？
　　答：中世纪的画师，他们的作品主要是模仿和重复的结果，你模仿得越多就越完美。画师们日复一日、年复一年地描绘同一幅场景、同一个主题，他们把这些都深深地刻在记忆里了。他们根本不需要用眼盯着自己的作品。
　　问：您认为伊斯兰绘画的审美与西方审美的冲突对你超越历史有重要意义么？你是否提示读者他们两者代表了两种非常不同的观看世界的方式？
　　答：对传统的伊斯兰画师而言，西方肖像画的绘画方式是个极大的挑战，这与他们传统的绘画方式完全不同。基于此，代表了两种完全不同的观看、绘画方式，甚至代表了两个不同的世界。一个通过个人的研究观看，另一个通过神之眼观看世界。后者更像是用精神之眼在读解世界。
　　在我的小说里，这种冲突甚至带来了凶杀。但是读者应该发现，我并不相信存在这样的冲突。在我看来，所有优秀的艺术品都来自不同文化的混合。
　　问：哪些作家和艺术家对你产生了深刻影响？
　　答：我已经48岁了，在我这个年纪，影响这个东西令我十分紧张。我更希望你的问题是，我从其他人那里学到了哪些东西。比如托马斯曼，我知道历史小说的快感主要来自于糅合各种细节的秘密。卡尔维诺教会我独创性与历史本身同等重要。我从艾柯那里可以温文尔雅地运用谋杀的形式。不过，我从尤瑟纳尔的身上获益最多，她写过一篇评论，讲述历史小说的语调和语言的，非常精彩。
　　激发我写作这本书激情的主要是伊斯兰细密画。我把我看过的细密画里不可胜数的细节都放在了小说里。在爱和战争背后潜藏的古典伊斯兰故事是每个人都耳熟能详的，不过今天西方化的大趋势下，很少有人记得他们了。我的小说是想对这些被遗忘的故事和无数美轮美奂的图画致敬。
　　
　　关于作者
　　
　　令人着迷的帕慕克
　　
　　奥尔罕？帕慕克于1952年出生于伊斯坦堡，学习建筑的他是当今土耳其最重要也最畅销的作家。文学评论家把他和普鲁斯特、托马斯？曼、卡尔维诺、波赫士、安伯托？艾柯等大师相提并论。自1979年出版第一部小说《塞夫得特州长和他的儿子们》以来，帕慕克的写作生涯可谓荣誉等身，曾获得欧洲发现奖、美国独立小说奖、法国文艺奖、德国书业和平奖等多种荣耀。1985年出版第一本历史小说《白色城堡》，这本小说让他享誉全球，纽约时报书评称他：“一位新星正在东方诞生——土耳其作家奥罕？帕慕克。”
　　1998年《我的名字叫红》在西方出版，确定了他在国际文坛上的地位；并于2003获得都柏林文学奖，这个奖奖金高达十万欧元，是全世界奖金最高的文学奖，同时还赢得了法国文艺奖和意大利格林扎纳？卡佛文学奖，成为包揽欧洲三大文学奖项的当代文学大师。地理上伊斯坦堡是欧洲的最边缘，帕慕克的小说却占据了欧洲文学的主流位置。
相关文章:
	   《我的名字叫红》：讲述一场魔幻的异国美梦
	   土耳其作家获诺贝尔文学奖　获奖者曾两度被提名
	   李景端出版理念和“译林现象”
	   红色的意义是什么？
	   “裸诵”能够挽救诗歌吗？
	   中医将令国人再次面临扼腕之痛？

更多评论
昵称： 邮箱： 验证：
主题：
内容：
	

一滴水虽然微不足道，
但只有若干个一滴水，
才能汇成一股涓涓细流，
给干渴的人送去一丝湿润；

一根纱虽然微不足道，
但只有若干个一根纱，
才能织成一片布，
给身处寒冷的人送去一份温暖；

一粒米虽然微不足道，
但只有若干个一粒米，
才能煮成一碗薄粥，
给饱受饥饿的人增加一些能量。
		
关于我们 	| 	联系我们 	| 	新方舟简介 	| 	友情链接 	| 	收藏本站 	| 	设为首页
51.la 专业、免费、强健的访问统计 《中华人民共和国电信与信息服务业务经营许可证》编号：粤ICP备05140390号

