





登录


首页
论坛
申请管理
 






留学频道
美国
加拿大
英国
香港
选校
签证
考试频道
TOEFL
GRE
IELTS
GMAT
英语学习
海外生活
异乡
情感
海归职场
 



首页 › 申请经验 ›理工科申请经验


建筑类PhD申请总结




寄托天下

2013-1-8 11:37

我要评论

浏览1683次



又是一年申请季，了却心愿，回馈寄托...
 
背景：本科LA，BFU，Rank 1/180，Overall GPA 3.8/4.0
 硕士LA，TJU， Major GPA 3.6/4.0 + 交换生LA，Virginia Tech；
 语言G/1240+3.0，T/103
 Paper水论文2篇，正经论文1篇，UK会议论文1篇；
 专利1个….
 
申请：2012Fall/12PhD+2Master
 结果：PhD: Offer(RA) –U Oregon/Urban Issues；
                                  -Clemson Univ./Built Environment + Health (在读);
                  Offer(TA)-Virginia Tech/Design Research；
                  AD-University of Sheffield/Visual Landscape；
                  RJ-Colorado Denver, UC Berkeley, TAMU, NCSU, UIUC, MIT, UFL, UW Seattle；
 
       Master: WL-GSD/MDesS; 
                    Offer-USC/MLA
 
申请PhD只是一个开始，真正开始读才是考验，所以在申请之前，建议朋友们认真想好，读了PhD以后就跟设计渐行渐远了。申请所需的各部分材料依照重要程度递减的顺序来写，仅代表个人意见…
 
（1）        选校和选导师
 PhD跟Master有很大的不同，该领域的一些牛人默默的藏在某个学校里，你在学校官网上挖是很难挖到的。首先定几个大方向，然后查期刊作者和国际会议。查期刊选导师适用于已经有一定学术积淀并且明确知道自己要研究什么的申请者，而且申请英国和欧洲的学校很好用，导师一人基本可以决定你的命运。仔细读你感兴趣的方向的教授们的简历，看他手里有没有正在进行的project，意味着可能招人并且有funding...普通申请者一般都是撒大网，然后等待招生委员会的选拔。很多美国学校的招法是把所有申请者放到一个pool里面，逐项打分排名，再根据申请者报的导师和方向筛选，最后择优发奖学金，整个申请由招生委员会说了算。申请Master的话，一本作品集吃天下，但是PhD申请往往要根据不同的研究方向和导师写ps和Research Proposal，学校选不好的话，很容易失败而且体力上吃不消。
 
（2）        推荐信
 人脉是很重要的东西，在学术圈里也如此。把握机会很重要，一切可以跟圈里人搭上话的见面，workshop或者会议都是很好的机会。如果有牛人推荐你一下，或者有校际合作的program之类的，那么其他的就不用考虑了，这一点对于英国和欧洲的学校尤其适用。我曾在UK谢菲尔德大学参加了一个会议，找到了一个愿意收我的教授。但是考虑到英国的奖学金少得可怜，就没去。因为曾在VT交换生过，那边的导师后面也肯招我，出于各种考虑，最后还是没去…（美国教育经费缩水，读PhD的话除非CSC，目前奖学金情况不是很乐观。）
 
（3）        Paper/研究经历
 如果没有现成的机会陶瓷，那就自己主动一些，投论文，争取参加有影响力的国际性会议。找到自己感兴趣的研究方向，投奔“组织”，争取研究出来一些成果，作为申请时的writing sample。这不必须是你PhD的研究方向，因为很多学校招人看重的是你的研究能力。擅长GIS，参数化，sustainable，建筑结构或者统计学的都占优势。在PhD阶段，既要多学科交叉，又要某一领域精深。我个人感兴趣的方向很多，申请时也申请了很多个方向。提交申请材料的时候，writing sample要好好写，格式要规范。先不说内容怎么样，至少看起来要比较专业。如果能提交英文全文的当然更好，不然就写summary。
 
（4）        CV—这个跟Paper的重要程度差不多
 要能精炼全面的展示你自己，但是不用太介意页数，当然如果是本科或硕士毕业直接申PhD的话，再牛差不多3页也够了，前提是写上去的是干货。CV分几部分，学术背景/语言成绩/研究经历/发表论文、专利/工作经历、项目经历/竞赛或者其他获奖情况/联系方式。 条理清楚无拼写语法错误，可以适当排一下版面。
 
（5）        工作经历和项目经历
 美国的PhD绝大多数都是工作之后再回炉的，很少有直接从本科读到博士的那种。很多学校选人都注重diversity，把自己的工作经历或者参与过的实际项目写一写，可以放在cv里，也可以放在ps里写。
 
（6）        Personal Statement/Research Proposal—（4）（5）（6）重要程度差不多
 不同学校要求不同，有的学校要提交Research Proposal，就是说一下你在PhD阶段想研究的课题。如果有相关研究经历的当然最好，写你在该领域已经积累了哪些，有什么成果，发现什么问题，在未来的研究中怎么继续你的研究。如果没有相关的研究经历，比如要申请一个全新的方向，可以重点强调你的潜力和研究能力，让招生委员会看出来你是很smart的学者。展示出Smart很重要。体现出你的社会责任感和学术热情，但是杜绝“假大空”。
 
（7）        有的放矢的陶瓷
 群发邮件那种，命中的概率不是很大了，除非你特别优秀。如果你在推荐信环节已经能搞定牛人，那么只要继续保持联系就可以了，而且其实他/她在与你谈话的第一两次就已经决定要不要你了。“软磨硬泡”也许好用，但是绝对看人品和概率。现在国内申请者的主要竞争对手其实是已经在国外Master毕业的这票人，他们当中有一小部分可能会继续读博，那些同学先天优势可以很容易的约到教授面谈，所以在国内申请的朋友们很可能一开始就变成替补队员了。。。可以套一下负责PhD program的director，一般都会得到回复。
 
（8）        作品集
 多数学校作品集这项都是可选项，有没有都行。有的学校是要求必须提交的，那么就好好做一下，可以加分。申请设计方法研究方向的可以多放一些分析研究类的项目。
 
（9）        语言成绩
 为什么语言成绩最不重要呢…因为只是敲门砖而已。如果T过了100，基本就不用担心了。我申请的Clemson Univ.官网上要求GRE写作5.0….UO电面我的时候还没看到我的语言成绩….所以….如果决定出国的，那么大二或者研一就把语言成绩考掉吧，差不多有分就行……
 
下一帖继续写具体的研究方向以及一些学校的介绍，今天先写这些........明天考试，期待顺利！--------------------------
 
这部分说3个事情，首先是跨专业申PhD和相关研究方向，其次是有Healthcare研究方向的学校，最后是Clemson Univ.的介绍。朋友们各取所需。
 
我的背景是LA，在读的PhD是建筑方向。北美有PhD in Landscape Architecture的学校很少，我知道的有UIUC, UC Berkeley, Univ. of Oregon, 应该还有一些。Harvard的是Doctoral，跟PhD不一样，虽然都翻译成博士。有些学校明确不招跨专业的，比如USC，建筑的PhD只招建筑的。当然还很多学校欢迎多学科背景的申请者，也招收跨专业的学生，研究题目选择很多。我只列举我知道的一些：
 SUNY-ESF：环境，生态，森林，可持续等话题，招LA，学校本身很好，而且跟Syracuse共享课程。对eco-design方向很感兴趣的话是很不错的选择。
 Umich：绝对大牛。Environmental Psychology已经不是很主流了，现在也在做生态。
 UC Berkeley：大牛。听说建筑相关的PhD貌似没招过亚裔人呢…曾经也是Environmental Psychology和Behavioral的主要院校，但是现在的chair做生态。伯克利选择很多，有architecture， urban planning， landscape的phd，各个方向都有。
 UC Irvine：在地理系下面招跨专业的PhD，搞GIS。
 Univ. of Oregon: 方向比较多，LA出身的可以去读LA也可以读Urban方向的PhD。这个学校招生比较严格，而且截止日期格外的早….先电话面试，通过第一轮的话对方提供机票和邀请函让你去校园参观，做一个presentation然后再录取…总之是on site interview的，其他学校基本没有这么干的了…
 UIUC：各种方向都招LA，托福要100以上，历史方向很牛。
 Cornel：在Forestry下面招LA背景的PhD，跟自然资源和生态相关。
 MIT：在史论和批评下面招LA背景的，但是好难申请啊。读建筑批评的话G写作5.0才行...
 NCSU：有Design Research招LA背景的PhD. 
Virginia Tech：Design Research，LA系里有一个韩国教授是GIS和生态方向的，还有各种方向，但是都叫PhD in Design Research…VT的建筑系在主楼，景观系在一个厂房里…资源还是很不错的，在弗吉尼亚州应该是最好的学校了吧，虽然UVA综排高一些，但是设计不如VT。
 ……
 大家去各个学校的官网上好好挖一挖吧。
 
插一张表格，是LA Journal的一篇文章调查PhD Program的情况。选校阶段可以好好用。
 


北美招收LA背景的学校不完全list 


关于学校排名，其实除了常青藤，我觉得都差不多，我指的是在就业方面。如果在美国找工作，有特色比较吃的开，而且要去在该圈子影响力比较大的学校，因为有校友，有network。比如TAMU的动画很好，比如很多…建筑在美国的就业形势不是很好，LA略好一些。必须先找到实习，才有可能正式入职。打算把假期花在旅行上，等着最后做作品集找工作的，有点儿难…
 
接着说一下我在读的Healthcare相关的方向。
 也许因为美国国家疾病控制中心在亚特兰大，所以南部一些学校有Design + Healthcare方向，比如Georgia Tech，TAMU，Clemson Univ. 我知道NCSU和University of Colorado Denver都有教授做children and built environment方向的，对此感兴趣的可以挖一挖。TAMU有healthcare方向，有很牛的教授做evidence based design。Clemson Univ.在Healthcare方向影响力比较大，有很牛的教授做POE，就是post occupancy evaluation，虽然是招设计出身的学生，但是研究本身已经是离设计很遥远的事情了……加拿大的MacMaster Univ. 有教授研究Therapeutic Landscape，在人文地理学下面。其他还有，只是我还没有了解很多。
 
最后介绍一下Clemson University. 
在DI历次排名里面上榜小于5次，全美学校综排68，公立大学TOP20。2013年最新的DI里把Clemson的建筑排到了全美TOP20， 南部TOP5，公立大学里TOP10，有特色的是Construction based design，就是设计一个房子再自己盖出来那种。寄托里有老帖子写过这个。Construction based design方向排名TOP1，与Iowa State Univ.并列第一。另一个特色是Architecture + Healthcare，专攻医疗建筑，是美国唯一一个开设这个program的大学，当然很多学校有healthcare方向，但是不是official program。学校硬件比较好，都是近些年添置的，至于老师的教学水平么…呵呵。学生在就业里面评价不错，适应实际工作的能力比较强，不是studio star的培养模式。Architecture 和LA的本科和硕士都有认证。Clemson的PhD Program全称PDBE(Planning Design and Built Environment)，官网上能挖出很多东西，一共四个大方向，学术环境还不错。除了常规的规划，历史保护，建筑设计和理论，景观设计和理论，生态设计，还有房地产和经济方向。其中有特色的方向是人工智能(Architectural Robotics)，工程管理（construction management）和医疗建筑环境（Built Environment and Healthcare）。
 
其实在美国认识很多读建筑相关的PhD，景观规划的都有。只是寄托上写帖的人不多。朋友们大多是申Master的。那就好好做作品集吧！加油！ 

  

访问原帖：http://bbs.gter.net/bbs/thread-1476575-1-1.html

 




36 

论坛讨论



上一篇:  缺当地经验 找工难仍是加拿大中国留学生移民障碍

下一篇:  实用信息：美国大学认可SAT成绩的六种方式



相关阅读
美国的ECE专业方向分析和就业前景之浅
留学美国工科申请几点经验
申请中的感悟
记录我的留美申请过程，给后来者一些
GIS的申请经验——选校篇
申请成功的因素
如何申请美国工学研究生?
加拿大master申请美国phd经验谈
美国研究生院理工科申请评论（1）
数学选校个人谈


寄托热选
求问港中文JD申请
理工的ME正式offer下来了！！
收到浸会面试确认邮件 这代表啥意思？
UST工学院TELECOM开始发offer了
求问寄送CUHK（沙田），用什么快递好？
报个Offer~港大，EEE，PhD~
大家的状态是什么？
【请问】理工和中文怎么看申请的状态呀
求OFFER
CUHK的EE情况，申了的进

 



广州九微教育科技有限公司

Copyright 2001-2012 GTER All Rights Reserved

京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托|广告合作|友情链接|联系寄托 

关闭
您可能会感兴趣

再一次被申请人的PS雷得体无完肤，随便写点
尘埃落定话申请（JD）
总结这一年多MSc的申请经验，回馈寄托 （商
申请过程中的Q&A
申请总结 套磁 材料&核工程 英语 提交申请
水哥申请答疑贴~建议/规划/定位~回报论坛攒
2013winter申请总结，希望能给后来人一些帮
关于MENG申请以及就读后的一点心得
加拿大申请总结
雅思成绩延迟发布影响考生申请计划再起波澜
建筑类PhD申请总结
CUHK DIY留学手记 从申请到拿到offer后的全
 
