驳清华大学教授预言2013房价大涨 
博锐管理在线 2013年1月3日 作者：田步亮  【小 中 大】 

收藏到：                 
文章关键词： 房价   
-
 
 
     近日，清华大学教授曾宪斌认为，2012年楼市慢牛，2013年房价大涨！

　 这位清华大学的教授对2013年房价的预测，就是两个字：大涨！

　 我对这位尊敬的清华大学教授逐条提点不成熟的意见和建议，仅供大家参考而已。

　 一，十八大。

　 教授：房价大涨的驱动逻辑，最重要就是十八大的三个关键词：“城镇化”、“人均收入翻倍”、“改革是最大的红利”。

　 我：房价主要取决于供求关系，而不是取决于党政文件，供大于求，以价换量，供不应求，房价抬升。

　 二，城镇化。

　 教授：先说城镇化。所谓城镇化就是城市化。在世界各地，只要城市化进程没有完结、人口红利没有结束，巨大需求将义无反顾地推动房价正相关地上涨。城市化有两个台阶，一个是城市化率有75%左右，一个是最发达的国家如美国，城市化率95%。中国目前城市化率刚超过50%，连上第一个台阶还有15到20年时间。再一个就是人口红利的问题，“上海今年结婚的刚需房15万套，占了总售房的50%”。

　 我：城镇化不等于城市化，概念不能纯粹的混淆。外国的城市化不同于中国的城镇化，环境不同使然，房价也是如此，更何况中国的城镇化不会在2013年就全面的开花和茂盛的结果！

　 三，人均收入。

　 教授：再说人均收入翻倍。人均收入的增长，必然带来住房改善的需求。如果人均收入翻番能实现，房价还指望停留在2012年的水平，这是不现实的。相反，房价的增幅翻番倒是符合市场逻辑的。

　 我：收入翻番就能房价翻番，是胡扯！收入的基数和房价的基数不可同日而语。反过来，前些年，房价两三年翻一番，请问大家工资两三年翻一番了吗？收入翻番，要是房价翻番，古今中外怎么推演都是天方夜谭！

　 四，改革。

　 教授：再说“改革是最大的红利”。什么是改革？发展市场经济就是改革。而限购、限价、限利率等新政，都是和市场经济相悖。新一届中央领导更为求真务实。我们有理由相信，与市场经济相左的政策，在总的趋势上应当会得到纠偏。因此，不管现在表面如何强调“调控不动摇”，实质都不可能更紧。特别是明年保障房开工600万套、完工400万套的目标显示，随着中低收入阶层居住“公交车”逐步解决，限购等因政治而干预市场的需要变得缓和。

　 我：这是唱对台戏的，前些天，住建部部长还在重申，2013年的房地产宏观调控还要继续，限购等政策尚未取消，那么，这位教授的心意我们领了，可是2013依然是调控年，不会放松，除非这位教授2013年当上住建部部长。

　 五，估值。

　 教授：大涨还有一个理由，就是估值的恢复。过去两三年因新政压抑的需求，将会得到集中释放。

　 我：房地产估值要是按照国际惯例房价收入比在2-5之间，那么中国的房价收入比一般在10以上，不是估值恢复的问题，而是估值偏高的问题。

　 六，通货膨胀。

　 教授：最后，导致大涨的另一个因素是通货膨胀。现在美国不断新的量化宽松，日本安倍上台也要搞量化宽松，全世界的印钞机都发烫，加上中国的货币发行量也是众所周知，这些都必然传导到房价的上涨。所以从某一个角度来讲，所谓涨价，很大程度不过是货币贬值的代名词。

　 我：这一条，我还是有点同意，因为，房地产在某种程度上是准金融行业，货币泛滥或银根宽松，房价也会水涨船头高。 

　 谢谢清华大学的曾教授，拜读您的高见，小生不才，觉得2013年的房价不会大涨，稳步前进或小幅攀升罢了，有的城市还会降点价的，敬请谅解。 

