 博客首页登录注册冬天就要这么玩 发博文  博文        原平张恕的博客
http://blog.sina.com.cn/ypzs45 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 原平张恕 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：957 博客访问：975,340 关注人气：501 
精彩图文 
穿衣搭配是一辈子要学的事
搔首弄姿喵星人

新浪Qing

大眼睛的大萌神

新浪Qing

无脸男的真实

新浪Qing

照片还是插画？

新浪Qing

镜头下最美柏芝

新浪Qing

天使的纯净表情

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

原平张恕的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
2013风水新秘密——数字中的大…
博客首页
犯太岁的人运势一定不好吗？…
家居博客
取名最怕遇到的三种情形…
家居博客
什么人容易“逆生长”？…
家居博客
生肖虎如何顺利度过2013年？…
家居博客
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
热辣娱乐圈年度盘点
新浪娱乐
你绝对没玩过的另类页游神作！
狩魂之神
你家孩子重名了吗？
原平张恕
犯太岁的人运势一定不好吗？
张恕老师
更多>>
推荐博文 
周易预测，你也会的
方舟
蛇宝宝取名需要提前了解的七件事
王浩骅风水策划
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 2013风水新秘密——数字中的大奥秘 (2012-12-25 09:01:15)转载▼标签： 张恕老师家居风水数字风水2012风水家具风水家居 分类： 风水研究  
2013风水新秘密——数字中的大奥秘

张恕老师 

 

每到年底的时候，人们总是格外关注自己的新年运势。根据自己的来年运势，有针对性地进行家居风水布局，也就成了很多人在年前必做的功课。

李先生通过自己这些年的经历，对家居风水的重要性有了深刻体会。从准备买房开始，就请我实地勘察，选购了一套大房子，准备和父母一起住。但在家具的选择上，李先生和太太却因为一些分歧，难以抉择，最后拿了很多家具资料前来找我咨询。

下面，我就结合李先生选家具的实例，来和大家讲讲家具选择中容易忽略到哪些事项，供准备选购家具的朋友参考。

 

一、木质家具对年运有一定的调和作用

2013癸巳蛇年，天干癸五行属水，阴性，地支巳五行属火，阴性，水克火，且二者都是阴性，属于无情之克。

这样的年份，对不少人的流年运势会造成一种易不和、争吵，感觉不顺的影响。

针对这种情况，张恕老师认为，由五行生克关系入手，引进五行木，利用水生木、木生火的关系，让癸水贪生忘克，来缓冲癸水对巳火的克制；火的力量也得到一定增强，受水克制的压力缓解。





 

而且，相对于玻璃、铁艺等金属家具来说，木质家具的材质是有生命的，会营造出一种温暖厚重的家居气氛，特别是对有老人、小孩的家庭来说，木质家具的气场更适合。李先生家的实际情况，木质家具就更好了。

 

二、家具尺寸的大吉数理，营造出吉祥的风水气场

现在人们选择家具时，大多是从家中预留位置的尺寸来考虑家具具体尺寸的，几乎忽略了家具风水中的数理吉凶。这其实是一种舍本逐末的做法。为什么呢？请看：

1、古人很重视风水中的数理

古人很重视数理，风水更是与数理密不可分，并在建筑、装饰的各个方面都充分表现。故宫是风水建筑的典范，其数理就很合易理。比方说，故宫中的几个重要殿堂，阔九间，深五间，合九五之数；九龙壁、九龙椅、八十一门钉，大屋顶五条脊、角楼九梁十八柱，故宫房间为9999.5间，也都是隐喻“九五之尊”之意。这是皇帝和皇宫的专用数据。





天坛的数理寓意，也很典型。主体建筑祈年殿，三重圆顶攒尖、殿宇坐落在三重圆形汉白玉台基之上，三三见九，高九丈九，此乃阳极之数，喻九重天，无尽之间。祈年殿的内环4根柱表示四季，外环12根金柱表示一年十二个月，12根檐柱表示一天十二个时辰，此双十二之和表示一年二十四个节令，全部柱数28根表示二十八宿。构架上36根枋桷短柱表示三十六天罡，72根连檐柱表示七十二地煞。

2、专门发明了测量数理吉凶的工具----鲁班尺

为了方便，古人还有了专门衡量数理吉凶的工具----鲁班尺，相传，鲁班尺上的吉凶是根据易经数理吉凶而来，人们认为按鲁班尺吉利尺寸确定的门户，将会光耀门庭，给家庭带来吉祥好运。

鲁班尺，将尺寸数理分为八类，并用八个字来表示，分别是：“财”（指钱财）、“病”（指伤灾病患 及不利等）、“离”（指六亲离散分开）、“义”（指符合正义及道德规范，或有善行）、“官”（指有官运）、“劫”（指遭抢夺、胁迫）、“害”（祸患之意。）、“本”（事物的本位或本体）。这八个字中，财、义、官、本所在的尺寸为吉利，另外四字所在的尺寸表示不吉利。 

古人的生活几乎离不开鲁班尺，房子的长、宽、高，门的大小，家具的尺寸，都是按照鲁班尺的吉利尺寸所定的。

3、吉利的尺寸数理，有助于吉祥气场的营造

家居风水，是由家居各要素综合组成的。家具的尺寸的吉凶，对家居风水产生的影响也就截然相反。所以，大家在选择家具的时候，应该结合数理来考虑，选择数理大吉的家具，有助于家居风水的吉祥。





这时候，李先生和李太太几乎是一致地将目标锁定了华鹤雅典·家新品家具，因为他们又看到了华鹤家具关于尺寸的介绍，都是根据鲁班尺的大吉尺寸制作的，旁边还有鲁班尺的参照数据。

 

三、家具的造型，要避免形成室内风水煞气

家居风水，首先要保证家人平安健康，之后才说得上运用风水提升运势。

具体到家具的选择上，首先要避开那些造型怪异的家具，以免给家中带来风水危害；其次，则要尽量选择尖角不太突出的造型，减少尖角造成的风水煞气。

所以，家具的造型，应该给人庄重、大气、温馨、典雅的感觉。如果能在方正中不失圆融、传统中透出时尚简洁，就可谓是造型的上上之选了。





我刚说到这点，李太太就从资料中挑出了华鹤“雅典·家”的新品家具，指着家具图片说：“看这个，圆弧形设计，基本没什么尖角，还内方外圆，方便使用呢。”

 

李先生则是在仔细看了华鹤家具的优势、定位介绍后，才点头认可的。

 

 

张恕老师温馨小贴士：一命二运三风水，运势对人各方面的影响很大，而风水有时候甚至会将运势彻底扭转，所以大家一定不可轻视风水，为自己及家人带来厄运。而应该善用风水，改善自己和家人的运势，尤其是在新的一年来临之际，正是运势改变的关键时段。

分享： 分享到新浪Qing 19
喜欢

阅读(13825)┊ 评论 (12)┊ 收藏(31) ┊转载(82) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：你家孩子重名了吗？评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
你家孩子重名了吗？
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放关闭
