





























































站长之家
站长论坛
站长工具
站长交易
源码下载
站长素材
免费统计
建站大师
主机之家









立即登录注册新帐号
. 






·香港独立IP空间30天退
·流量提升3000ip只需1元
·香港空间先看3A网络
·RAK机房 优质美国独服
·西部数码主机全国五强
·云在线！
 
首页
业界
建站
创业
运营
资源
好站
聚会
访谈
电商
网游
移动互联
设计
编程
服务器
 
站长资讯通告:新版中文网站排行榜TOP500榜单


 搜索: 
您的位置: 首页 » 业界 » 动态 » 正文 










王京婕：中美网民互联网应用差异之网络视频

2011-06-15 17:04[小 大]来源: cnnic评论: 我来评论分享至:


百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站建设,网站设计,企业建站就找313

美国互联网调研机构PEW数据显示，截至2010年5月，美国网民的网络视频使用率达到66%，较2008年提升了14个百分点，在各类网络应用中表现突出。和美国相反，中国的网络视频使用率近年来呈下降趋势，从2007年的76.9%降至2010年的62.1%。但是，基于中国庞大的网民基数，中国网络视频的用户规模仍呈上升趋势，只是增速逐渐放缓。
 
从用户特征来看，美国网络视频用户以年轻用户为主，但近年来网络视频在中老年人中的普及速度加快。中国的网络视频用户也以年轻用户为主力，30岁以下人群占到六成，而网络视频在中老年人中的普及较为缓慢。
 
 
 
从用户行为来看，美国网络视频用户的付费比例更高，10%的用户为视频内容付过费。而中国网络视频用户的付费比例为6%。美国用户观看的视频内容以喜剧、幽默类视频和新闻资讯类视频居多；中国用户观看的内容以电影、电视剧居多。
 
 
 
由于网民特征、互联网发展水平等各方面的差异，网络视频在中美两国的发展各不相同，但从美国网络视频使用率快速增长的原因来分析，结合近期两国网络视频行业发展的特点来看，美国网络视频的发展仍有值得我们参考的地方：
 
首先，社交网站有利于推动网络视频的上传和分享。
 
SNS网站和微博等社会化媒体带动了人们上传视频、转发视频的热情，从而为视频观看提供了更多内容资源。PEW的数据显示，在美国，通过网络上传视频的用户中，超过半数的用户选择在社交网站上传视频。
 
 
 
近年来SNS和微博在中国也处于快速发展期，借助这样的社会化媒体来进行网络视频的上传和分享，一方面有利于网络视频用户的扩张，一方面也有利于放大网络视频的媒体价值。
 
其二，新闻资讯类视频有较大发展空间。
 
目前中国网络视频用户的视频内容以影视剧为主，但从发展趋势来看，新闻资讯类视频表现出快速发展的势头。2009年观看新闻资讯视频的用户比例为29.2%，到2010年该比例提升至74.5%，越来越多的用户选择用视听兼顾的方式来获取新闻资讯。
 
值得一提的是，新闻资讯类视频属于短视频，更适合在SNS、微博等社交媒体上转发和分享，同时新闻资讯的特性也和微博的媒体特性相契合。因此，借助社会化媒体的普及，以新闻资讯为代表的短视频将得到更广泛的传播。
 
此外，美国用户对新闻资讯类视频的高使用率也能说明一定问题。在美国，互联网的工具价值更为突出，美国网民的工具类网络应用使用率普遍较高，在网络视频的使用上也凸显了其作为新闻媒体的工具价值。近年来中国网民的互联网应用正在朝商务化转型，而这种商务化可以表现在对工具类、商务类应用的使用率的提升上，也有可能是越来越多地借助网络视频、社交网站等平台，进行工具性、商务性的活动。




0

这篇文章很赞！
 
（责任编辑：sunsun）


相关文章列表:
酷易搜分类信息攀第一 CEO潘军谈社会化媒体之路
微博火热 论坛不死
关于视频网站用户体验的分析和思考
网络视频崛起：互联网节目“反攻”电视台






已经有人表态:

查看心情排行
0


0


0


0


0


0


0


0


 欠扁 
超赞 
支持 
难过 
搞笑 
扯淡 
不解 
头晕 






.
快成为第一个分享的人吧！.


Tags：视频网站 网络视频 互联网应用 社会化媒体 



最新图文资讯
123456 



Facebook股价下跌侵蚀投资方收益




Dejamor会给你寄去一个装满“爱




谷歌超级新福利曝光：员工去世配




Decide.com：预测什么时候网购最





































































































 




网友评论





社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
开心
更多»






 


 

说点什么吧 ...

不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
.

从新到旧排序从旧到新排序0条评论
.


站长之家正在使用多说
 





站长之家专栏推荐

该成立移动开发者事务所了

前不久工信部终于要插手移动互联网消息，传得人心惶惶，但...


移动游戏的人才陷阱

今天手机游戏的逻辑与往年的客户端网游并没有本质的差别。...

郭东博：跳出品牌谈当今品牌电商的运营
张立博：非凡的企业先要有个非凡的“基因”
孙琛：360百科测试上线 细数其发展前景
张书乐：互联网电视版权纠葛
建站分享: 10款jQuery图片360度旋转插件
 

商讯

·创业者必上的网站
·招租 QQ189650278
·小说站包站弹窗
·网盟 - 缔造网络广告新纪元！
·用超级监控了解网站的SEO状况
·视频建站系统
 






最新视频
 一个外国程序员12小时的编程生活
设计原则：及时有效的反馈
 

论坛推荐帖子
 浅谈新站上线三个月,权重慢升至四
网站SEO横杠验证之-双中横杠与下横杠对比
无锡seo:百度站长平台将推拒绝反向链接工具
秀秀一个牛逼的网站呀
一天发500个帖子，坚持一个月，大家说排名能...
站长工具查询百度权重出错了，你怎么看？
亦涵营销谈网站优化关键:站内布局
换链接也是一种学问，不管你信不信，反正我...
空谈误站，实干做排名
淘宝客链接短地址转换后百度收录两天长100+...
 





评论与声音
王垠：我和Google的故事
四大门户的地方站不是地方网站
互联网大佬生存法则：如何防守周鸿祎？
华为反击“基因决定论” 文化的变与不
"复制19楼“利弊分析
运营商应该结束互相下毒的竞争方式
垂直社交之宠物社交
苏宁易购的品类扩张之路
奥运营销 腾讯微博上演大逆转
新浪微吧能否成功挑战百度贴吧？
评论：谷歌“死亡福利”是一面镜子
 




评测

诺基亚920移动/联通对比
两者包装并无太大区别，不过联通版增加一份“中国联通定制业务说明”。而在机身两者最显著的区别自然是Lumi...
 360学生特供机夏新大V测评：999元 极具性价比
差价300元!360特供机AK47对比超级战舰
火爆一夏 360特供机夏新大V真机实测
投影手机现身 三星GALAXY Beam外观体验
黑白双色彩刀 摩托罗拉Razr V XT885图赏
高通新双核 华为千元双卡手机G330D评测
就是要你好看 摩托XT685对比HTC新渴望V
超强四核+精工品质 大黄蜂II拆机评测
海尔5寸平板优缺点汇总 做工上佳发热量大
强悍内部做工 酷派8710智能机深入拆解
当当读书在线及多终端阅读体验 都看成最弱环节
 . 
关于站长之家 - 联系我们(电话) - 广告服务 - 友情链接 - 网站地图 - 版权声明 - 人才招聘 - 帮助 


CopyRight © 2002-2013 站长之家 CHINAZ.Com, All Rights Reserved. 

闽B2-20120007号 闽ICP备08105208号 京公网安备11010502020695号 





返回顶部






