标题：手机的组装时代是否会到来?2013-01-05 16:21:43　　最热的智能手机战火四起，每个厂商都在试图寻找一条既沿袭苹果模式又要与其有差异的发展之路。 

　　苹果虽然到目前为止依然在引领潮流，但是没有前两年那么大的号召力了，纵观苹果股价在4月和9月苹果股价会达到一个短期内的峰值，与这个时间段发布新品有直接关系，所以传闻苹果也在打破原来的发布周期，将两代产品的时间间隔缩短，以求最大限度的制造行业热点;三星多机开花，与三星集团多元经营的模式不无关系，采用Android、Windows Phone、还有自己主导的Tizen操作系统，三星均推出机型，他们是不愿意把所有鸡蛋放到一个篮子里，以最低限度的受制于人;功能机时代的霸主，把所有赌注都压在了微软身上，最近又要推出铝外壳的手机，以期减轻手机重量和厚度，一直要崛起，但是一直没动静;HTC去年不是媒体关注的焦点，外界评论是，即使市场占有率还不错，但是也是在为他人做嫁衣，HTC也只是挣了点辛苦钱;本土品牌一直在探索，但是仍然以中低端市场为主，除了小米仍然让外人津津乐道之外，华为中兴等手机依然难以成为消费者的首选。今年大家依然在努力寻找突破口，是软件，是硬件，是外观，是屏幕清晰度，是尺寸亦或是其它的模式? 

　　大胆的设想一下，组装是否会成为智能手机的下一站呢? 

　　PC经历过了这一阶段，并且消费者也很认可，组装适不适合手机呢? 

　　手机元器件集成度太高了，就这一点就能浇灭不少发烧友的热情，但是是否可以探索出一种有别于PC组装的商业模式呢? 

　　除却硬件的DIY，是否可以探索软件系统的DIY，不受制于厂家在出厂时选定的系统，喜欢用哪个系统，自己去装。 

　　胡思乱想，盼望智能手机能迎来下一次转折。 
 

