




首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊

 

2013.1.12 星期六
 登录
 注册
 

. . 








新闻
经济
文化
生活
评论
绿色
囧囧有声
民调中心
. . 





















我们的胃口也是一点一点变大的 三位女记者与中国官员的故事.


作者：南方周末记者 陈军吉
发自：广州 最后更新：2009-09-25 09:34:55 来源：南方周末




标签
朱镕基答记者问
总理
闾丘露薇
柴静
韩咏红


闾丘露薇：我直截问，他直截答
 
《朱镕基答记者问》第四部分“接受香港记者随行采访”中，提问者统一署名为“记者”，只有一处例外，提问者的署名是“闾丘露薇”。
 
2002年1月，闾丘露薇在孟加拉国随朱镕基采访，朱镕基听说她去了阿富汗，就称赞她“了不起”。闾丘露薇趁势抛给朱镕基一个问题：“我们知道中国马上会跟孟加拉国就《曼谷协定》的具体事项签订协议，这是否违反了WTO的有关规定？”
 
“因为朱镕基正好提到我，有针对性，所以留了一个名字。”闾丘露薇对南方周末记者说。对记者，他都是笑的
 
其实，“接受香港记者随行采访”中的大多数问题，都是闾丘露薇和几个香港同行提的。在香港随行记者中，凤凰卫视和亚洲电视的随访次数最多，《朱镕基答记者问》中的许多资料，是由他们提供的。《朱镕基答记者问》的前言中，对凤凰卫视和亚洲电视表示了感谢。
 
凤凰卫视第一次派记者跟中国国家领导人出访，是1998年随朱镕基去英法，跟访记者为吴小莉，这一部分的问答，收录在第四部分第一篇《在英国谈中英关系等问题》中。
 
闾丘露薇第一次出国随访是1998年，她和吴小莉随朱镕基去美国和加拿大。一直到2002年，几乎每一次朱镕基出访，闾丘露薇都没有缺席。
 
那一次，闾丘露薇跟着朱镕基，在两个星期之内跑了14个城市，“飞得都快晕了”。
 
闾丘露薇第一次向朱镕基问问题，也是在那一次。当时中国的入世谈判是世人关注的焦点，朱镕基在白宫南草坪克林顿的欢迎仪式上，第一句就说，蓝天多么美丽，闾丘露薇远远对朱镕基喊：中美的入世谈判，如果用天气形容，你觉得怎么形容？“好像他就远远地说，哈哈，挺好。那时候我们的采访要求比较低，就觉得，够了。”闾丘露薇说。
 
闾丘露薇形容当时的状态：“刚刚开始跟，其实是没有什么机会问到一个完整的问题的。只要朱镕基讲一声‘你好’，讲一声Hi，笑两下，大家就觉得，唉哟，大新闻了，他开口了。到后来，朱镕基就会停下来回答问题，虽然只有一两句。再到后来就会觉得，他的回答越来越长了。我们的胃口也是一点一点变大的。”
 
2000年，随行访问日韩，朱镕基曾经开玩笑地批评过闾丘露薇：“哎呀，你这个问题问得没水平。”现在是凤凰卫视资讯台采访总监的闾丘露薇，已经忘了当时问什么问题了，“有关经济，可能重复了”。这个玩笑给她的印象很深，之后的一段时间里，她去请教很多经济领域的顶尖专家，做很多功课，“机会就那么一瞬间，你要把握好，做得不好就是你自己的问题了。”
 


1999年在韩国济州岛，闾丘露薇向朱镕基发问。“每次提问都要动脑筋，因为如果提问没有水平，他就会一笑了之。机会只有一次，所以每次提问，压力很大。” 　图片选自闾丘露薇《行走中的玫瑰》
 
这个片段没有播出，这句玩笑话也没有收入《朱镕基答记者问》。现在书中这部分的文字，是从剪辑过的播出带中整理出来的。当时没有记录，很多原始录像带也找不到了，书里保留的是部分记录。
 
在闾丘露薇眼里，朱镕基的答问风格比较随意，记者问什么他都无所谓，反正他都能答。一开始大家都比较拘谨，后来慢慢问答次数多了，就越来越自如了。“他老是笑呵呵的，看到记者都是笑的。把麦克风在那儿一放，你就知道他会朝谁走过来。大家也知道他看到熟脸就会主动走过来，你提问就行了。”
 
时隔多年，闾丘露薇仍能回忆起当时向朱镕基提的一些问题，比如个人所得税，“那时不是说要调低税率吗？当然，到现在也没有什么消息。还有二板市场，我们追着问了好几次。”“后来我问他，你是不是要退休了？这其实蛮敏感的，因为大家都知道，换届之后，他要退下来了。我很直截地问了，他也很直截地答了。”“他说，长江后浪推前浪。”
 
站着问，到坐着聊
 
香港记者随访中国领导人，是在1997年香港回归之后开始的。
 
一开始，香港记者随访基本上都是靠自己联系。“好像那时候拍江泽民游泳，有远远的一个点，就算是拍到了。”后来跟朱镕基去英法的香港记者，也是自己跟英国外交部等机构联系，寻找采访机会。
 
香港媒体采访条件真正改善，是在1998年朱镕基访美时。当时，一名香港记者因为拿不到白宫采访证，和工作人员打了起来。不满的香港记者们随后向朱镕基投诉。最后外交部出面，每次活动，如果有人数限制，会至少给香港媒体留一两个名额。香港政府派出对应外交部的新闻官与记者同行，外交部每晚把次日朱镕基的活动日程表给新闻官，新闻官再跟香港记者协调。为决定谁去，常要抽签。
 
这件事之后，所有香港媒体，都列入了中国代表团随行记者名单。
 
中国的官方记者，当时是外交部统一安排住宿，和朱镕基坐同一架飞机。但凤凰卫视的记者不坐朱镕基的专机，也不住他住的酒店。“为什么我们不愿意坐专机？我们也跟他开玩笑：坐了你的飞机，受的规限会比较多。大家还是保持一定的距离比较好吧，自由度反而更大一点。”闾丘露薇说。
 
香港记者跟内地记者最大的不同，闾丘露薇认为，是在领导人住的酒店，只要可以等，香港记者会从早等到晚，“因为这是人家不管也不控制的，就只靠我们的运气和耐心了，要见缝插针地问问题，因为正式的官方活动场合，两国领导人共同见记者时，提问机会基本都是给官方媒体的，中方记者问一两个问题，对方记者问一两个问题，所以我们只能自己找机会。”
 
香港记者间也有竞争，会斗智斗勇，要算好朱镕基进进出出酒店的每一次时间，算好他可能经过哪个门。谁脑子快一点，可能那天就会拿到一个独家。内地的记者以前从来不参与类似竞争，香港记者堵领导人的时候问的问题，因为不是正式的官方场合问的，他们也不可以播。但这两年似有松动，中新社记者也会跟香港记者一起等，有时凤凰卫视给中新社的这部分内容，他们也会全文刊发。
 
当时朱镕基和香港记者站在酒店门口对话，现在，随访的香港记者已经不用从早到晚等在酒店门口了。胡锦涛和温家宝每次出访，都会特别安排一个时间，和记者坐下来，让记者集中问几个问题。中央电视台、新华社、中央人民广播电台等随行的官方记者，有时也会参加。
 
这个变化，闾丘露薇觉得是从温家宝开始的。有一次，温家宝把记者请到他的房间做访问。从那以后，基本上每次出访，温家宝都会在他房间外面找个地方，和记者慢慢聊。
 
江泽民跟记者互动的机会不是很多，可能是因为他的保安更严密。不过也有过一次闲聊的机会，但那次很可惜，闾丘露薇没有想到他会走过来，摄影师吓得没举机器，事后，他们很后悔。
 
2003年，胡锦涛出访俄罗斯，闾丘露薇也跟访，凤凰卫视、中央台和两家俄罗斯电视台，也坐下来跟胡锦涛做了专访。胡锦涛还送闾丘露薇一句话：事业要追求，安全要保证。做完专访，胡锦涛还拉着记者拍照。“跟来跟去，就这些人，脸还是比较熟了。”
 


“最重要的是，我是否代替那些沉默者发问” 　图/柴静
 
柴静：能否问得准确是我惟一需要担心的
 
中央电视台记者柴静曾经与温家宝座谈过一次，温家宝鼓励年轻记者要坚持。柴静问，温总理肯定也碰到过很多挫折吧，怎么保持当年的情怀？
 
温家宝说，他有一年去河北视察，看到路边有个棺材，旁边坐着个老农民，他下车问，农民说得了病没钱治，把自己的棺材板拿出来卖，他给了老人500块钱让他回家去。
 
温家宝说，我说这个事情是要告诉你，要执著，中国大地上的事情是无穷无尽的，不要在意一城一池的得失，要执著。
 
南方周末：你有多年“两会”报道经验。“两会”上，台湾、香港、内地媒体采访官员时，提问风格、问题类型有何明显不同？
 
柴静：我没太注意过。对我来说，竞争是同一条红线，拉在那里，各有各的服务对象，我只关心我自己的受众。如果有交集，那就看谁的功课准备得充分，谁对现实了解得扎实，谁有一手资料，谁的提问形成自己的逻辑。
 
我不是去采访明星官员的，也不是在采访权力者，我在采访的是一个权力者能决定何种现实，和这个现实背后千万人的生活。这一点，我认为内地的记者扎根于此，应该是有优势的。


上一页12下一页.

网络编辑:莫希责任编辑:朱又可 实习生 朱怡

.






.
莜若3087...等3人分享过 
..

..



相关新闻
 说过的话，就不要再改 《朱镕基答记者...《朱镕基答记者问》是人民出版社2009年以来最畅销的书。陈鹏鸣最初估计销量为100万...记者如何提问官员《朱镕基答记者问》里收录的专访都是国外或香港记者问的。内地媒体一般不安排记者和领导人...官员如何面对记者
.
 


评论12条

登录







同步评论并分享本文到：
新浪微博
腾讯微博
QQ空间


.

所有评论


.



























 . . 



.

南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 | 



南方报业传媒集团主办:南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 | 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 | 

广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号

 














