分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
首页  股市直播  高手操盘室  股民学院  模拟炒股  中证内参  财群  博客  论坛 客服1
客服2
客服3
金币充值  在线客服  高手追踪  收藏本站   
用户名  密码   注册 忘记密码 首 页   最新博文   高手策略   名家看市   股民课堂   个股风云   大盘走势    
 
Ta的博客主页
专家：京城散户 
等级： 
总点击数：13539 
总日志数：142 

“教育准备金”——你需要尽早考虑的问题

2013-01-05 08:40来源：股票博客作者：京城散户

分类：默认分类 进入Ta的直播室 

《孕味》杂志2012年12月理财专栏文章

 

“教育准备金”——你需要尽早考虑的问题


随着宝宝的出生“二人世界”瞬间转变为了“三口之家”甚至是“四口之家”，家庭的各种刚性开支大幅度增加了，轻松浪漫的“二人世界”被养育宝宝的忙碌和生活的现实压力所取代。面对不断增长的通胀压力和日渐增加的各种生活开支，未雨绸缪的制定家庭的理财规划、日常生活中采用“量入为出”的收支原则，对于孕产妇家庭来说就显得格外重要了，尤其是孩子未来成长过程中“教育准备金”的筹备更是越早规划越好。


什么是“教育准备金”？大体要准备多少钱？

“教育准备金”是宝宝在成长的过程中，各个阶段接受教育所需要花费的预估费用。以国内为例，一个孩子从学前教育、小学、初中、高中、大学、研究生一路学下来，如果不考虑出国和接受收费较高的私立学校，仅仅是接受义务教育和大众化的教育而言，即使是算上轻微的通货膨胀未来在教育单项上的花费也在人民币50万元以上，对于工薪家庭来说是一笔不小的费用。根据有关调研机构对北京、上海等一线城市教育金支出的抽样调查结果来看，子女教育金开支的大头侧重在中学教育阶段，被调查家庭的月均教育支出均在3000元以上。因此父母们提早为孩子规划准备教育金，以应对未来子女学习过程中的教育费用支出就显得十分迫切了。


为什么要提早准备？

我们知道按照国际上比较流行的惯例，一个正常的成年人的职业收入在35岁以后进入相对稳定的状态，一般而言在其35岁到45岁之间事业呈现上升的趋势所谓“黄金十年”，45岁之后收入开始慢慢地趋于平缓和下降，收入随年龄增长变化的这个过程也正是“教育准备金”经费来源的收入趋势情况。

而与收入趋势相伴生的是“家庭支出”情况，这其中尤以孩子教育金的支出为主。“家庭支出”同样是随着孩子父母年龄的增长开始逐步上升，而支出下降时的见顶点通常而言要比收入见顶的时间晚5到10年以上，也就是说目前大多数孩子的父母年龄到了55岁之后包括子女教育金在内的家庭日常性支出才开始呈现下降的趋势。

所以我们说单单从家庭财务状况的实际出发，父母双方的经济条件、收入状况和财务规划的能力都直接影响了孩子未来的受教育程度和发展情况。如果父母不能结合家庭自身的实际情况出发有效的进行财务管理和规划，就很可能造收支失衡、顾此失彼，让未来的很多规划难以实现，就“教育准备金”来说家庭财务的失衡或者准备过晚都会很容易造成准备不足的情况。

因此，家长对孩子“教育准备金”规划启动得越早，受益也就越早。尽早通过合理科学的家庭财务规划，设计预订的家庭财务目标，并通过理财手段予以实现，让龙宝宝的爸妈们欣慰的看着子女接受良好的教育的同时，最终体验到家庭财务自由的生活。


为“宝宝”建立“教育准备金”——长线是金

众所周知子女教育是一个长期的过程，“教育准备金”自建立之后同样需要经历一个长期投资的过程，因此诸如教育准备金规划、启动资金、每年的定投比例、投资品种的选择和预期的设定这些因素就显得格外重要。所谓“长线是金”，越早准备教育金越轻松，开始准备的时间越晚，投资收益率越低风险也越高。


教育准备金规划

首先说一下“教育准备金”规划，所谓万事开头难，科学的分析和理性的财务规划是“教育准备金”建立的前提。相对而言在时间的安排上是好掌握的，孩子念小学、中学、大学的时间基本上是可以确定的，这就为规划的设定明确了时间表。加之就整体而言弹性费用所占的比例并不大，例如当前高等教育的学费相对固定大学期间的学费支出一年在两万元左右，父母可以通过多方咨询的形式对各个阶段的教育费用做个一个大体的摸底，综合考量后制定出适合自身家庭财务状况的教育准备金规划。以12万家庭年收入为例，“教育准备金”设定在50万元人民币为宜。


启动资金和“教育准备金”年定投比例

其次是启动资金和“教育准备金”年定投比例，由于“教育准备金”是子女教育的长期规划，所以一定要结合家庭实际的财务状况而定不能太多也不能太少要适度，一般而言如果是从宝宝出生前后就开始规划“教育准备金”的话，建议采用家庭一年的收入作为启动资金。“教育准备金”每年的定投比例，还是以12万年家庭收入为例，每年预留定投入“教育准备金”账户的资金在1-2万元人民币为宜。


投资品种的选择和投资预期的设定

最后说一下最关键的投资品种的选择和投资预期的设定。“教育准备金”的用途是为了子女未来能够接受良好的教育换言之是“输不起的钱”，所以资金的安全性就要放在首位，投资预期要切合实际风险控制和资金管理缺一不可。因此固定收益类的投资产品应该占到比较大的比例，而且随着孩子年龄的增长，投资策略应当逐步趋向于保守和稳健。

国际上公认的“教育金”投资规划阶梯是：银行存款、指数基金定投、混合型基金、固定收益类产品、债券、股票。

宝宝爸妈在具体的投资操作过程中尤其要格外注意一下两点：一是“教育准备金“的专款专用不能中途随意挪用，建议选择定投类产品和不能轻易赎回的投资产品来防止任何人为的挪用，确保“教育准备金”的专款专用；二是要定期检查投资收益的情况，及时掌握和调整投资组合中资金的配比，制定风险控制原则并严格执行，最大限度的确保“教育准备金”的资金安全。


小贴士：在为孩子建立教育金账户之前，父母应当先做好风险规划。完善包括医疗保险在内的基本保障，身为家庭收入支柱个人寿险的额度要达到家庭年收入的10倍以上，家庭总保费支出应该控制在家庭收入的20%左右。


量力而行，理性适度的规划。

前面说过了孩子的教育培养是一个长期的过程，从“宝宝”降生之后，家庭中爱的中心就完全倾斜向了孩子的一边，“六个大人一个娃”更是在生活中表现为了对孩子的宠爱有加。应该说对孩子未来寄予希望是对的也是可以理解的，但是一定要结合家庭自身的经济状况并根据孩子的实际情况来理性适度的制定财务规划，量力而行。父母们应当单独准备一个孩子的“教育金支出账本”，专门用来记录和孩子有关的教育性支出，并定期汇总总结和之前制定的教育计划的支出情况相对照，逐步修正完善教育计划和教育金的支出情况，避免不必要的育儿开支和浪费。


送给子女最好的礼物

为人父母我们都希望把世界上最美好的事物留给自己的宝宝，让他（她）们接受好的教育，以期人生有美好的发展，相信是每一位父母内心最真切的期盼和愿望。在社会竞争异常激励的今天，良好的教育无疑是父母送给子女人生最好的财富。孩子的“教育准备金”是家庭收支中一项重要的大额支出，需要父母提早准备并长期投资。更为重要的是在筹划“教育准备金”的这一过程中，父母的投资行为和财务经验会在潜移默化之间对孩子产生深远的影响，对孩子财商的培养有很大的引导作用和教育意义。正如近代著名教育家、南开中学的首任校长张伯苓先生教育子女要“留德不留财”一样，正确的价值观和人生观的确立才是父母留送给子女最好的礼物。


0
0 
赞
 0
0 
收藏
 更多 1
已投稿到：其他日志牛仔日志库查看排行榜阅读（18） 进入Ta的直播室 


我要再写一篇查看精彩日志

     更多大家都在看7292 · 调整之剑已出鞘 
6128 · 1月8日要闻解读 
3435 · 期指成交回报 
2639 · 周二盘前信息精选 
2262 · 淘气天尊：对投资者们最真诚的... 
2011 · 有一个现象必须重视（收评） 
1938 · 1月7日盘后闲聊〈本周回踩方能... 
1554 · 精华晚报：主板量能萎缩 创业... 
1464 · 精华早报：正面信息狂欢实则包... 
1383 · 鸿海:社保抄底“赚钱黑马”登场? 
1244 · （1月7日晚评）：明天蓄势震荡... 
1009 · 实战教学本周免费试听，报名请进 
更多精彩推荐老狼啸月 ·业绩突然暴增1597% 产业资本... 
炼金师 ·午间看盘![炼金师] 
炼金师 ·午间看盘![炼金师] 
领航投资 ·个股精彩纷呈的同时，注意风险 
趋势之友 ·个股的王者盛宴 
先河 ·1月8日先河午评：震荡中捕牛的... 
吴西草木 ·吴西视点：强势振荡逢高减仓（2... 
股海上... ·下午大盘走势分析预测！ 
嘟嘟 ·一号VIP百万实盘激进股 
鸿海 ·鸿海:新版基药目录通过,7股将... 
老狼啸月 ·金蝉脱壳演绎卖股传奇 
老徐大... ·1 月8日大盘支撑位和阻力位 
更多最新日志12:01 ·个股的王者盛宴 
12:01 ·1月8日先河午评：震荡中捕牛的... 
11:57 ·吴西视点：强势振荡逢高减仓（2... 
11:57 ·下午大盘走势分析预测！ 
11:46 ·一号VIP百万实盘激进股 
11:41 ·反弹还没结束 
11:36 ·担忧紧缩政策笼罩市场 黄金反... 
11:35 ·鸿海:新版基药目录通过,7股将... 
11:16 ·今日证券市场要闻（1月8日） 
10:47 ·金蝉脱壳演绎卖股传奇 
10:09 ·中证内参策略早报（01.08） 
09:57 ·【股事终结者】股市不断震荡 ... 
  
关于我们  |  牛仔礼仪  |  牛仔动态  |  人才招聘  |  联系我们  |  帮助中心 | 投诉举报  |  法律声明  |  合作伙伴  |  网站地图 
      

京ICP证120258号 京ICP备12007859号 北京市公安局海淀分局备案编11号：1101082105 Copyright © 2011 www.9666.cn 
我的牛仔 我的积分 
我的金币 
我的好友 
我的博客 
我的纸条 
我的模拟炒股 新股民入门300讲 | 黑马股票特征 | 真假妖股战法讲解 | 主力洗盘10大盘口现象 | 一只低价高送转潜力股 关闭 0消息 暂无消息！展开2012年度“牛仔好播主 股市好声音”评选       
    
  （重要提示：禁止进行非法咨询信息、有偿服务等行为） 
温馨提示确定要删除此日志吗？ 
是否 
提示信息--------此信息需要您登录后才能使用--------- 
我已经注册了，现在要登录 我刚刚来这里，还想再看看 我想加入牛仔网，我要注册 
