婚恋网站已走向细分市场


--------------------------------------------------------------------------------

 作者: 杜军 发布: 51taonan  2012年12月19日9:32  来源: 淘男网我要评论(1) 访问次数 1063


本文分数 2
  




















　　(速途网专栏 作者：杜军)婚恋网站已经步入了瓶颈期，这是众所周知的。尽管每天还有很多新的公司加入到婚恋网行业的大军，想要异军突起，拼命挤进前三。但历经了两到三年的折腾，目前婚恋网站的市场格局仍太没有太大变化。一部分网站在挣扎中死去，一部分新的网站又继续冒出来。不变的市场格局下是用户越来越高的用户体验，和服务要求，以及婚恋网站本身产品的老化和陈旧的盈利模式。那么婚恋网站如何才能寻找到更好的出路呢?我想对整个市场进行细分，不再一网打尽，而是进行“定制”化的精准服务，目前看来是大势所趋了。
 
　　婚恋网站发展至今已有十余年历史，此前十年的发展正处在国内互联网发展的黄金时期，网民数量快速上升，婚恋需求互联网化，国内三大婚恋网站巨头便开始形成三国鼎立的局面。世纪佳缘上市时正值婚恋网站最辉煌的时候，之后婚恋行业的发展开始出现滑坡，目前正朝衰退期的道路上发展，婚恋网站第一春已经结束。要如何让婚恋网站走向成熟，开始第二春便成了很多行业内人士探讨的话题。
 
　　近段时间随着网易推出的花田企业交友平台，世纪佳缘推出的爱真心进行垂直化定位，更加精准的市场化服务来看，我们已经看到了，国内婚恋网站已经在对婚恋网站细分市场进行尝试。大而全的一网打尽式的服务，已经满足不了众多有交友需求的网民的要求了，而更加精准的，面向有不同交友需求，不同交友年龄、不同收入的人群进行更加精准的服务，更加精细的市场化细分变得迫在眉睫了。
 
　　目前国内的婚恋交友网站基本属于大而全，没什么特色。仅有的特色也只是服务和盈利模式不一样罢了。时间追溯到互联网web1.0时代，各类专门的交友网站数不胜举，各大门户网站也纷纷开设交友频道，就连一些访问量不高的地方网站和个人网站也都挂上一个交友的栏目，似乎这个大市场前景一片广阔。“交友”这个关键词令人想起能联想到的就是交朋友。后来专门为单身和有婚恋需求的人细分出来的婚恋交友网站便从这个大的交友市场里面细分了出来。因为定位更加准确，并且锁定了一大批有婚恋需求的大龄单身们而使得婚恋交友市场迅速发展起来。但是，随着时间的流逝，之前对婚恋网站热情高涨的有刚性需求的人士，渐渐发现在如此繁纷庞杂的网络婚恋交友服务市场中无所适从。各种不同年龄、不同收入的人聚到一起，要从这一大堆人中去挑选适合自己的，不仅麻烦，而且服务也太笼统。
 
　　我们反思一下，为什么大龄单身们相亲成功率会比较高，那是因为，要介绍的人知道应该介绍什么年龄、什么职业、甚至什么家庭背景的人给对方。因为介绍人能够明确对方的要求，会把整个圈子缩小在很小的范围内，进行更加精准的推荐，这样就会使得成功率变得更高。我们再来看一个笔者曾经参加过的目前婚恋网站行业佼佼者曾经举办的一场线下交友活动，一群20、30、40、50多岁的人聚在一起喝茶聊天，放眼看去根本没有几个是适合自己的，于是一场活动下来大家都自己玩自己的手机，觉得如同鸡肋。试想一下，如果将这些人按照不同年龄进行一个细分，举办一场活动效果是不是会好很多?同样道理，越是细分的市场，定位越是精准，这样你能够直接锁定的人群也更加清晰，能够提供的服务就会更人性化。因为，这样的服务会更加专注，专心。
 
　　市场是一个综合体，是多层次，多元化的消费需求的集合体，任何企业都不可能满足所有消费者的需求。当然婚恋网站也一样。企业要想做大做强，就得精准定义自己的目标市场，为自己定义的目标市场中的客户服务。
 
　　比如日化行业的龙头老大宝洁，旗下只是洗发水就有飘柔、潘婷、海飞丝、沙宣等不同的品牌，这几个品牌虽然都是洗发水，但针对的客户需求完全不一样。婚恋市场尽管所有人都有一个共同的目的就是找结婚对象，但对所找的对象又有不同的要求。屌丝男女付费能力有限，他们希望能够通过免费的婚恋网站交友，因此淘男网的免费模式很适合他们。还有部分离异男女，他们大多希望寻找成熟理智，年龄较大的对象，也有付费能力，因此一个专门针对离异男女的婚恋网站就能够满足这部分人的需求。一些人希望能够找职业比较稳定的，如公务员、国企、事业单位等人，因此可以针对这部分人群定制一款专属他们的婚恋网站。还有诸如，残疾人交友、外籍华人交友，老年人夕阳红交友、年收入超过一百万的高收入阶层交友等等……这些需求本身存在，但目前的婚恋网站都是大而全，不能够为他们的需求提供非常精准、全面、细心的服务。如果有一款专门针对他们需求的婚恋网站出现，他们必定会迅速迎合。
 
　　任何行业，最终走向更加细分的市场都是大势所趋，分众传媒之所以能够迅速在国内传媒市场崛起，是因为他走差异化道路，进行更加细分的市场，瞄准了电梯、楼宇等等广告市场。如果我们现在的婚恋市场还是一味地坚持大而全，那么最终大家都会过得很辛苦。但反过来，我们细分市场，进行更加精细的服务，给有各种不同婚恋需求的人去订制一个精准的、有良好的用户体验的交友平台既能避免了同行业之间目前这种艰苦的厮杀和竞争，又能为用户提供更加专注的服务，何乐而不为呢?

本文转载自中国互联网行业社交媒体-速途网：http://www.sootoo.com/content/376608.shtml
