 [已推荐到博客首页，点击查看更多精彩内容]
65退休：中国进入白毛男女办公时代
[此博文包含图片] (2012-07-02 08:58:37)
转载▼
标签：
65岁退休
白毛女
老年
劳动力
办公
年龄
延长
人满为患
退休年龄
杂谈
	
    65退休：中国进入白毛男女办公时代----娃娃皮皮说。在昨天召开的“积极应对人口老龄化战略研讨会”会上。人力资源和社会保障部的专家们提出：“我国应逐步延长退休年龄，不论男女，退休年龄均为65岁”。对此，娃娃我笑了：“哈哈！中国终于进入白毛男女办公时代。可惜，娃娃我何时能够成为白毛女呢”。中国要不要延长退休年龄这个问题，争论已久。争论的双方各有各的理，其中延长派的观点是中国将面临劳动力严重不足的问题，让老年人再充当五年劳动力，何乐而不为呢。其实，谁都知道，如今的机关、企事业单位人满为患，真正能干活的人不少，闲人也不少。如果让能干的多干五年，也还可以；如果让闲人再呆五年，岂不是单位成了养老院。再者，单位中的重要位子和岗位就那么几个，老同事老站着位子不走，年轻同事如何年年有进步。当然，换个角度看问题，中国可是全球唯一老年人口过亿的国家，中国60岁以上老年人已达到1.78亿，占全球老年人口的四分之一。延长他们的退休年龄，让他们老了老了，不可以回家抱孙娃娃，继续在单位里再干五年、十年的，也是老年中国要干的老年工作。中国要真的进入白毛男女办公时代，娃娃我立马剃光头，因为中国下下一个时代说不定是光头办公时代呢。
