


























新浪微博
腾讯微博
RSS订阅
 登录
关于本站
 投稿
 求报道
 
雷锋网


 
首页
 产品
 创享会
 雷声
 业界
 学堂
 爱搞机
 专题
 





末日来临，App将何去何从

ghost   2011-12-29 09:17   暂无评论   

 分享 

Android HyLoMo Siri app 语音识别 移动应用 Google LBS NFC iOS 移动开发者
 

近几年智能手机和平板电脑的销量一直上升，2011年销量首次超越台式和笔记本电脑。智能设备销量上升要归功于移动应用的大量涌现，看App Store和Android Market的应用下载量就知道了。2012，App又将何去何从，会出现哪些新概念？
 
回顾2011年：
 
1.用户使用移动应用的时间超过了使用浏览器的时间
 


每天使用移动应用和普通浏览器的时间分别为81分钟和74分钟，而在一年前这个数据为64分钟和43分钟。
 
2.对于移动开发者来说，最赚钱的还是App Store
 
在销量上Android手机已经超越了iPhone，但是Android平台上三分之二的应用是免费的，这表明使用Android平台的用户更倾向于使用免费应用。开发者收入的对比上，iOS开发者收入要比Android开发者高出很多。
 
3.移动应用的国际化之路
 
在中国等国家，移动应用的下载量在飞速增长。
 
4.Google没有解决Android的更新问题
 
用户和开发者无法及时更新Android官方最新的系统，尽管Google积极的处理这些问题，但是还是不被所有人看好。
 


展望2012年：
 
1.新概念HyLoMo的出现
 
HyLoMo是hyper-local mobile的简称，就是”超本地化移动”，基于LBS的移动应用越来越多，但是这些应用究竟如何才能发挥最大的作用呢，也就是HyLoMo的的优势在哪，未来我们的衣食住行与本地资源是紧密联系的，本地资源的搜罗以及整理就需要应用来做，所以总的来说，HyLoMo就是基于庞大LBS客户端的本地资源服务。
 
2.语音识别控制应用将会大量涌现
 
虽然苹果不是第一个推出搭载语音识别应用的手机制造商，但是Siri的出现却震撼了整个科技界，在接下来这一年中，包括Google在内的很多知名科技公司会推出各自的语音识别应用。
 
3.NFC会高速成长
 
NFC即近距离无线通讯技术。由飞利浦公司和索尼公司共同开发的NFC是一种非接触式识别和互联技术，NFC曾一度被业内所看好，Android2.3支持了NFC，并且”Nexus S”中配备了NFC通信功能，也许未来NFC功能将会成为智能手机的标配。
 
4.出现更多第三方的移动应用商店
 
App Store和Android Market是许多移动用户和开发者最常去的商店，但是很多人永远只关注的是排行榜前几名的应用，排名靠后的应用就没有价值了么，开发者应该如何推广自己的应用，而用户如何才能找到真正适合自己的应用，这样第三方的应用商店随即产生，负责对应用进行更细化的整理分类，也许一个应用商店一种模式，那么为了适应市场需求，应用商店会大量的出现。
 
Via     gigaom
 


（若无特别注明，雷锋网文章皆为原创，转载请注明出处)






赞 赶快成为第一个赞的人吧 


4 









ghost @雷锋网

专注移动互联网创业及创新的探索！个人站点@安卓航班网，邮箱fjfghost@gmail.com
最新发表•手机是互联网巨头们的必需品？
•产品与人性的思考
•中国智能手机市场未来会极其混乱
•LBS应用”闪聚”在小米和魅族M9的测评
•乔布斯不应该成为年轻人学习的榜样



 


< 雷锋微视点：1228微博精选

Big Gun上手评测：不太严肃的黑帮游戏 >
 










0


 


您可能也喜欢：



现在开发一个App要多少时间？


2012第52周移动应用推荐


如何让你的APP赢得用户认可


到底什么情况该选择开发移动Web App？


移动开发者如何自我营销

无觅
 





从新到旧排序从旧到新排序0条评论
3条转载
12条新浪微博
3条腾讯微博
.



社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
开心
更多»






 


 

说点什么吧 ...

不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
.

雷锋网正在使用多说










 







锋神榜想上么？点这里 

PIP Camera
 专注“画中画” 功能细分才是王道 

智能360
 智能语音助手应用 

联想乐商店
 联想Android应用商店，下载得礼品 

Talkler
 填补Siri空缺 帮你把邮件读出来 

Collect:Photo A Day
 每日一拍 打造个性照片日历 


















超好玩游戏推荐更多 

Thunder Tank 2《雷霆坦克2》
 站着原地打飞机 

Blind Finned《导盲犬》
 万能的宠物狗 

Catch the Ark《方舟漂流》
 小怪物的奇幻漂流 

Speed Orz《极速体验》
 在高速撞击下谁才是赢家？ 

Dino Slide《小恐龙滑行》
 小恐龙真的很爱滑 


热门文章
你绝对想不到：智能手机能干下面10件事！
网易搜狐欲借新闻客户端成小三? 谁更有戏?
马云：所谓上市，就是再编一个绝美的想象
传统电话提前死亡 全IP网络电话时代来临！
“超级课程表”余佳文：初生牛犊不怕虎
三星发布Galaxy S II Plus
现在开发一个App要多少时间？
小米3 概念机来了
廉价版iPhone将售价低至99美元
PC已死全面报告：只是家用PC死了



最近文章
何川：加入创业公司半年的一些思考
设计元素的应用条件
腾讯今发布广告实时交易平台
2013第2周移动应用推荐：APP搭配搞定刚需
神奇药物让耳聋的小老鼠再次听到！
视觉设计师的进阶心法
诺西业绩报告发布 盈利份额均上涨
团购癫狂修复症：谁在裸泳，谁是鲨鱼？
遇见3.0抢先评测: 智能交友, 屌丝经济
微软发明手机“低调模式” 打算申请专利


 
最新评论



腐烂金苹果23分钟前

在 黄何：香港互联网已死 纵有廉价光纤又如何 中评论

扯淡，人家玩游戏照样玩游戏，互联网经济萧条就廉价光纤？天朝就是因为太多人网费才贵？




玩什么游戏赚钱快2小时前

在 遇见3.0抢先评测: 智能交友, 屌丝经济 中评论

有手机后试试看




玩什么游戏赚钱快2小时前

在 腾讯今发布广告实时交易平台 中评论

有钱啥都能干




歌莉娅官方旗舰店2小时前

在 神奇药物让耳聋的小老鼠再次听到！ 中评论

要是能用在人身上就好了啊




周大福官方旗舰店2小时前

在 2013第2周移动应用推荐：APP搭配搞定刚需 中评论

陌陌现在也太火了，哈哈




齐赚盟2小时前

在 腾讯今发布广告实时交易平台 中评论

腾讯真是什么都敢做啊！！！




IT耳朵3小时前

在 2013第2周移动应用推荐：APP搭配搞定刚需 中评论

我想我用不到




IT耳朵3小时前

在 智能机尺寸多大才算大？ 中评论

安卓手机，win8平板，Mac电脑




齐赚盟3小时前

在 有道今起为新浪微博提供微博翻译服务 中评论

这个功能倒是很实用啊，以后看外语文章再不用复制后再翻译了~~~




zxn2133小时前

在 智能机尺寸多大才算大？ 中评论

屏幕再大，还是打电话发短信，编辑个文档做个PPT还是得回到电脑前



 
Copyright © 2011-2012 雷锋网 粤ICP备11095991号 深圳英鹏信息技术有限公司 　站长统计 网站地图 　
 


回
到
页
首
 
