

    SCM首页
    每周专题
    业内新闻
    推荐文章
    理论探讨
    案例交流
    产品与方案
    作业成本法
    CPIM专区

当前位置：首页 > SCM-供应链管理 > SCM理论 > 正文
企业信息化之SCM选型分析
作者：IT专家网  佚名
2011-7-13 11:01:15【我要评论】
大中小
 不同的制造模式决定了不同的供应链管理模式。企业可以在选型前多作一些调研，看看同行业应用比较广泛的模块。还可以参考第三方分析机构的调查报告来作为评估供应链管理供应商的依据。

本文关键字： 供应链管理 ERP 选型

●制定采购、生产、交付、物流等部门的关键绩效指标，以便随时并快捷地衡量他们的业绩。

●制定新的业务流程保证供应链的优化；制定业务规则和各部门的工作原则；保证业务流程的优化和创新。

在贯彻实施供应链管理时需要一个特定的部门全面的把握供应链体系，把每一个定单每一个需求以利润最大化的方式来满足。

供应链管理不只是一个软件，它针对企业的业务流程进行了优化。这个流程由于行业的不同当然不可能一概而论。可以举两个例子。在半导体高科技产业，大家已经比较熟悉的供应商管理库存(VMI)就已经从一个流程创新逐渐变成了一个主流的运作模式在行业里得到了广泛的认可和推广。再比如目前在西方比较受欢迎的ATP能力：由客户的需求执行有效性出发决定是否接受某个定单，也可以说是一个最佳实践的例子。

它强调企业在考察一个定单的满足能力时，综合考虑包括供应能力，物料供应能力，现有的产能，客户优先级，对预留给重要客户的物料是否有影响，接单后对其他定单的影响等方面的因素。它维护了企业一言九鼎的形象，是用户进行高质量服务的一个重要工具。当然，也许某些国内企业目前的发展阶段还照顾不到这些问题。但是作为一个流程的创新，ATP是一个很好的例子，也是发展到一定规模和业务目标的企业会用到的一种模式。

SCM选型

供应链管理本身其实无所谓基础应用和高端应用，完全是从客户的需求角度出发选择不同的模块以解决首要的问题。而且对于那些产品复杂程度不高业务发展处于初级阶段时，企业原先利用低廉的人力成本能够做到准实时地传递供应信息，也不勉强非上供应链管理不可。

这完全要看企业对于信息的管理需求，对交易的掌控需求，和现有的绩效能力来决定企业何时需要什么层面的供应链管理。

对于海外业务比较多的OEM和合同制造商，当面临多个客户，不同的业务模式和交货需求，不同的产品架构，不同的采购要求，供应链也越发复杂的时候，企业管理者就要考虑传统的模式是否还能维持供需的平衡。这些大中型制造企业需要供应链管理解决方案来针对不同客户的需求，来平衡整体制造、采购和运作能力，满足优先级的客户，保证复杂制造的质量，避免生产与供应的失控而导致企业不能实现承诺。一句话，供应链的计划和执行能力需要先进的信息技术来完成。

而对于中小企业，其供需匹配能力比较弱，再加上客户交货周期要求越来越短，在工艺复杂的情况下，由于缺乏有效的预测和精准的计划，物料供应通常会捉襟见肘，出现冗余或不足，物料采购的准确性也存在问题。在这种情况下，就需要供应链管理的相应模块提高供应链的灵活性，并优化企业的业务流程。

不幸的是，通常情况下企业容易看到下压采购成本带来的明显效果，而对于它造成的不良的隐性风险认识不足，从而导致对于供应链管理的迫切性认识不足。
共3页:上一页 [1]2 [3] 下一页
收藏到畅享 打印全文复制链接添加到收藏投稿邮箱责编：李代丽
分享到：新浪微博腾讯微博人人网开心网更多0

【已有 0位网友 发表了评论，点击查看。】
著作权声明：畅享网文章著作权分属畅享网、网友和合作伙伴，部分非原创文章作者信息可能有所缺失，如需补充或修改请与我们联系，工作人员会在1个工作日内配合处理。
扩展阅读

    供应链管理的关键技术
    供应链管理中的文化差异研究
    提升供应链管理绩效的文化策略
    供应链管理思想的内涵
    浅析我国供应链管理的应用前景

发表评论
姓名：    邮箱：    验证码： 看不清，换一个

	

文章
    物资管理 八百客 润乾报表伟库网 Xtools 中服软件
    用友T系列 知识管理 ERP
软件

相关文章

    制造业大国正在沦为供应链小国？
    基于SCM的企业绩效模糊综评
    供应链对电子商务企业的发展之重分析
    供应链管理之招标设计
    供应链金融的风险特征及其防范
    传统专业市场需要创新
    找到正确供应链解决方案 市场竞争..
    供应链管理中的几个“计划”
    AMT：供应链管理的流程体系化建设..
    软件业为物联网等新兴产业提供支撑

更多最新文章
JDA 与红色草原完成合并

继平安集团董事长马明哲9月份明确未来8年发展目标后，完成整合两个月的新平安银行近日宣布推出全新服务品..

    SinoServices锐特信息助力万翔冷链
    李斌：通达耐火公司供应链项目选型..
    最新供应链管理策略变化趋势大揭秘
    供应链管理下的供应商管理分析
    七匹狼CIO：灵活供应链消灭“高存货
    制造业物流管理的革新之路
    NEC、九州通医药、海微科技共推仓库..

专业博客
程晓华库存控制程晓华库..
蔡颖的blog蔡颖的blo..
蜀道之巅蜀道之巅
DRAGON-MES-供应链DRAGON-ME..
供应链仿真优化供应链仿..
探索，发现：在供应链的世界探索，发..

专业圈子
物流与供应链管理研究中心物流与供..
供应链与物流仿真优化供应链与..
供应链管理供应链管理
采购经理人采购经理人
物流交流物流交流
服装行业经营与管理服装行业..

最新文档

    思想的盛宴--2013供应链亚洲峰..
    思想的盛宴--2013供应链亚洲峰..
    供应链管理模型（1）.pdf
    华为供应商指南hao.pdf
    当代仓储及物料管理.pdf
    郑州农产品市场可研报告.pdf
    我国农产品批发市场发展模式研..
    上海浦东大型农贸物流园项目策..
    农产品物流中心可行性研究报告...
    国际农产品物流园项目可行性研..

信息化门户 | 找人 | 公司 | 圈子 | 活动 | 博客 | 论坛 | 藏珠阁 | 速写集 | 选型中心 | KNET | 搜索
关于畅享网  |  畅享服务  |  联系我们  |  我要提问  |  友情链接  |  法律声明
信息索引 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 0
沪ICP备06045514号
畅享
首页
返回
顶部

