汇编中的movl,movw,movb的作用2013-04-01 11:08:18



分类： LINUX


操作系统：ubuntu11.10
 
    MOV指令的基本格式：
         movx source, destination
 
        source 和 destinatino 的值可以是内存地址，存储在内存中的数据值，指令语句中定义的数据值，或者是寄存器。
 
注意：GNU汇编器使用 AT&T 样式的语法，所以其中的源和目的操作数和 Intel 文档中给出的顺序是相反的。
 
    GNU汇编器为 mov 指令添加了一个维度，在其中必须声明要传送的数据元素的长度。
     通过吧一个附加字符添加到 MOV 助记符来声明这个长度。
     因此，指令就变成了如下：
         movx
         其中 x 可以是下面的字符：
             1，l用于32位的长字值
             2，w用于16位的字值
             3，b用于8位的字节值
 
    实例：
         movl     %eax,     %ebx        #把32位的EAX寄存器值传送给32为的EBX寄存器值
         movw   %ax,       %bx         #把32位的EAX寄存器值传送给32为的EBX寄存器值
         movb    %al,       %lx            #把32位的EAX寄存器值传送给32为的EBX寄存器值
