
GAE

编辑
 




GAE 英文全称为 Google App Engine。它是 Google 管理的数据中心中用于 WEB 应用程序的开发和托管的平台。2008 年 4月 发布第一个测试版本。目前支持python、java和php开发。全球已有数十万的开发者在其上开发了众多的应用。

 
目录

1GAE简介

2GAE申请

3GAE应用

4GAE相关




1GAE简介

GAE(Google App Engine)。GAE也是Google云计算的一部分，是一个互联网应用服务引擎，开发人员可以使用GAE的API开发互联网应用，而带宽、主机全都不用担心，Google都提供给你了。目前免费用户拥有500M存储空间、每月500万次PV，对于一般的应用应该足够了。你可以用GAE来托管你的开心网、校内的应用，不用再为没有主机发愁了。
 
相信会有一天，有很多开源的GAE应用可供使用，有GAE版的wordpress,GAE版的Discuz，GAE版的Mambo等等。我们不用再为建设一个小型网站去租用主机，不用去选择托管商，不用管是电信还是网通、台湾还是美国，不在丢出白花花的银子。
 
从架构上看，GAE也是非常值得学习的。GAE提供了一套API，帮助你获取网络数据、发送邮件、数据存储、图片操作、缓存数据，相信以后还会有更多的API推出。开发人员在GAE的框架内开发，不用再考虑CPU、内存、分布等复杂和难以控制的问题，初级的程序员按照GAE的规范也可以写出高性能的应用。当然，实现高性能也是有代价的，如不能使用socket，文件操作,数据查询必须有索引，不支持同时两个不等式做条件的查询等。对于开发而言，多了些约束，少了些选择，可以让开发更加简单，更关注业务。

2GAE申请

Google App Engine对全球开发者免费开放使用，你可以充分利用Google的提供的免费空间、免费数据库、免费二级域名等来展示你开发的应用程序，提供给全球的用户下载和使用。只要你有一个Google账号就可以在Google App Engine上注册和开通一个免费账号，免费账号允许你创建10个应用，每一个应用提供1GB的容量，月流量是60GB（传出带宽是1GB/天，传入带宽1GB/天）。对于这样的配置，足够应付一个流量为几千IP一天的中小型博客或者网站了。目前，GAE支持的开发语言有Java、Python、PHP和Go。

3GAE应用

1、GAE空间　Google App Engine也就是GAE，是Google推出的一款网络运用程序，也是个免费虚拟主机空间，其实这比一般虚拟主机强悍的多，你可以利用Google App Engine工具来开发网站或制作网络应用程序，Google会在自己的庞大服务器集群上为你提供空间、带宽、资源等。[1]
 
2、GAE应用GoAgent　　GoAgent是 一个使用Python和Google Appengine SDK编写的软件。部署和使用方法非常简单，不需要安装Python或者Google Appenginge SDK ，几分钟即可搞定。GoAgent是一个基于GAE的利器，速度方面，是相当的给力，打开youtube、facebook、Twitter等国外网站基本上是秒开。[2]

4GAE相关

1、在使用Google App Engine应用时，部分移动或者联通的手机无法接受到验证码短信(SMS)，又无法更换手机申请，那么我们怎么处理呢？还好，谷歌的服务总是从顾客的角度出发的，如果你收不到验证码短信(SMS)，那么可以填写申请表单来实现。填写表单地址见引用文章。[3]
 
2、在申请Google应用套件中选择国家时提示不能选择“中国”，更改为美国，结果输入电话号码时总是提示无效。解决方法见引用文章。[4]
