•eeClub会员
经过实名认证的电子工程师俱乐部会员。
了解eeClub 领取流程：工程师用户-完善个人信息（填写正确电话号码）-申请加入eeclub-工作人员电话回访-认证无误，颁发勋章
• 
 5年会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间五年以上的活跃用户即可领取该勋章。
我的勋章  呢称：merlin07     文章(33)     访问(140171)     评论(661)     投票(1023)     订阅本博    
介绍： 吃烧饼油条长大，啃洋面包也已多年。装过8管的晶体管收音机，也设计过当时速度最高的路由器的单元。做过国营大厂的项目负责人，也干了多年北美高科技公司的工程师。虽然也曾走投无路，但成功后的兴奋和喜悦却是最让我难以忘记。一个出息不大，但却乐此不已的工程师虫子。  
全部博文：
2013年  -   12月 11月 10月 9月 7月 3月 2月 
 查看全部博文  
       博客首页  
 


  

烈火烹油的日子 (Nortel - 一个贵族的兴衰 之八）发布时间：2013-12-02 10:49:36   推荐到论坛 推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

 一九九七年，John　Roth就任Nortel总裁，并引领Nortel进入了一个其历史上发展最为迅猛的时期。在此后很短的时间里，John  Roth就成为了加拿大工业界的领军人物，并被誉为世界上信息网络行业中的二十五位强人之一。 



Nortel自七十年代起就发展了世界上第一代数字交换机，并以“数字世界”命名。仅仅DMS-100这一个型号为Nortel的收入贡献就长达十五年。在八十年代，Nortel是欧洲和中国的数字交换机市场的主要供应商，并成为第一个打入日本市场的外国设备供应商。



进入九十年代后，互联网技术兴起。与现行的以线路交换技术（circuit oriented）为基础的设备相比较，分组交换技术（packet oriented ）显示出了越来越多的优越性。Nortel的高层显然也意识到了这一点，因而提出了转变公司的发展策略，对现行产品的发展方向进行调整，实行“Right Angle Turn”，全面开始以IP网络技术为目标的转向。



应该说，Nortel当时对这一市场变化的认识还是准确的。如果把握的好，以其雄厚的实力和已有的市场份额，完全可以开辟出一片新天地。



然而，在Nortel内部，对这一变化的理解并不一致。一些长期搞老产品的人觉得这个变化过于激进，放弃已有的技术，而去发展一个全新的东西，风险太大。甚至有人提出，能不能把这个口号折中一下，变成“４５度转向”？



另一方面，许多人对这一变化并没有理解为是一个新技术时代的开始，而是觉得公司现在“火”了，“牛”了，可以随意潇洒了。于是，Nortel从上到下开始了一波“烧钱”运动。



为了扩大公司规模，Nortel开始大兴土木，扩建办公楼，同时对现有的办公环境进行装修改造。我们部门的头头首先对自己所在的办公区进行装修升级，环境布置的美仑美奂。在此期间还斥巨资建造了一座全新的电磁兼容实验室，号称在当时世界上独一无二。



与此同时，Nortel开始了疯狂的人员扩充。在各地广设招聘办公室，搜罗人才。并对公司内部员工开出高额奖励：如果谁能介绍一个人来Nortel面试，并最终被录用，可以获得高达五千元的一次性奖励。记得当时有一家公司情况不好，要裁员，在当地一个体育馆召开员工大会，宣布这个决定。Nortel闻讯马上派人在那家体育馆门口竖起了一个大牌子，上面赫然写着：来吧！为Nortel工作！并在体育馆的门口当场向那家公司员工分发申请表。



当时正值网络泡沫的高峰，各个公司都在使出各种办法招人。一次一个公司在当地举行招聘会，我也去参加。没想到在大门口碰到了Nortel的人力资源部的人，在那里举着牌子，摇旗呐喊，向出来进去的人手里塞宣传品，鼓动来的人去Nortel。这就好像两家商店在竞争，一家直接跑到了另一家的门口去拉客人。这种做派已经几近下作。



市场上有经验的工程师数量毕竟有限。仅靠这种方式满足不了Nortel的扩充要求，于是Nortel就打起了新移民的主意。那几年以技术移民身份登陆的人，只要有一定的学历，就很容易进入Nortel。对一些语言能力差的，Nortel还专门举办语言培训班，帮助他们提高。当时有个笑话，说一个新移民来Nortel面试，面试的人问：
“你会计算机吗？”
“不会。。。”
“你想学吗？”
“想。。。”
“好，你被录用了！”
“。。。？？！！”



除了广招设计工程师，Nortel还开始大批招收技术工人以应付其光纤设备的生产。先对他们进行语言培训，然后再进行技术培训。完成培训后马上投入到生产线上。为了使这些位置具有吸引力，在培训期间就开始付工资。一些原来工作背景不是电子工程的新移民，纷纷以此为契机进入了Nortel。以此同时，当地其他一些从事光纤设备生产的公司也采用了类似的手段招收工人。一时间，满城皆谈光纤事，家家都有新员工。这让在此期间来此的新移民欢欣鼓舞，弹冠相庆，因为，他们赶上了一个历史上从未有过的好时候。



这一系列的行动对公司所在当地的经济产生了直接的影响。



首先开始火爆的是当地的房屋市场。大批获得新工作的人有了可观的收入，首先考虑的就是要买房。原来有房子的人现在也开始考虑换房升级。于是，当地几个曾经冷清了若干年的新房建筑工地，几乎是在一夜间就开始了红火了起来。原来建筑商卖房都要推出各种优惠手段，诸如免费升级，赠送家用电器之类。而现在面对如此红火的场面，建筑商们一下变了脸。原来的优惠不但没了，而且开始坐地涨价，各种条件一下子苛刻起来。但即便如此，也还挡不住蜂拥而来的客户。一次我路过一个建筑工地的卖房处，看到门口排了一条长长的队。那时时值冬季，已经是晚上的时间，办公室已经关门熄灯了。我很奇怪这些人在这儿干什么。后来听说，那是在排队买房子的人。他们要在这个寒冷的北国冬夜里等一个晚上，到明天早上办公室开门时，才能被允许一个一个的进去，在很短的时间内在建筑商的地界图上标上自己所要的房子的位置。稍一犹豫或手慢一点儿，那个位置可能就归了别人。为了占据优先地位，有的人甚至不惜提前几天就去开始排队。这种近乎疯狂的举动完全颠覆了我以往的概念。出来多年，在各处鲜见人头涌动的场面。除了在超市买东西交款时要排排队外，平时办事很少有要排队的。更何况买房子是件挺大的事，那是要反复掂量的。现在竟到了要排队抢购的地步，让我觉得这世道真是变了。



另一个生意兴隆的，当然是餐饮市场。如此众多的人每天出来工作，要吃要喝，各个手里又都攥着大把的钞票，那些大小餐馆想不火都难。我记得那段时间我们吃遍了周围各式大小餐馆。至于去吃的各色名堂，更是五花八门：逢年过节，欢迎新人加入，欢送某人另攀高枝，庆祝某个项目阶段性的成果，或者干脆什么名目都没有，就是团队的活动，美其名曰增进团结和友谊。本来一般情况下，出去吃这种饭，人虽然一起去，可饭钱还是要自己掏的。但那段时间吃的饭却很少自己拿钱，都是经理手一挥，拿公司的信用卡划了。经理们手里都有一定的经费可供这类花销。那段时间，这笔钱似乎来得格外容易。



经济火爆，推动股票市场暴涨。与网络光纤相关的各个股票都飙升到前所未有的价位。２０００年８月，Nortel在NASDAQ的股票高升至一百二十九美元，按照其多年后数次分拆合并后的股票数量推算，这相当于今天的八百多美元的水平。在加拿大多伦多TSX股票市场，Nortel股票更是占据了市场总值的三分之一，使之成为了完完全全Nortel的天下。每天电台广播的财经节目一谈到股票，几乎都是固定的那几句说辞：“今天仍然是Nortel的市场，Nortel股票今天。。。”。



悠久的公司历史，强大的行业地位，被市场热捧的产品，使得Nortel股票不仅被众多股民所追捧，更成为了几乎所有投资基金的必定持有的组合成分。那些各个行业的退休养老基金的投资组合里如果不含Nortel的股票，那个基金经理肯定会被千夫所指。所以，不管你自己买没买Nortel的股票，Nortel每天在市场上的一举一动肯定都会对家家户户的财产账面有着直接的影响，想躲都躲不过去。



每个人都在盼望，Nortel的股票能高升再高升，因为所有的人都似乎离自己梦想中的天堂越来越近了。



２０００年的夏天，对Nortel而言，真是“金满箱，银满箱”，“烈火烹油，鲜花着锦”的日子！

