 
 
 
 
  当前位置： 首页>> 中国概况>> 中国简况  
 
 
   
  历年中央经济工作会议 
 
 
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2008年12月05日 08时13分　　 来源：新华社 
 
 
【字体：大 中 小】      
 
 
 
年份
 时间
 主要内容
 人民日报
社论
 
2012
 12月15日-16日
    习近平在会上发表重要讲话，分析国际国内经济形势，提出明年经济工作总体要求和主要任务。温家宝在讲话中总结今年经济工作，对明年经济工作作出部署。李克强主持会议并在会议结束时作了总结讲话。>> 坚持稳中求进
奋力扎实开局
 
2011
 12月12日-14日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析当前国际国内经济形势，深刻阐述明年和今后一个时期经济工作必须把握好的重大问题，明确提出明年经济工作的总体要求、大政方针、主要任务。温家宝在讲话中全面总结今年经济工作，对明年经济工作的主要目标、任务和有关重大问题作出具体部署。>>  
2010
 12月10日-12日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，深刻总结今年及“十一五”时期我国经济社会发展取得的成就，全面分析当前国际国内经济形势，明确提出明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结今年经济工作，阐述明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，对明年经济工作作出具体部署。>> 围绕主题主线
实现"十二五"
良好开局
 
2009
 12月5日-7日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。>> 加快转变发展
方式 促经济
平稳较快发展
 
2008
 12月8日-10日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的总体要求和重点任务，阐述了做好明年经济工作需要把握的原则。温家宝在讲话中全面分析了当前我国经济形势，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和需要解决的重点问题，具体部署了明年经济工作。>> 保增长
扩内需 调结构
又好又快发展
 
2007
 12月3日-5日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前我国经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求，深刻阐述了做好明年经济工作的大政方针和主要任务。温家宝在讲话中进一步阐述了明年经济工作的重大问题，并就明年经济工作的主要目标、任务作了具体部署。>> 坚持好字优先
推动科学发展
 
2006
 12月5日-7日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前的国内经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求，深刻阐述了做好明年经济工作需要把握的原则和主要任务。温家宝在讲话中就明年经济工作的主要目标、任务和有关重大问题作了具体部署。>>  努力开创
科学发展
的新局面
 
2005
 12月5日-7日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前的国际国内形势，全面总结了今年的经济工作，深入分析了“十五”时期经济社会发展工作的成就及取得的重要认识和经验，明确提出了明年经济工作的指导思想、总体要求和主要任务。温家宝在讲话中着重全面分析了当前我国经济形势，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和需要解决的重点问题，具体部署了明年的经济工作。>>  经济社会发展
切实转入
科学发展轨道
 
2004
 12月3日-5日
     胡锦涛在会上发表重要讲话，从全局和战略的高度，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求及必须把握的原则，着重强调了明年经济工作的主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年的经济工作，阐述了明年经济工作中需要高度重视的问题，并对明年经济工作作出了具体部署。>>  用科学发展观
统领经济社会
发展全局
 
2003
 11月27日-29日
     胡锦涛在会上发表了重要讲话，从全局和战略的高度，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的总体要求，着重强调了做好明年经济工作需要把握的重要原则和重大问题，并对加强和改善党对经济工作的领导提出了明确要求。温家宝在讲话中系统总结了今年的经济工作，并就做好明年经济工作作了具体部署。>>  促进国民经济
持续快速协调
健康发展
 
2002
 12月9日-10日
     胡锦涛就当前国际国内形势，认真贯彻落实党的十六大提出的经济工作的各项任务，明年经济工作的总体要求和主要任务作了重要讲话。国务院总理朱镕基就明年经济工作作了全面部署。温家宝主持会议并在会议结束时作总结讲话。>>  团结一心
扎实工作
保持经济发展
良好势头
 
2001
 11月27日-29日
     江泽民在会上作了重要讲话，总结了2001年的工作，分析了当前国际国内形势，提出了2002年经济工作的总体要求，部署了改革发展稳定的主要任务，提出了工作重点和措施，动员全党和全国人民统一思想、坚定信心，沉着应对、趋利避害，转变作风、扎实工作，努力促进经济持续快速健康发展和社会全面进步，以优异成绩迎接党的十六大召开。朱镕基就明年经济工作具体部署作了重要讲话。>>  坚定信心
奋发有为
 
2000
 11月28日-30日
     江泽民在会上发表了重要讲话。讲话全面总结了2000年的工作，分析了当前形势，提出了明年经济工作的总体要求和主要任务。朱镕基就明年经济工作部署作了重要讲话。>>  努力实现
“十五”计划
的良好开局
 
1999
 11月15日-17日
     江泽民在会上发表了重要讲话。讲话分析了国际国内政治、经济形势，全面总结了今年的工作，提出了明年经济工作的指导思想和主要任务。朱镕基就明年经济工作部署作了重要讲话。>>  做好经济工作
迎接新的世纪
 
1998
 12月7日-9日
     江泽民在会上发表重要讲话，讲话回顾了1998年的经济工作，分析了当前经济形势，提出了1999年经济工作的总体要求、重点工作和需要把握的重大问题。朱镕基就明年经济工作部署作了重要讲话。>>  坚定信心，
知难而进，
夺取改革
和建设新胜利
 
1997
 12月9日-11日
     江泽民就当前国际国内形势，认真贯彻落实十五大提出的经济工作的各项任务，明年经济工作的总体要求、工作重点和主要任务作了重要讲话。中央政治局常委、国务院总理李鹏和中央政治局常委、国务院副总理朱镕基分别就今年经济工作情况、明年经济工作的部署和经济改革、发展的几个问题作了重要讲话。乔石、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清出席了会议。>>  开创改革开放
和经济建设
新局面
 
1996
 11月21日-24日
     江泽民在会上就当前形势和明年经济工作的总体要求、主要任务作了重要讲话。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏就明年经济工作的部署作了重要讲话。朱镕基作总结讲话。李瑞环、刘华清、胡锦涛出席了会议。>>  把握大局
继续前进
 
1995
 12月5日-7日
     江泽民在会上作了题为《统一思想，齐心协力，奋发进取，讲求实效，做好明年经济工作》的重要讲话。国务院总理李鹏作了题为《做好明年经济工作，为“九五”创造良好开端》的重要讲话。朱镕基作了题为《再接再厉，做好明年经济工作》的总结讲话。>>  开好头，起好步
 

 历年中央农村工作会议
 
 
  
 
  
 
（责任编辑： 曹晓轩 ）  

 
【E-mail推荐      
】 
  

 
 
 
 
 
   
   
  
 
 
 
 
 
 
 

