
知乎
 
知乎搜索 搜索 
提问 
• 首页 
• 话题
 • 发现 







 
 

消息 用户 赞同和感谢 

























查看全部 » 
• 注册知乎 
• 登录 














互联网 创新 极客（Geek） 


2014 年 1 月的极客公园创新大会有哪些亮点？ 


极客公园创新大会
有苹果沃兹大叔降临，创新产品评选，其它的议程设置（音乐派对），科技农业、时尚、音乐的元素加进来，也有跟业内大会非常不一样的地方，参与过的同学可以分享下心得！
 
2 条评论 分享 



按票数排序 按时间排序 

13 个回答
 







赞同 141 反对 

141 



香蕉痞，以前搞媒体，现在公园打杂。
 收起 
王章龙、jason wu、知乎用户 等人赞同
 

公园打杂的过来答一个，做会是很辛苦的一件事，两天时间快累出翔了。单纯从个人角度的话，最喜欢的莫过于音乐 Party 的 DJ 妹纸，还有最后压轴的逃跑计划了。下面进正题。

现场完整实录视频已经全部搞定，每一个亮点的后面都附有视频链接，您也可以访问“GIF2014 回顾页面（点击去看视频全程）”来查看所有视频！


先谈谈第一天，王小川对新硬件的观点非常有意思。他认为中国的新硬件目前有三大误区：

第一免费。第二快速迭代。第三社交与社区化。

这是非常新的观点，而且这三者都是被大量大佬、小佬所倡导的，都认为这样才能繁荣新硬件产业。

能有勇气来讲这件事情，值得点个赞，在所有人都说 yes 的时候，需要有人说 no。

独立思考，严谨求证。

文字报道：王小川：硬件创业的三大误区与本质 视频实录：新硬件的互联网精神


金山办公软件 CEO 葛珂站在台上做公开课分享的时候非常有意思。第一金山是一家把小公司做成大公司的公司（第二天雷老板的原话），也是互联网圈的元老级公司，但位置一直都不尴不尬。

第二，雷老板回归金山，根据从做小米、以及从做天使投资得到的经验，开始奉行把大金山做小的策略，将诸如安全业务+办公软件+网络游戏+云存储这样的关键业务独立拆分，雷军、张宏江跟功不可没。

而金山办公软件作为一个缩影，可以很明显看出解放组织结构，重新放归到市场，重新做一家创业公司带来的活力再造。葛珂 1995 年 - 1999 年在方正就职，1999 年正式加入金山，曾先后主抓大客户、OEM、政府关系，这几个都是办公软件的重要收入来源，所以主政金山办公软件。

他讲到几个细节，第一是在 2005 年 9 月份，WPS 决定面向个人用户永远免费，这直接保证了金山办公业务能保住“一定当量”的个人市场。站在传统共享商业软件思维看，这无疑是自找死路，做这件事情需要很大的勇气和眼界。相比之下，金山毒霸在 2010 年底才宣布全面免费，动作无疑迟缓太多。

第二是全面掘金移动互联网，“移动办公市场群龙无首，而微软包袱很重，它有280亿传统销售收入不能放，微软在犹豫，这对我们来说是千载难逢的时机。而游戏规则也在改变，对于我们来说，就是被移动互联网解放了，而且是坐着飞机被风吹起来的。”

分析都是对的，个人提供一个思路，掘金海外市场。进军微软大本营，向美国用户提供免费的移动版 WPS Office，看看微软怎么办！个人很期待。

关于其它，诸如技术上兼容 Microsoft Office 之类的，就不再赘述了。总体看，金山办公是一个非常有朝气的公司，办公领域看 WPS 并没有真正意义上的竞争对手（因为这个市场做起来太辛苦），葛珂在演讲中也称自己是一家小公司，希望不要放弃创业和进取精神。

用葛珂的一句话送给他们：


所有的程序员、极客和开发者们，心里都有梦想，要做世界第一，所以，我们一直在等这个机会，直到移动互联网的到来。

文字报道：金山办公软件 CEO葛珂：我们是怎么被移动互联网解放的视频实录：我们是如何被移动互联网解放的


罗振宇在现场，对大家进行了一场大洗脑，而且这种洗脑的可怕是，你没办法从他的立场里面去反驳。

但演讲的内容又是极其精彩的，他分享了自己的思考：在社会不断进化的今天，足够强悍的个体，如何以自由人的身份完成“匠人式的生存”。


罗辑思维本就是一个缺陷的产品，我不接受任何改进性意见，我只接受我们一起怎么进一步往下玩儿的建设性意见，这就是自恋。我们正在通过自我缺陷的设定，得到社群里的人对逻辑思维这个产品的认同。


传统的工业社会一切都是中心化的，许多人说罗辑思维是粉丝经济，但是互联网时代一旦去中心化之后没有所谓的粉丝经济，只有所谓的社群经济，社群经济的底层密码就是让一群协作成本更低，兴趣点更相同的人结合在一起，共同抓住这个时代赋予我们的机会。

内容异常精彩，大家可以等等我们的视频上线（我会补充视频进来）。好的演讲就是，每个人都能从中得出自己的思考。

文字报道：《罗辑思维》罗振宇：找到匠人精神视频实录：找到匠人精神


除了雷军，黎万强先生是小米公司的二号对讲机。去年一整年他的各种分享主题围绕在“跟用户做朋友”。当得知他会来极客公园创新大会参加年度公开课，我一直很好奇他会在新一年端出什么菜？并且能够跟小米本身的品牌定位相符合。

阿黎给出的答案是“亚文化”，这是一个经过归纳的词。基本意思就是：产品经理们，去关注跟理解年轻人的想法，才能够获得新生消费者的青睐。

阿黎的口条很棒，演讲中举到了暴走漫画、哔哩哔哩这样的 Young 产品，他说：“如何做出年轻人热爱的产品？最根本是我们应该想办法先到年轻人的第一现场，到底年轻人最活跃的地方在哪里？”


我在第一次看弹幕视频的时候震惊了，每一分每一秒都是铺天盖地的文字。我的第一反应是，这里面的视频怎么看呢？
但人家看得挺High的，后来我强迫自己看了15分钟，还是不行、不理解。当看到半个小时的时候，神奇的事情发生了，我发现在三维空间里画面跟评论是分离的，你想看画面就看画面，想看评论就看评论。


这些亚文化现象的背后，我们放大来看，会发现其中隐藏的是整个消费观念的变化。最早大家都是功能式的消费，然后到了品牌式的消费，然后体验式的消费。我认为今天这个时代已经进入参与式消费的时代，它是整个消费理念的革命。


我们要做出让年轻人热爱的产品，关键要到年轻人第一现场去。年轻人今天消费的不是简单的功能，不是简单的品牌，他消费的是参与感。

好吧，虽然是很棒的老师跟公开课。但是又绕回来了，去年是“跟用户做朋友”，今年是“跟年轻人做朋友”。

详细内容参见：（大家可以等等我们的视频，视频比无力的文字能有更好的表达）

文字报道：小米是如何做出年轻人喜欢的产品的？视频实录：年轻人在想什么


对于 58 同城我个人始终有特别的喜爱，这一切始于杨幂给他们代言开始，我喜欢的逻辑是“如何用用户最容易关注的方式”传播内容。我觉得做营销跟传播，高大上是一种能力，但一定不能只会高大上，例如赶集的赶驴广告就呵呵了。

姚劲波自己也通过“自己代言”给 58 同城带来了很多收获，一个不小的公司 CEO 能够放下架子去参与一个不知道会不会火的职场招聘节目，这样的企业家值得尊敬。

上市，只是一个结果。但这意味着创业到了一个节点，姚劲波在公开课分享有点意思，注水不多。另外，这位哥哥当天感冒了，带病上台。


理想是创业者很重要的武器。58 的第一个客户只是看到媒体报道，并没有使用网站，就将不到 1 万块钱的广告费交到前台。我问他为什么，客户说，你在做的事情是我想做的，你现在做这么大，我做不了了，希望通过行动表示一下支持。
58 的 10 个高管都是我通过一个一个电话拜访来的，有的用了长达一年时间，其中很重要的武器就是用理想来说服他加入。有时候他们要股份，董事会说不能给股份，我就把个人的股份分给他。
往往很高级的人加入你，不是因为薪资，也没办法提供那么好的办公环境，往往是理想。任何公司成立的时候都有理想，可当达到顶峰时，对人才的号召力、感召力就下降，创业者用天马行空的方式改变这个社会不完善的地方，这是和大公司不一样的东西。”


有两种公司别人不大好攻击，第一种是足够强大，像腾讯一样，第二种是足够苦逼，苦逼到别人都不愿意进入，你做一个足够强大的品牌不大容易了，你可以选择足够苦逼的方向。不是别人不看好，是因为这个事情太苦了，做了 8 年还亏损，客户这么小，需要几千人的管理，所以这也是我们的一个选择。


58 的另外一个关键选择是 2011 年打广告，在此之前 58 知名度是很小的，属于 IT、白领或者大城市人群玩的网站，真正老百姓，像大妈他们不用 58。我们融了 1 亿美金后，投入 4 亿人民币到市场里，广告语是“58 同城，一个神奇的网站”。58 用估值的百分之十几投市场营销，2011 年之内 58 流量翻了一倍，而且品牌资产在未来 N 多年很难被其他对手越过。

文字报道：58 同城 CEO 姚劲波：创业者必须面对的那些关键时刻视频实录：创业者必须面对的那些关键时刻


汪华的造型很像一个怪大叔，但并不妨碍他对于未来一年创新趋势的预判。从现场的演讲看，他对于各方面的信息流动还是非常敏感的，而创新工场作为一个创投从业公司，处于信息交汇的十字路口，来讲创新趋势也是比较适合的。

顺便给开复老师一个Bless，加油！


创新本质上就有两件事：1、创新来自于用更好的方式满足一个需求。2、创新来自于变化。越大的需求能产生越大的创新，而越大的变化，也能产生越大的创新。



看起来创新越来越少，但其实是因为创新变得更微小、更细化，而这些创新对于服务、体验的成长仍然至关重要。（个人整理）


新一代的年轻人，跟我们使用与享受互联网的方式已经完全不一样。想要继续占据市场，就必须要迎合这种变化。（个人整理）


打破既有的利益机制。这里面的关键字是“风险”。你敢冒多大的风险才有多大的创新。你做任何一个创新本质上都有竞争对手。



你做这件事情多容易，别人也有多容易，你创造的价值越薄，实际上别人复制你的价值越容易。你有可能通过精益创业去获得一张门票，但是完全真正的创新必须建立壁垒。


文字报道：创新工场联合创始人汪华：创新者去哪儿视频实录：2014，创新者去哪儿？


开始第二天，不少干货泄露。

第一，沃兹大叔的确是今年极客公园创新大会的头号嘉宾，同时他也是个人电脑时代的开创者，曾经在车库亲手打造苹果电脑的传奇极客。

第二，撇开过去不谈，沃兹大叔仍然是一个超级数码极客，对于各种新生事物保持了足够的敏锐度，这是一个货真价实的重度玩家。

第三，沃兹大叔有一套自己的哲学体系，什么是对的，什么是错的，什么是重要的，什么是可以扔进垃圾桶的。不是所有人都能把这事儿想容易，这需要积累。

第四，沃兹大叔是一个技术男，而乔布斯是一个擅长营销的商务男，他们配合在一起让苹果公司起航。

第五，沃兹大叔并没有因为身处中国就口下留情，他清楚地表达了，目前的大量智能手表同质化太严重，缺少本质创新。可穿戴设备还需要大量的积累，这个过程中的损耗是必须经历的，那些开创者将获得最大的收益！


（任何产品）不是说立刻就能盛行起来，我们需要一个伟大的人，一个代表人，他们有这样的哲学，有这样一个人或者一款产品能够推动这个市场。

文字报道：苹果联合创始人沃兹：我的科技世界观视频实录：我眼中的科技创新简史


如果说，李彦宏是中国最帅的互联网公司大佬，大概没有人会反对。有网友甚至要求，彦宏可以分享护肤心得，必定全都是干货。（跑题了）


互联网会对任何一个行业产生都产生巨大的冲击，比如互联网金融。互联网还可能与我们生活息息相关的方面产生冲击，比如医疗和教育。传统产业同样有机会，当你具备了这种互联网的思维方式的时候，传统企业毕竟比那些互联网行业的人更懂这个行业。你不懂互联网，他不懂行业，如果你能用很好的方法下足够大的决心，去做这个行业，大家起跑线是一样的。 


在中国更多的极客是产品经理，知道互联网用户体验应该是什么样子，今天只懂这个是不够的。向左转是接地气，了解具体的行业，怎么很好的结合，具有了别人不具有的知识或者是能力；要么向右转，向右转是你在技术层面要扎的更深，仅仅懂得“这是好的”还不够，还要懂得怎么样能够做出好的。


亚马逊前面讲无人机送包裹，两年前百度也做了类似的东西，我们没有对外说，中国的航空管制不允许你这么干。这样的技术，我们如果应用到其他地方呢，运用到汽车上，运用到电动自行车上，可能产生出来意想不到的效果，这方面有很多技术的积累。


从全球高科技产业的发展趋势来看，有一个非常明显的趋势是聚合或者说垂直整合。每个公司都做所有的东西，这个趋势如果持续下去，我觉得会非常不健康，我认为没有一个公司可以把所有东西做得很好，这是不可能的。

此外李彦宏在极客公园创新大会透露，百度正在加速拿移动互联网船票，并且已经有一些收获。


百度在移动时代还是有它的特色，还是有一席之地的，虽然一直到今天，我也不能说我们今天就看到了胜利的曙光，我们只是做了我们该布的局，这个局布下去之后，每一点能不能形成突破，能不能最后真正的胜利，现在真的不好说。


文字报道：百度创始人李彦宏：互联网的下一章视频实录：互联网的下一章


李书福是一个极具亲和力的大叔，听他讲话你不会想到这是一个汽车厂商的大佬，充满着笑容。此前“四个轮子”理论让他获得了足够多的讨论，在这次极客公园创新大会，他更深入阐述了自己对汽车未来的认知。

从里面，更多是看到“迟钝”的传统汽车厂商，正在快速升级自己对科技汽车、未来汽车的认知，而这些将最终推动技术创新并惠及汽车使用者。


未来开汽车就像开飞机，将驾驶者的手和脚解放出来，互联网带来的各种应用才有可能借助汽车这个载体来实现，这就像有了苹果智能手机，各种 App 才喷发而出。


未来的汽车有生命，有灵魂。汽车不是简单的一堆钢铁，它要有自己的思想，它不仅仅是一个交通工具，未来汽车智能化将越来越趋近于人类的大脑。


未来，汽车一定会进入互联网和大数据时代，汽车公司不会被互联网颠覆，但汽车公司必须拥抱互联网，汽车将与互联网相依相生、携手共进。

正如他所说：

底特律所代表的传统汽车正在破产，硅谷所代表的新型汽车正在崛起。

文字报道：吉利董事长李书福：把极客精神注入传统的汽车产业视频实录：解放在汽车里的那段时光


洪晃女士是一名在时尚圈具有重大影响力的人，华尔街日报称她为“中国时尚教母”，美国《时代》杂志将她选入了 2011 年最具影响力时代百大人物。

《LOOK》杂志出版人，此外她另外还创立了主打中国设计师的原创设计精品店“薄荷·糯米·葱”（Brand New China），帮助中国设计师销售他们自己作品。

洪晃女士在极客公园创新大会的分享围绕在：现在世界的时尚将被科技所重塑，把握这一机会的时尚品牌、设计师，将会成为新世界的主导者，而中国本土设计师正面对这样的机会。


一说到香奈儿人们就会想到小黑裙，但当香奈儿设计第一条小黑裙的时候，“黑”这个颜色只有两种人能穿，一个是寡妇，一个是保姆，有身份的人不能穿黑色，唯独设计制服的料子才能设计出黑裙子，当料子的廉价跟技术结合起来就能创造出传奇性的东西。


Santos，第一个驾飞机跨大西洋的人，是路易卡地亚的朋友，在跨越完大西洋之后他跟路易说，“我驾驶飞机的时候掏怀表是来不及的，有什么办法把表放在手腕上，第一只腕“Santos”就这么被设计出来。


在服装史上，外国人的服装史讲究 3D 剪裁，突出人的形状，东方人的感觉一直是比较含蓄的，2D 剪裁，就像日本人的剪裁是舒服和宽松的。因此如果我们进入未来的极客世界，是不是我们的设计语言也应该有所改变，这也是设计师应该跟极客探讨的事情。


文字报道：《iLook》出版人洪晃：找到时尚与科技的灵犀视频实录：找到时尚与科技的灵犀


联想佳沃的陈绍鹏，大概是从现场“最土”的人，因为他两只脚从 PC 走到了科技农业。

但他却是两天最具科技感的人，他现场展示了他们的针对农业开发的各种传感器、滴灌系统、自动育苗技术，还有针对终端市场的自动分拣系统、全程可追溯。


我们全自动的特别先进的育苗温室，里面实时的控制着温度、适度、水分、二氧化碳的含量。小小一盘蓝莓的苗木，可以种一亩地。就用这样先进的设施技术，先进的育苗技术，在很小的地方就能够爆发出来特别大的产量。


我的基地，同事开着肥料喷施的机器施肥，每个拖拉机前面都装着数字终端，当肥料施完之后，你就能知道肥料是不是均匀。几万亩的园子，如果没有这样的先进科技和工具，肥料有的地方就施多了，有的地方就施少了。我们用卫星遥感技术事先判断哪个地方的苗木长得好。


自动分选技术，比如在猕猴桃的分捡车间都有一台色选机。色选机的奥妙在于，当一个水果通过的时候，一秒钟拍 24 张照片，根据水果的颜色、表面的疤痕、缺陷进行分类，保证消费者拿到的水果都是很漂亮的。

文字报道：佳沃总裁陈绍鹏：科技点亮农业视频实录：让科技精神点亮农业


小米是名副其实的新生代公司，又被加入了互联网营销、新硬件这样的 Title，被众多话题包围，我们自然不会“放过”雷军。

另外，强烈推荐雷军在 2011 年 8 月在极客公园的演讲视频（雷军 | 主页 | 极客公园），大量干货，我会乱说？


我希望小米是一家小公司，我们原来做金山时候，把小公司做成大公司，管理特别严格，各种层级、KPI、总结、汇报、规划，等我退休几年以后，重新做公司的时候，我觉得这一类的东西都腻味了。所以我们办了一个不洗脑、不开会，没有 KPI、不需要打卡的公司，我们一年 365 天只开了昨天上午三个小时的会，我最烦开会了。


过去一年，小米招了 2000 多人，怎么在如此高速的扩张中保持公司的文化不稀释？我们希望寻找到不仅仅是有能力的人，更重要有梦想、有热情、有责任心的人。
要是没有责任心的话，我觉得是一场灾难。小米不打卡，工作量又很大，而且又信任你，如果这个时候又没有考核，又没有监督，这个时候是一场灾难。所以我们在努力寻找有责任心的人。”


小米的层级非常非常的少，基本上分三层，合伙人一层，工程师一层，小米以工程师为主的，这些人都非常有经验，这些人的简历和能力超过了许多创业公司的副总裁和 CTO，他们实力都非常得强，所以小米很多的决策都下移到工程师来决定。在这样的情况下，工程师和合伙人主要是监督的角色，找到最优秀合适的人是最重要的。


小米不能做很多东西。我见到每个人，就说能不能少做点东西，因为我们请了很多很厉害的人，每个人都希望要证明存在感，做很多的产品，我说能不能少做一些，能不能把 70% 的事情都不干，专注搞好 30% 的事情，要么不干，要干就干到世界第一，这就是我的观点。


我们非常有兴趣把小米这个模式进行大规模复制，我们希望在未来五年的时间里面投资 50 家像小米这样的公司，来改变大家的生活，所以如果大家有兴趣做软硬件一体化的产品，小米和我们关联的基金都非常有兴趣，投资机会会非常庞大，足以帮助大家完成各自的梦想。 


会投入如此多的精力和热情来做小米，我觉得主要还是兴趣吧，你喜欢这件事情，你要是不喜欢你真的做不到，你没办法自己骗自己说你喜欢。
我觉得我主要是喜欢做产品，我就是喜欢这些东西，前两天路由器，可能大家觉得我们的路由器刚刚做，我们的同事说我去年跟他开过 80 个小时会，差不多每周礼拜六花 4 个小时，具体到每个细节，我自己觉得我还是想做一个好的东西。

详细内容参见：（大家可以等等我们的视频，视频比无力的文字能有更好的表达）

文字报道：小米创始人雷军：小米不能做太多产品视频实录：年度极客 (TOP GEEK) 访谈


俞永福是极客公园的老朋友，这次他被命题的作文是”未来的 1800天“，事实上，他的确给出了精彩的答案。


永远在线，忘掉上网。到了移动互联网，在一天 24 小时里我们有哪些需求是用户的痛点但还没有得到满足？这是在未来我们要寻找的一些机会。过去的移动互联网已经在很多时间节点上对用户使用的场景和行为产生了变化和影响，但还没有到 24 个小时。


O2O 就是在完成两件事情：服务的信息化（注：相对于互联网产品而言）+电子商务。如果哪一天，我们整个信息化水平达到了所有产品服务都可以被数字化、被信息化、被描述，我相信每个人都可以不出家门，宅在家里一年可以不出门。


做漏网之鱼。2013 年最后出来的很多企业都是漏网之鱼，那些大家伙没有看上，或是犹豫了。如果当年 BAT 看到了免费安全市场的机遇，绝对不可能让 360 起来。


板块战争的机会。2013 年我们看到了板块冲突，历史上有 3Q 大战，如果我们用娱乐的心态来看，我相信 2014 年中国的互联网有更多大战的爆发。当这种战争爆发时，对创业者来讲也是一种另类的机会，做军火商的机会。

文字报道：UC 优视俞永福：中国互联网未来 5 年的机会在哪里？视频实录：中国互联网的下一个1800天


把王兴留到最后，是因为我一直在想怎样描述他会比较好，如何更审慎和准确一点。美团与豌豆荚是下一个3-5年最有希望超高速成长的公司，具有三项共性：有理想的理工男，手握大量现金，大量吸收人才。

从个人的角度观察，王兴既是一个闷骚的人，同时又是一个拥有强大“内自我”的人。这直接造就了他在极客公园的演讲，两页演示幻灯片，大多数时候在根据“自己的过去以及过去如何看未来”来试图对未来进行解析，Top Visionary 实至名归。


我们将来可做的事情无外乎四类。“四纵”为娱乐、信息、通信、商务，在每一个大类里面，很多具体的应用出来，而“三横”是每五年左右，会有一个大的技术变革，逐渐影响这四个领域，这四纵三横成为一个焦点。（参考视频幻灯片）



我认为未来三四年即将蓬勃发展的大机会会是智能硬件，因为可穿戴式设备是智能硬件的一部分，在今年 CES 大展上面看到很多与汽车相关的，或与智能家居相关的都是智能硬件。
随着计算能力越来越强，单位成本越来越低，存储越来越大，智能设备从计算成本到通讯的成本都会大幅降低。（编者注：摩尔定律继续运行）


比智能硬件做得更好的事情是物联网，我认为物联网比智能硬件更能概括这拨大潮，而且物联网这一拨大潮在过去两三年已经萌芽。而所谓“四纵三横”，我需要再加一横，第四横是物联网。


文字报道：美团网 CEO 王兴：大连接下的新商业视频实录：大连接下的新商业 显示全部 

11:46 9 条评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 19 反对 

19 



周昶帆，科技商业记者
 收起 
贾兆武、张彦平、小川 等人赞同
 

我觉得第一天最后汪华的总结不错。讲了在2014年以及以后移动互联网创业该怎么做，同时反思了自己错失做手机这个大机会的原因。可见其中的坦诚。

黎万强讲述年轻人的亚文化，比较快速地带过了AKB48、暴漫等，呈现了一些研究粉丝文化或者研究细分群体对文化需求的线索，可惜讲得不深。

罗振宇讲述了他做逻辑思维的思路以及未来的打算，强调了在后工业社会的互联网信息社会中牛逼个体的重要性。对于文化工作者和运营社区的人都值得看看。这个让我理解了唐岩那样的网站CEO可以个性鲜明地骂回用户的辱骂。

WPS的CEO讲述了WPS的奋斗故事，之前很苦逼，但是进入移动互联网行业后碰到台风了。用雷军的猪和风口理论解释很贴切。

58CEO姚劲波演讲创业中的经验和需要注意的三点，接地气。用58自身的创业历程来解释理想、团队、节奏三个关键词。这个可以结合创业家杂志有一期讲58的封面来看。

第一天这5个印象比较深刻。 

2014-01-12 4 条评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 12 反对 

12 



赵传阳，产品运营 / 金属党 / INTP
 收起 
周恒星、shaimer、小川 等人赞同
 

觉得值得赞一下的都是互联网圈儿外的演讲：
1.陈绍鹏的与农业结合：2年时间做出的成果很丰盛，实时监控和用手机完成数字查询，让消费者可以参与到农业生产中，后面的工作一般人没法体会吧，但是言语中都有种来自土地的力量，以及他在强调的敬畏之心。
2.李书福的与汽车结合：虽然大多都是照稿念下来的，但演讲中的那份坦诚让人有触动，说到已经通过技术实现的部分都加重了语气，透着一股自信
3.洪晃的与时尚结合：说到国外的3D打印衣服，以及很多现在的时尚大牌的兴起历程，确实提供了另一个视角，但是外面薄荷糯米葱展台两个人的气场还真是让极客唯恐避之不及，堪忧
4.罗胖的与匠人精神结合：登台前我坐在离他不远的位置，有个粉丝上来与他合影还给了他一瓶热饮，几口喝下去之后就不停在印象笔记里改稿子（因为他的PPT只有一页），目测后面演讲时的“轻薄、牛逼、死磕、自恋、分享”五点里有2个都是在这一会儿加上去的。说到自己想法的实现与13年初时的技术的到位有很大关系

其他（琐碎）：
1.黎万强谈A/B站、爆漫和AKB48，对亚文化的态度非常开放，演讲分贝非常大。PPT右下角有“阿黎笔记”，猜想这种积累是平日里是很日常化的
2.会场两天中午放的片子都不错，虽说都是mini的，第一天看到的簋街的涮肉当晚就去了，不错
3.开场音乐是Pacific Rim（赞音效），颁奖音乐是Viva La Vida，第一天下午就把上午的演讲做出了总结等场时播放
4.第二天晚上有免费现场，因为买好了去看话剧的票没法听了，但发光曲线和逃跑计划都是很不错的团儿，不知道有没给人留下什么印象，不过我也已经不是4年前在人大流着泪跟着毛川唱“永远凝固那青春”的我了吧
5.物与物的关系，只是起点；人与人的关系，才是终点
6.汪华说O2O，最起码要先吃透传统思维再用互联网思维，不可倒置，嘀嘀的人多出自阿里系（非淘宝系）吃苦是家常便饭，做难在这时就是壁垒
7.送的沃兹传，等场随便翻了会儿，有段写到他和乔布斯去一家医院，穿上人偶装去慰问孩子，孩子围上来让他开心得乐不可支，说这比编程都重要，但乔布斯只是说“赚不到什么钱”
8.雷军对自己的员工们说“少干点儿事情”，让我想起前几天看的有关“龙泉寺的科研实力”的文章
9.美团的王慧文说最核心的竞争力还是每天谈团购单的同事们，网站再优化没啥大用
10.王兴提出第四个横：智能硬件/物联网，推荐大家去读历史、读未来、读过去的人写的未来
11.会议结束后，微信支付的负责人被一大堆人围住
12.值得赞的老板/团队：王小川（超赞开场）、黎万强（对亚文化的拥抱和了解）、汪华（对自己失败的坦诚）、沃兹（乐天达人超吸引人的人格魅力）、雷军、王兴（吐槽+卖萌）、易信领奖的妹子（突然就对易信有兴趣了呢）、Airdroid（自己投了票的好工具）、小米电视（领奖时屏幕上最酷合影，没有之一，如下图）
 显示全部 

2014-01-13 2 条评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 9 反对 

9 



侯骁，面了N次产品助理。
 收起 
小川、香蕉痞、知乎用户 等人赞同
 

第一天没去，说说第二天的，内容大家都总结了，视频很快也有，我只说让我印象深刻，或者有意思的点，要干货可以等等视频。

1、早上七点四十到的，没想到已经来了很多人了，扫描二维码验票，门票是个纸质手环，VIP有专用验票口。。

2、沃兹是第一个嘉宾，访谈的时候有同声翻译，可以在验票处领取翻译的耳机，我旁边一哥们是广东专门过来看沃兹大叔的，我和他都非常激动，沃兹手上戴了个蓝色的手环

3、李彦宏果然要帅那么一点，真的

4、吉利老总非常面善，一出场大家都在笑

5、印象最深刻的是时尚与科技的结合，和联想的农业计划这两部分，给人无限的畅想，讲的也很好

6、外面有很多展台，是一些硬件设备，有个脑电波控制球飞起来的玩具，我戴了，控制不来。。智能手表都让我很失望

7、外面有两轮代步车，重力感应的，玩了下好爽！上手很快

8、有个高大上的太空旅行计划，感觉不错

9、自动售卖机用微信支付，0.01元就可以买一瓶水，微信你这么强势支付宝知道么？。。

10、雷总貌似感冒了，比较亲近，雷总说明年小米卖4000万台是一个保守数字，雷总还说大家买不到小米手机可以去小米面试试试，过两轮就送一个，气氛比较活跃

11、极客之选里面。。竟然有个智能跳蛋，主持人还好好解释了一番，说现场很多男同志都露出了猥琐的笑容，估计有了这个之后，你们就笑不出来了。。节操啊。。


后来的事就不知道了，我因为有事先走了，总的来说感觉还是不错，个人比较喜欢这些展览和会 

2014-01-13 添加评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 5 反对 

5 



zchening，一次有趣的体验。
 收起 
袁凯、小川、王洪森 等人赞同
 

周三定下来要去大会，周四赶晚上10点从杭州到北京的飞机，因为航空管制，到帝都机场已经是周五凌晨1点多了。
周五、周六两天加起来睡了不到9个小时，住的地方离会场比较远，来回将近4小时，但相相对精神上的收获和体验来说，身体上的疲乏不算什么。

不少演讲嘉宾的内容都很赞，有不少朋友已经说了就不在赘述，说说我个人感受到的亮点：
1.会场门口网秦有体感平衡车可以体验，去玩了下，很酷。（问了下售价8888，我们这种屌丝是买不起的）照片是本人哦，欢迎搭讪，男女不限~


2.在创意集市体验了神念科技的基于生物传感技术的猫耳朵和Mindflex 意念球场。
猫耳朵通过传感器对佩戴者的情绪变化作出反应：比如注意力集中时，猫耳会竖起；心情愉快时，猫耳会来回摆动。
Mindflex 意念球场是通过意念控制小球，让小球穿过球场。非常酷有没有？我之前在优酷看到过他们的视频，没想到在现场可以体验到，意外。

3.访谈雷军的时候雷军对会场相册的灯光提了建议（还真是完美主义）
4.雷军访谈结束的时候极客公园给雷准备了一个用3D打印机打印出来的雷军人像，酷！这对于极客而言远比那些奖杯要酷和有趣得多！


5.关于主持人说跳蛋，我和一些男同胞笑了，但身边坐了个女生朋友，我看她没有任何反应，有点尴尬
6.评选杰出贡献奖时主持人问大家觉得哪个应用，我在下面大声喊陌陌，结果提名结果是易信，真心尴尬，不过我真心觉得陌陌最该得这个奖，易信，呵呵。。。
7.有个电信特别奖是嘀嘀打车团队获得的，奖品价值50万人民币，你们知道是什么奖品吗，价值50万的天翼流量，这个真心坑爹啊！电信有这么坑人的吗（个人观点）
8.现场在友宝售货机上，用微信支付只要一分钱就可以买原价3-5元的饮料可乐。

说完亮点，再提些意见：
1.我根据官网（http://gif.geekpark.net）提供的会场地址北京市朝阳区酒仙桥路 4 号，然后用百度地图导航，结果根本不是那地儿，可能是公园的工作人员忙中出错吧，不知道有多少人和我一样被误导了。。。
2.第一天会场没开空调，坐在凳子上屁股非常冷
3.会场后面的厕所貌似是移动的，比较脏，厕所内的水龙头没有水，附近也没找到洗手的地方。 显示全部 

2014-01-13 2 条评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 3 反对 

3 



摇滚死兔子，摇滚乐微信公众号：dreamcatcher_0
 收起 
小川、知乎用户、张鹏 赞同
 

我第一次见到活的罗振宇
看完他的演讲 发现姓罗的胖子都挺能喷的。
而且能喷背后 都有一种深思熟虑。 

2014-01-13 添加评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 3 反对 

3 



Potato_Green，学生，准业余Blogger。…
 收起 
小川、小希、王洪森 赞同
 

主持人是加菲众。 

2014-01-13 添加评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 5 反对 

5 



快刀青衣，苦逼PM
 收起 
知乎用户、郭宇、小川 等人赞同
 

最大的亮点：木有暖气。
年底了，参加过好多好多会，只有这个会让我刻骨铭心
我从入场第一分钟就在纠结“走吧，好冷啊”“别走，万一下面有干货呢？”“走吧，好冷啊”“别走，万一下面有干货呢？”“走吧，好冷啊”“别走，万一下面有干货呢？”……最后，我还是被冻走了……
搞什么创新啊，现场卖暖宝宝，我都能上市了……
----------
另外吐槽一句，第一天第二个嘉宾，好没有节操的抄袭我的物联网文章里的段子，哈哈，把伟大的苍井空老师换成了林志玲…………对得起老师么？有点儿版权意识好么？ 

2014-01-13 6 条评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 2 反对 

2 



诸神之黄昏，Reporter@GeekPark
 收起 
杨半仙、小川 赞同
 

我第一天给大会做微博直播，第二天做场务打杂，嘉宾们最终PPT给到这边的时候都很迟了，我都完全没时间看到，所以现场跟观众一样等于第一次听。说下自己作为观众的感受：
1、All new，嘉宾们分享的内容基本都精心准备过，没有拿别的地方说过的再来说（广告一下，这也是我园所办活动一直以来品控不错的地方）。
2、让我最惊讶的是黎万强对网络文化的了解深度，可以将A站B站/暴漫/AKB48侃侃而谈，所以整天黑小米的人有时也要好好想一下，小米能做到今天的规模，背后对目标客户的分析深度由此可见一斑。
3、我是WPS系列产品的忠实用户，个人版免费的确为它带来了重生，听了葛珂的演讲更有感触，国产软件在国外巨头的挤压下艰难求生。顺便再赞一下WPS的2014版很好用，Android、iOS、Linux平台覆盖超级良心！
4、姚劲波当天感冒的，但依然坚持着丝毫不打折扣地完成演讲，会后还接受了媒体采访，虽然已经成功赴美上市，不得不说这位老大的创业努力劲头丝毫不减。 

2014-01-13 添加评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 1 反对 

1 


收起 
匿名用户
 
姚左 赞同
 

没人来吐槽一下么？

那我来吧！！

最大的亮点，不对应该是最大的败笔！是11日晚上的音乐 Party ，日程安排上面写的是19.30开始会程的最后安排——音乐 Party ，可是直到19：40多当时大概有100+的人还被关在会场门外，当时气温估计至少-10℃吧，没有官方的人出来解释，我当时站在门口，可以看到很多挂着会场工作人员证件牌的人在门口进进出出，当时却没有一个人停下来解释或者是安抚一下在场外等待的人，还一副以为可以自由出入很骄傲的样子，有很多人估计19：00之前就来了，一直被关到19：40左右才开始入场，明明除了主会场还有一个展厅可以容纳一些人（有空调），而极客公园方面却为了不知道什么原因，（不管你要干嘛，什么样的企业会把一堆参会人员关在门外挨冻？）把一堆人关到了室外，另外不得不说一下当天的保安人员素质极其的低，蛮横，叫嚣。
（就是这里，当时所有人都被关在这个外面，而实际的演出会场是后面那个蓝色的铁皮里面，会场的布置和乐队的调音都在那里进行）（就是这里，当时所有人都被关在这个外面，而实际的演出会场是后面那个蓝色的铁皮里面，会场的布置和乐队的调音都在那里进行）
 
2014-01-13 2 条评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 1 反对 

1 


收起 
匿名用户
 
姚左 赞同
 

我是从很远的地方赶到北京去参加的，对会议内容本身很满意，学到很多，不满的是工作人员没有事先说明就在中午清场的时候把现场所有的会议资料袋都清理掉了，我里面记录了整整4页多的会议笔记和我的工作笔记全都被扔掉了。。。。。。也没能找回来，很伤心。也包括其他一些参会的人的会议袋全都被清理掉，也不管里面有没有重要的东西。。。至少也事先提醒一下吧？
 
09:28 添加评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 0 反对 

0 



张强，神静 心和
 收起 



刚参加了这个活动，首先放两张照片：看到沃兹，非常的激动。就是他和乔布斯在车库创建了苹果。是他们开创了这个时代！看到沃兹，非常的激动。就是他和乔布斯在车库创建了苹果。是他们开创了这个时代！
很高兴能与王小川先生合影，王小川先生平易近人，他想招一位顶级的设计总监，有兴趣的大神可以联系联系他，我是菜鸟，就匿啦~

回答问题，亮点：
1、能看到各互联网公司CEO的观点经验，很欣慰互联网行业与传统商业不同，大佬们乐于分享自己的经验。
（图为美团CEO王兴先生分享他的心得）（图为美团CEO王兴先生分享他的心得）

2、能看到行业的趋势，对有志于创业的同学很有益。
（图为UC浏览器的老大分享行业趋势的发展及自己的见解）（图为UC浏览器的老大分享行业趋势的发展及自己的见解）

3、宅在家里就是闭门造车，多出来走走，尤其是参加极客公园，你会看到很多新鲜新奇的事物，能开拓你的视野和思路。 显示全部 

昨天 00:18 1 条评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 

赞同 0 反对 

0 



李得儿，录音转文字，构建声音与文字的巴别塔
 收起 



我也去参加了，对葛珂、罗胖子的演讲印象最深，很有见地。极客的会办得不错，赞一个。 

昨天 13:52 添加评论感谢 分享 收藏•没有帮助• 举报
 









知乎是一个真实的问答社区，在这里分享知识、经验和见解，发现更大的世界。
 使用邮箱注册 » 
微博注册 QQ 注册 


关注 635 人关注该问题 







相关问题
 •极客公园创新大会（2013年1月12日）干货分享有哪些？ 1 个回答
•2011 年 1 月 7 日的极客公园创新大会，令人印象深刻的干货有哪些？ 8 个回答
•极客公园怎么盈利？ 4 个回答
•极客公园和 360 有什么关系？ 5 个回答
•2013 年 1 月 11 日的极客公园创新大会，最令人印象深刻的干货有哪些？ 11 个回答
•《商业价值》和极客公园是什么样的关系？ 1 个回答
•极客公园第 42 期活动有什么值得分享吗？ 2 个回答
•《南方公园》好看在哪里？ 28 个回答
•作为一个商业极客，极客公园的哪些功能较受关注？还应有哪些需要改进和完善的地方？ 1 个回答
•阿北在极客公园创新大会上的主题访谈“并不虚无的用户体验与社区运营”里，最有价值的点在哪儿？ 4 个回答
 


知乎 Android 客户端 
下载并加入知乎，随时随地提问解惑分享知识，发现更大的世界。
 查看详情 » 



知乎阅读 
知乎协议 • © 2014 知乎 


或者使用
 新浪微博帐号登录 QQ 帐号直接登录 
•一键登录
 •快速注册
 •找到好友
 

注册 登录知乎 













记住我 · 忘记密码？ 


登录 30 秒快速注册 










同意 知乎协议 

如果你已有知乎帐号，请 登录并绑定 



欢迎你来到知乎。 这是一个能真正体现你价值的地方。
 我们相信，娱乐至上的中国互联网，需要一个与众不同的新世界。 

在这里，认真、求知、信任与相互尊重，比肤浅的趣味更有意义；
 在这里，真正有价值的信息是绝对的稀缺品，远未得到有效的挖掘和利用；
 在这里，人与人之间，可以通过言之有物的分享，建立起真诚而友善的关系。 

建立这个新世界并不容易，但你会发现，这也不难，只需要你和我们一样： 
•认真、专业：言之有物，不灌水，为自己的话负责
 •友善、互助：感谢每一个用心的回答，同时尊重与你观点不同的人
 
独一无二的你，总有见解值得分享；世界那么大，也有等待着你的未知。 

欢迎你加入我们，一起创造知乎，发现更大的世界。 

开始 




修改头像 




男   女 
选择行业高新科技   互联网   电子商务   电子游戏   计算机软件   计算机硬件信息传媒   出版业   电影录音   广播电视   通信金融   银行   资本投资   证券投资   保险   信贷   财务   审计服务业   法律   餐饮   酒店   旅游   广告   公关   景观   咨询分析   市场推广   人力资源   社工服务   养老服务教育   高等教育   基础教育   职业教育   幼儿教育   特殊教育   培训医疗服务   临床医疗   制药   保健   美容   医疗器材   生物工程   疗养服务   护理服务艺术娱乐   创意艺术   体育健身   娱乐休闲   图书馆   博物馆   策展   博彩制造加工   食品饮料业   纺织皮革业   服装业   烟草业   造纸业   印刷业   化工业   汽车   家具   电子电器   机械设备   塑料工业   金属加工   军火地产建筑   房地产   装饰装潢   物业服务   特殊建造   建筑设备贸易零售   零售   大宗交易   进出口贸易公共服务   政府   国防军事   航天   科研   给排水   水利能源   电力电网   公共管理   环境保护   非盈利组织开采冶金   煤炭工业   石油工业   黑色金属   有色金属   土砂石开采   地热开采交通仓储   邮政   物流递送   地面运输   铁路运输   管线运输   航运业   民用航空业农林牧渔   种植业   畜牧养殖业   林业   渔业
 


绑定微博 绑定 QQ 









找到好友 
快速进入知乎 












记住我 · 忘记密码？ 

返回注册 


有哪些你擅长的领域，可以与我们分享？有哪些你感兴趣的领域，想要探索更多？
 


跳过 


已自动关注微博好友 关注你的朋友或任何感兴趣的人，获取他们的最新动态。 



上一步下一步
 

把知乎放进口袋，握住一个世界 



客户端下载
 
•iPhone 版 
•Android 版 ◦Google Play
 ◦豌豆荚
 ◦本地下载
 




上一步 进入知乎 

