


子龙山人
 
Learning,Sharing,Improving!


如何查找技术资料----我的一点心得体会



　　作为一个IT人员，如果不能利用搜索引擎很快地查找到自己想要的技术资料的话，那么会很悲剧！特别是面对新技术的时候，由于资料特别少，就算有，大部分也是英文资料。如果这时候，你查找资料的能力比不上别人的话，很有可能就会在新一轮的技术竞赛中被甩在后面，比如现在很火的ios游戏开发。android由于搞的人多，资料也相对来说多一些，门槛也低一些，不需要mac，只要有一台pc就可以弄。但是，接下来的wphone7呢？你准备好了吗？
 
　　我来博客园也有将近半年时间了，在入园的时候，我写了一篇《如何学习iphone游戏开发》的文章。其实，在写作那篇文章的时候，我自己也才刚开始接触iphone游戏开发不久，也才刚开始学习cocos2d，大概3个月吧，中间还要上课。我本着学习和分享的态度，同时希望能够和大家一起交流学习心得。于是，我翻译了一些老外的经典游戏开发教程。到现在为止，一共翻译了50多篇教程了，同时还建立了4个cocos2d/box2d游戏开发交流qq群。（当然，在这个过程中，我得到了很多热心朋友的帮助，有热心帮我解答网友提问的dingwenjie，有参与教程翻译的yy、skingtree、北方、小狼。在此我要感谢他们！当然，我还要感谢我的boss，这个必须的！）
 
    我记得，我在《如何学习iphone游戏开发》里面的开头就写了，”如果哪天学好了，我再写一篇《如何学好iphone游戏开发》“。现在，我觉得是时候写这样一篇文章了。当然，这并不是说，我现在就学得很好了。但是，我觉得我可以写了。但是，在写之前，我想先谈一点自己查找技术资料的心得和体会。
 
    在谈查找技术资料之前，我想强调几个东西：1.English 2.Google 3.stackoverflow.com 4.blogs。5.books
 
　 1.English 。
 
    英语实在是太重要了！每一个搞IT的英语一定要学好，不然很多事会很难搞定。计算机这玩意是老外发明的吧？操作系统，编程语言，IDE，SDK，android，iphone，cpu。。。几乎所有与计算机有关的东西，不管是硬件还是软件，都是老外弄的。而所有这些东西，第一手的资料肯定是英语写的。虽然现在很多东西都有中文翻译了，但是，由于翻译过程中存在严重的个人演绎问题，所以，我建议大家以后尽量看英文资料。看英文书，看英文blogs。只要有英文的，就不要看中文的！甚至你写代码的时候注释也要尝试用英文去写，培养那种感觉，感觉对了，一切就会轻松了。我搞教程翻译，一方面是分享，另一方面也是学习。不仅学习技术，也学习英语。
 
  2.google。
 
   从现在起，只要是搜索技术相关的资料，你可以完全放弃百度了。百度全是广告，什么有用的信息都找不到。对于搞IT的来讲，百度完全可以放弃。当然，有时候，搜索中文的时候，偶尔用一下百度还是可以的。但是，绝对不要用百度去搜索英文资料。要学会输入几个英文关键字就能找到你想要的内容。
 
   比如，学习iphone游戏编程，你就可以这样搜索：iphone game tutorials 或者simple iphone game tutorials或者how to learn iphone game programming。你自己动手试一下，看看搜索的结果，然后再用同样的关键字，去百度里面再搜索一下，你就知道差别在哪里了。
 
    3.stackoverflow.com
 
   我应该不是第一个推荐此网站的人吧？至少有几十个人推荐过这个网站了。它比百度知道，CSDN强100倍！不多说，自己上去慢慢体会吧。
 
   4.blogs
 
   比如http://www.raywenderlich.com/，这是我见过最好的技术博客啦，我翻译的大部分文章都出至此博客。他是我的偶像！当然，国内现在也有很多优秀的博客，我也不举例了，有时候能从博客园推荐中发现。
 
    5.books。
 
    不管blogs里面的教程写的多么好，多么详细，多么易上手，都比不上系统学习来得好。最好的程序员是对他所从事的工作理解的最深刻的程序员。所以一定要抽时间看书，根据自己的实际情况去补充知识。搞游戏开发，数学、物理、图形学、人工智能、数据结构与算法、网络等，都很重要，可以根据情况适当补充一下知识。书也可以从google和stackoverflow里面去搜索。
 
    先写这么多，看要不要结合几个具体的实例来阐述具体查找过程（图文并茂的形式）。主要是针对cocos2d啦，如果想知道的童鞋，就把此贴顶起吧：）
 
   真是太感谢啦，没想到就登上了博客园的首页，第一次啊，不容易！：）
 
   谢谢各位的支持，接下来，我将用一些图片来展示我所说的五条内容，首先请看下图：
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 



    大家看到了吧，除了第一条以外，其它的都是广告，都是书籍和培训学校的推荐。当然，百度也不是一无是处，如果搜索一些已经很热门的东西，比如“李刚”什么的，还是很牛比的。
 
    接下来，让我们看看英文的：
 


    

    第一条，就是著名博客作者Ray出的书，后面则是一些游戏开发教程。如果你再输入下面的关键字：
 
 
 


  
 
    第1条和第4条都是很有用的资源。
 
 
 
    可能有人会说，google有时候也搜索不出想要的东西来。那是因为你还没有掌握搜索方法。你可以尝试着多换几个关键字。
 
    一般的，我的经验是，如果学习一门新技术，我会输入下面的关键字：
 
1.how to lean xxx(c++ ,java , c# , android ,etc)
 
2.recommended books for xxx
 
3.xxx tutorials
 
4.simple xxx tutorials
 
 
 
    接下来，给大家介绍一下stackoverflow.com这个网站吧：
 


进入之后，看右上角的搜索框，然后我们输入learn cocos2d:
 


    再比如，我们输入learn android:
 


    一般看votes，也就是投票数比较多的回答。点进去，大家可以自己看。
 
    就算是单独输入java,或者c++或者c#，你都能找到很多有用的资料。
 
    
 
    最后，我谈一下看书。比如，学习cocos2d，那么一定不能错过Ray写的Learning cocos2d这本书，然后看书有个技巧，那就是，一定要看前言(Preface）和参考文献(Reference)，从一本经典的书出发，你可以顺藤摸瓜，找到很多很有用的资源。至于blogs，个人认为博客园首页的文章质量还是比较高的，博客其实是一种比较快捷的学习新知识的方向，特别适合初学者。而且博客里面有作者的一些积累，比如推荐的书籍和网站等，同时还可以相互交流切磋。但是，光看博客不是成为高手的途径，还是要看书。要把基础打牢，books永远都不要放弃。尤其是还在学校的童鞋，一定要珍惜。
 
    当然，我的这些观点，只是我的个人心得和体会。欢迎其它网友补充，谢谢！
 
 
 
    更新（很管用哦！）：
 
    以cocos2d为例，以后在google输入搜索关键字的时候，请按照下面的方式，比如，我要搜索game level design，可以按下面的顺序去查找：
 
 game level design site:cocos2d-iphone.org game level design site:stackoverflow.com game level design site:cocoachina.com game level design site:ityran.com 
 
 
著作权声明：本文由http://www.cnblogs.com/andyque原创，欢迎转载分享。请尊重作者劳动，转载时保留该声明和作者博客链接，谢谢！

 






posted on 2011-09-16 22:55 子龙山人 阅读(...) 评论(...) 编辑 收藏
 



刷新评论刷新页面返回顶部
 


博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库
 




导航
 •博客园
 •首页
 •联系
 •订阅
 •管理
 


公告
 



统计
 •随笔 - 80 
•文章 - 1 
•评论 - 1083 


Powered by: 
博客园
Copyright © 子龙山人 

