8个极为炫目的HTML5和JavaScript特效 [复制链接]
liqian

版主
Rank: 7Rank: 7Rank: 7
已累计签到148次
主题1066精华34积分6744金钱4862 威望-65 贡献746 在线时间317 小时
优秀版主 推广达人
串个门加好友打招呼发消息	
电梯直达跳转到指定楼层 楼主
 发表于 2011-12-31 11:16:42 |只看该作者 |倒序浏览
本帖最后由 liqian 于 2012-8-13 16:51 编辑


      向大家展示8个惊艳的 HTML5 和 JavaScript 特效。作为下一代网页语言，HTML5 拥有很多让人期待已久的新特性，越来越多的开发人员开始使用 HTML5 来制作各种交互性强、效果丰富的 Web 应用。下面这些惊艳的示例带您体验 Web 技术的魅力，相信你看完这些例子后会对未来的 Web 发展充满无限期待。为了有更好的效果，建议在 Chrome 浏览器中浏览。




Crazy Tentacles





这个示例叫疯狂的触手，移动鼠标可以进行涂鸦，点击鼠标可以清除画布。


Typographic Effects





使用HTML5 Canvas实现的文本特性，制作教程可参考：Typographic effects in canvas


WebGL Globe





WebGL Globe 是一个开放的地理数据可视化平台，我们鼓励你复制代码，添加自己的数据，创建自己的应用。


Nebula





吸引眼球的粒子系统，旨在测试WebGL的性能，滑动鼠标能产生绚丽的效果（safari中浏览会导致蓝屏！）。


Particle Playground





用鼠标和粒子进行交互，大胆一些，就能发现你第一眼发看不到的精彩。


Tron Tank





使用 WebGL 实现的特隆坦克，灵感来源于迪斯尼1981电影《Tron》。


Photo Particle





照片粒子实验，如果你想知道把一张照片分解成一个个粒子，并有红、绿、蓝三个中心会是什么样的，试试这个实验吧。
Surface

使用WebGL实现的水面特效实验，可放入一张照片，使用鼠标触动水面会有奇特效果。

