






新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库



帮助


•首页
•分类频道
•特色百科
•玩转百科
•百科用户
•百科校园
•百科合作
•手机百科
•个人中心
•自然
•文化
•地理
•历史
•生活
•社会
•艺术
•人物
•经济
•科技
•体育
•数字博物馆
•完善词条
•导师计划
•优秀词条
•百科商城
•编修院
•蝌蚪团


切换到宽屏切换到窄屏


 





编辑


 


pos机
 




POS（Point Of Sales）的中文意思是“销售点”，全称为销售点情报管理系统，是一种配有条码或OCR码（Optical Character Recognition光字符码识别）终端阅读器，有现金或易货额度出纳功能。品种有有线和无线两种或有、无线兼用。POS机与广告易货交易平台的结算系统相联，其主要任务是对商品与媒体交易提供数据服务和管理功能，并进行非现金结算。大宗交易中基本经营情报难以获取，导入POS系统主要是解决零售业信息管理盲点。是连锁分店管理信息系统中的重要组成部分。


目 录

1简介

2基本原理
 1.2.1 原理解析
 2.2.2 内部分析

3功能用途

4设备构件

5相关分类
 1.5.1 按通讯方式
 2.5.2 按打印方式
 3.5.3 按其机型分类
 4.5.4 按卡性能分类
 5.5.5 按用途分类
 6.5.6 按用户分类

6申请条件

7pos机的优势

8操作方法

9操作步骤
 1.9.1 销售操作
 2.9.2 付款方式
 3.9.3 POS结算

10流媒体

11解码技术
 1.11.1 服务器解码
 2.11.2 pos解码器
 3.11.3 后台解码

12手续费调整




1简介

POS（Pointofsales）的中文意思是“销售点”，全称为销售点情报管理系统，是一种配有条码或OCR码（Opticalcharacterrecognition光字符码）终端阅读器，有现金或易货额度出纳功能。品种有有线和无线两种或有、无线兼用。POS机与广告易货交易平台的结算系统相联，其主要任务是对商品与媒体交易提供数据服务和管理功能，并进行非现金结算。大宗交易中基本经营情报难以获取，导入POS系统主要是解决零售业信息管理盲点。连锁分店管理信息系统中的重要组成部分。

2基本原理

原理解析



  pos机基本原理
POS系统基本原理是先将商品资料创建于计算机文件内，透过计算机收银机联机架构，商品上之条码能透过收银设备上光学读取设备直接读入后（或由键盘直接输入代号）马上可以显示商品信息（单价，部门，折扣...）加速收银速度与正确性。每笔商品销售明细资料（售价，部门，时段，客层）自动记录下来，再由联机架构传回计算机。经由计算机计算处理即能生成各种销售统计分析信息当为经营管理依据。
 POS机是通过读卡器读取银行卡上的持卡人磁条信息，由POS操作人员输入交易金额，持卡人输入个人识别信息（即密码），POS把这些信息通过银联中心，上送发卡银行系统，完成联机交易，给出成功与否的信息，并打印相应的票据。POS的应用实现了信用卡、借记卡等银行卡的联机消费，保证了交易的安全、快捷和准确，避免了手工查询黑名单和压单等繁杂劳动，提高了工作效率。
 
磁条卡模块的设计要求满足三磁道磁卡的需要，即此模块要能阅读1/2、2/3、1/2/3磁道的磁卡。

内部分析

通讯接口电路通常由RS232接口，PINPAD接口，IRDA接口和RS485等接口电路组成。RS232接口通常为POS程序下载口，PINPAD接口通常为主机和密码键盘的接口，IRDA接口通常为手机和座机的红外通讯接口。接口信号通常都是由一个发送信号、一个接收信号和电源信号组成。
 
MODEM板由中央处理模块、存储器模块、MODEM模块、电话线接口组成。首先，POS会先检测/RING和/PHONE信号，以确定电话线上的电压是否可以使用，交换机返回可以拔号音，POS拔号，发送灯闪动，开始拔号，由通讯协议确定交换机和POS之间的信号握手确认等，之后才开始POS的数据交换，信号通过MODEM电路收发信号；完成后挂断，结束该过程。

3功能用途



  手持pos机功能演示
适用于大、中型超市、连锁店、大卖场、大、中型饭店及一切高水平管理的零售企业。 
具有IC卡功能，可使用会员卡和内部发行IC卡及有价证券。
 
可说话客显。
 
可外接扫描枪、打印机等多种外设。
 
具有前、后台进、销、存配送等大型连锁超市管理功能。
 
餐饮型具有餐饮服务功能，可外接多台厨房打印机、手持点菜机等各种外设。
 
可实现无人看管与PC机远程通讯，下载资料。
 
具有以太网通讯功能，通过ADSL宽带构成总、分店网络即时管理系统。

4设备构件



  pos机构件
整套的POS机除了硬件之外还需要一套收款用的软件。软件包括录入、销售、统计、打印、钱箱控制等功能，其实就是一个特定用途的小型数据库应用软件。 
POS分品牌POS和DIYPOS,DIYPOS相对来讲价格会低许多,因为采用的外设不同价格也相对有浮动,最近的POS价格在3000~3500,DIYPOS与电脑是有所不同的,不同的机箱、不同的显示器等，但电脑是能实现POS功能的，将电脑连接POS外设，即可实现POS功能，只不过是样式难看些。
 
POS外设有：
 
客显，分两种LED和VFD——是给顾客看的，显示所收金额，找零金额。
 
票据打印机——打印收款小票的打印机。有针式打印机和热敏打印机两种，针式打印机价格较高，价格在500~700，低于500的打印机不要买了，故障率很高。
 
刷卡器——刷磁卡的设备，主要用于会员积分与店内会员储值。
 
钱箱——装钱的设备，打印机打完小票后自动弹开钱箱。
 
扫描设备——扫描商品条码的设备，从样式上分扫描枪和激光平台，建议使用扫描枪（平台价格较高），扫描发射器分为红外线与激光两种，红外线叫CCD。也可以叫abc.

5相关分类

按通讯方式

1.固定pos机
 
优点是：1、软件升级和维护比较容易； 2、网络拨号方式，拨号速度快； 3、POS交易清算比较容易；缺点是：需要连线操作，客人需要到收银台付账。适用一体化改造的项目的商户。
 
2.无线pos机
 
优点是：1、无线操作，付款地点形式自由； 2、体积小；缺点是：1、通讯信号不稳定；2、数据易丢失；3、成本高。 适用是到客人住所收款商户类型。

按打印方式

1.热敏pos机
 
优点是：打印速度快、打印时无噪音、耗材成本低。缺点是：签购单保存年限短，易受环境影响。适用一般商户类型。
 
2.针打pos机
 
优点是：签购单保存年限长，不易受环境影响 。 缺点是：打印噪音大，耗材成较高。适用一般商户类型。
 
3.套打pos机。
 
优点是：签购单保存年限长，不易受环境影响，外观比较美观。 缺点是：耗材成本最高；打印速度慢。适用宾馆、酒店、百货等大型商户。

按其机型分类

1.手持POS机。体积较小，移动方便，能以单键快速操作，不必死记及输入多位货号，
 
2.台式POS机。体积较手持POS机大，功能比手持POS机齐全。
 
3.移动手机pos机：按操作方式分类分为手机外置设备刷卡机和手机专用pos机。
 
手机外置设备刷卡机的优点是：1、随身携带方便；2、体积小；3、成本低。缺点是：1、需外置设备；2、数据传输慢；3、到账时间慢；4、刷卡限额低。比如拉卡拉刷卡器。
 
手机专用pos机的优点是：1、不需外置设备；2、方便、随身携带；3、能够跨行转账；4、到账时间快；5、刷卡限额大；6、安全性能高；缺点是：1、无打印账单功能；2、成本高。比如微银通pos手机[1]

按卡性能分类

1、刷磁卡POS机。磁卡成本低廉，易于使用，便于管理，但磁卡安全性隐患日益凸显。
 
2、刷接触IC卡POS机。长时间接触，容易造成IC卡接触不良，不易读出数据。
 
3、刷非接触IC卡POS机。IC卡与磁卡的区别在于数据存储的媒体不同，IC卡的存储容量大，安全保密性高，CPU卡具有数据处理能力且使用寿命长。

按用途分类

1.金融类POS机主要用于银联商务体系、各商业银行、各地信用合作社等银行系统。
 
2.非金融类POS机可广泛适用于各种规模、各种类型的会员、连锁、加盟店；餐饮娱乐企业，汽车养护中心、化妆品专卖店、旅游景点等领域。

按用户分类

1.对公POS机：对公取钱是在银行排队填资料取钱，费率高，与对公账户对应，办理手续复杂
 
2.对私POS机：对私取钱可在自动取款机上取钱，费率低，与个人账户对应，办理手续简单
 
根据国家税务总局、财政部、信息产业部、国家质量监督检查检疫总局联合下发的《关于推广税控收款机加强税源监控的通知》(国税发[2004]号)规定，凡是使用POS系统、MIS系统或者ERP系统进行企业管理、财务管理的大型零售商场、超市、大卖场以及大型连锁快餐业、鉴于其核算相对健全，并且系统建设投资不菲，不宜全部更换成税控收款机，况且税控收款机也无法替代进行企业管理、财务管理，因此，待相关国家标准出台后再实施税控改造。

6申请条件

1.商户没有被列入中国银联或各级政府及相关部门的不良信息系统
 
2.商户持有工商部门核发的有效营业执照
 
3.商户持有有效的税务登记证
 
4.商户已有公章、财务章
 
5.商户已在银行开立对公结算帐户
 
6.商户有固定的经营场所
 
7.商户有一定的经营规模及持续经营能力

7pos机的优势

1、费率较传统行业更优惠。
　　2、支持任何带有银联标志的银行卡、会员储值卡在线支付，让您随时随地轻松收款
　　3、提供环迅集团账户管理服务为您提供跨区域的资金管理（归集、下拨），让您实时掌控分支机构pos收款 及线上收款情况
　　4、后台个性化的交易数据服务，让您从多角度全方位掌控交易数据状况，及时决策
　　5、交易及清结算信息的综合对账平台，让您实现交易查询、资金流信息、离线退货、订单查询等管理
　　6、固网、互联网、IP、移动等多种接入方式，让您轻松方便接入刷卡支付服务
　　7、贴心的安装维护服务（提供全国范围安装及售后维护服务），让您无后顾之忧
　　8、到账时间次日上午10：30（T+1）9、7*24小时专业客服团队，竭诚为您服务。

8操作方法

1、 使用POS机前需检查电源是否接通、打印机与主机是否连接正常、POS打印纸是否安装。
　　2、 操作员每天营业终了，应执行“日终处理”，特别注意，因某种原因需更换POS机时，必须先做完“日终处理”后才能关机进行更换。　
　　3、 切勿因重复刷卡造成给持卡人重复扣帐。交易时，若签购单未打印出来，操作员应先选择“重打印”功能，如果重打印仍无法打印出凭证，应选“查询当前交易”功能，查询该笔交易的批次号和商户流水号，然后断电，检查打印机是否连接正确，重新拔插后，选择打印特定记录处理。若仍旧无法打印，在POS机上查询余额，然后向银联客户服务中心查询交易是否被冲正，若答复确实消费成功，可以将消费的要素抄写在POS消费单上，持卡人签名即可取走货物，也可以做撤消此笔交易，切勿随意再次刷卡重做交易，否则会给持卡人重复扣帐。　
　　4、 做交易时若刷卡失败，则需要重新按所需交易代码键，以免将其他交易错做为“消费”，造成重复扣帐。
　　5、 持卡人密码输入。为保证交易的安全，公用POS机在交易时，持卡人需输入正确的银行卡密码，若持卡人银行卡无预留密码，操作员直接按POS机“确认”键进行交易，交易成功。
　　6、 切勿忘记让持卡人在签购单上签字，若持卡人签名与卡背面预留姓名或卡正面姓名字母不一致，可向发卡行查询。
　　7、 对打印出的签购单上的交易类型需认真审查，以免将“消费”做成“预授权”，或将“退货”做成“消费”造成错帐。　
　　8、 退货交易可全额或部分退货，若退货不成功，切勿随意退现金或让持卡人将货拿走，可根据POS提示做相应处理或与银联维护人员联系。　
　　9、 不要随便拔插通信线。POS机的通信接口为专用接口（line口），不可相互混淆。　
　　10、 对借记卡和未签订手工压卡协议的成员行的卡，压卡交易无效，发卡行不予承认，因此，切勿压单受理。


  新型触摸屏pos机
收款员使用收款机可以进行收款、退货、换货、价格查询、折扣、取消交易等操作，其中退货、换货、折扣功能可以设置成由经理控制。收款员每天工作的基本操作过程可以分为开机、进入销售、存零头、执行销售、结账、退出销售和关机。 　由系统销售功能决定，收款员在上机时必须将自己的密码正确输入，在得到系统确认后才能正常进入收款机销售状态。在销售过程中所有的账务都会自动记录在该收款员的账号下，直到退出销售下机时为止。销售结算的付款方式，可分为人民币、支票、信用卡、礼品券等。
9操作步骤

销售操作

②使用扫描器，扫描读入该商品的条形码信息。
 
这时收款机屏幕上可看到所要销售商品的名称、数量、价格，同时顾客显示屏也向顾客显示其商品价

  pos机销售
格。 
③其他商品可重复以上操作，当同种商品只有一个时，可以直接进行扫描。
 
④在收款过程中，可以随时按下小计键显示商品小计的金额。
 
⑤当最终销售确认后，可以按下合计键进行收款结算。

付款方式

付款方式分为现金、支票和信用卡等多种支付方式，供顾客选择。
 
①现金支付
 
顾客的交款额与购物款相等可以直接按下输入键，否则在输入实收金额后按下输入键。这时系统会自动打印账单，开启现金抽屉，并显示应找给顾客的钱数，收款员进行收款、找钱、关闭现金抽屉后，屏幕又自动回到销售状态，此次销售过程结束。
 
②支票支付
 
在使用支票进行支付时，系统会询问支票号，将支票号输入后，系统还要求备份，将支票背面向上放入打印机中的平推打印位置，按下输入键，系统自动打印备书并打印账单；打开现金抽屉，收款员将支票放入现金抽屉。在关闭现金抽屉后，屏幕回到销售状态，此销售过程结束。
 
③信用卡
 
在使用信用卡进行支付结算时，如果商场与银行没有实现实时划账，需要在银行允许付款额之内或在授权

  信用卡pos机支付
后系统会继续询问信用卡的种类，选择后按下输人键，系统继续询问卡号，将信用卡在收款机磁卡阅读器上将卡号刷入，屏幕回到销售状态，此销售过程结束，然后办理压卡、签字等手续。
 收款员在每日换班、下班前，要进行结账处理。将现金抽屉中的现金、支票金额、以及信用卡金额输入到收款机，收款机就会记录下该收款员这个阶段的工作情况，并打印出收款员的销售对账单，反映出收入的盈亏情况，凭此依据进行交班、接班、交款和结款处理。
 
过去零售业常规收银机只能处理简单收银，发票，结帐等简单销售作业，得到之管理情报极为有限，仅止于销售总金额，部门销售基本统计资料。
 
对于一般零售卖场少则上千多则上万种商品之基本经营情报，如营业毛利分析，单品销售资料，畅滞销商品，商品库存，回转率却无法获得。导入POS系统主要是解决上述零售业管理盲点。
 
POS系统除能提供精确销售情报外，透过销售记录能掌握卖场上所有单品库存量供采购部门参考或与EOS系统连结。总之POS为现代零售管理必备工具。

POS结算

通过POS系统结算时应通过下列步骤：
 
（1）地方易货代理或特约客户的易货出纳系统，将买方会员的购买或消费金额输入到POS终端；

  pos机结算
（2）读卡器（POS机）读取广告易货卡上磁条的认证数据、买方会员号码（密码）； 
（3）结算系统将所输入的数据送往中心的监管账户；
 
（4）广告易货出纳系统对处理的结算数据确认后，由买方会员签字。买卖会员及易货代理或特约商户各留一份收据存根，易货代理或特约商户将其收据存根邮寄到易货公司；
 
（5）易货公司确认买方已收到商品或媒体服务后，结算中心划拨易换额度。完成结算过程

10流媒体

一、产品介绍
 
高略自行研发的POS流媒体一体机具有收银功能，同时拥有广告播放功能。 POS流媒体机双屏展示，外屏上面的五分之一呈现客户本次消费明细，下面五分之四显示的是精准分类广告信息，终端自动下载分类广告信息。根据消费者的消费行为及属性，进行针对性的流媒体广告宣传，从而吸引消费者产生消费欲望，让消费者“从被动到主动、从等待到关注”，不仅节省了商家在广告上的投资，还大大提高了商家的知名度。是一种低投资、针对性强、关注率高的流媒体广告。
 
二、投放理念
 
以 “化被动为主动、从等待到关注”的投放设计理念。主要是通过POS机让大家在消费的同时可以看到商家的促销广告或是最新的商家资讯。这一新产品它的优势在于广告屏等同于客户显示器，结账时消费者必须收看购买产品明细以及付费金额，因此也必须要看着广告屏。那么这时商家所投放的广告也就在同一时间被消费者所关注，无形提高了商家广告的收视率。
 
三、硬件简介
 
一机双输出：一台主机同时执行两个不同程序，收银员在进行收银结账的同时，消费者可通过广告屏清楚看到消费明细。
 
双屏幕更加方便：内屏为收银员的操作屏，外屏为广告屏，结合了内屏的软件收银明细下方可显示客户的消费明细，让顾客在等待结账的同时收看商家所播放的广告。
 
广告下载播放利润提成：商家通过网上下载同一区域同一行业的相关广告播放，后台会自动计时计费，把利润提成给商家。
 
多功能一体化：建立快速精准办公化的同时，传播企业的文化与品牌，结合商务，实现多功能一体化的理念。
 
零投放双利润：商家在销售商品的同时也获得了广告播放的利润提成，真正的实现了零成本双利润。
 
可触摸性：提高了服务质量与服务水准。客户可以通过触摸的形式对营业员进行评价；收银员也可轻松方便的为消费者进行收银结账的前台收银工作。
 
互通性：广告屏结合内屏软件的收银明细让顾客清楚的看到自己的消费明细。
 
协同性：营业窗口服务结合后台数据化，增强办公应变能力，前台与后台信息同步化，实现前台服务与后台完善管理。
 
统一化：通过专门唯一的业务办理门户形象，与客户无距离进行沟通交流，从而树立有特色的公众办公形象统一化。
 
四、关键技术
 
结合自有媒体的内容技术优势，实现广告投放精准到分区域、分行业，二维精准定位用户的目标进行有效推广，而且通过网络远程遥控进行实时更新，智能感知控制管理所有广告的数据。
 
1、采用双屏幕的显示技术，用于广告播放系统，在不影响正常业务的情况下，进行广告投放，取得广告效应。
 
2、智能的广告播放列表，不但可以播广告商的广告，还可以播放公益广告等。
 
3、自动的播放机制，整个广告下载更新过程无需人工干预。
 
4、精准的广告投放体系，灵活的广告列表。理论上可以精确到具体每一个营业窗口播放的广告。
 
五、POS流程

  POS机运作流程图
 
六、成功案例　中国江门电信营业厅流媒体相片
 


  中国电信营业厅

11解码技术

服务器解码

即在pos机前接入一个拨号器，目的是对电话线号码改号，从而达到数据到银联或者银行系统后看到的是你登记申请POS机的号码，从而达到固定POS能在外地或者说能在任何地方使用，然后通过做透传，把信息发到银行。此方法总的来说，服务器，设置简单,主要是利用其透传技术修改电话号码的手段。

pos解码器

是一个巴掌大的盒子，可以用于所有的固定pos机解码，需要在pos机当地有固定电话线，一部是银行绑定的 ，一部是没有绑定的，然后加上拨号器转接，你的机器就能在全国使用。由于这个设备成本不高，所以解码的费用比较低。由于采用固定线路传输，信号损失小，其次由于是有绑定的号码向银行发送数据，绝无风险。总的来说，价格一般 ，信号稳定。现阶段用得比较多的。

后台解码

就是需要进入机器的后台，更改参数，这种方法首先得机器本身有后台通道，其次要获取进后台参数的口令和密码。但是有的机器即使进了后台也没法改的，就只有用其他办法解码了。
 
最简单的方法，但是解码的人没有实在本领是很难的。这种解码的缺点是需要改变POS机的参数，你可以很简单的想一想，改变POS机的参数的危害。
 
psam和sam卡
 
这个银行放在机器里面的一个密钥设置，里面有系统的所有参数。新型的机器有这个设置。这个没有专业知识和专业设备是没有办法解码的一般只有银行的人会。
 
总之一点，一定不能改变POS机本身的参数，否则相当于捡了芝麻丢了西瓜。其次，解码后的控制权要在自己手上，如果别人能随时关闭你的解码，更重要的是如果能读取你的信号，遇上恶意分子，损失很惨，要是银行系统升级或者怎么样，你的POS就完蛋啦。更重要的是不能把POS轻易给别人，否则后果不堪设想。

12手续费调整

根据发改委通知，从2013年2月25日起，银行卡刷卡手续费将正式开始调整。原本费率最高的餐饮类，手续费由原来的2%下调到1.25%。
 
按照调整后的方案，此次刷卡费率总体下调幅度在23%至24%。
 
按照新标准，2013年2月25 日起，餐饮类费率由原来的2%下调到1.25%，降幅最高，达37.5%；
 
百货的刷卡手续费从1%下调至0.78%，超市则从0.5%下降到0.38%。
 
公益类仍为0%。
 
而房产、汽车原本是每笔10元，而如今则参照餐饮娱乐类收费标准，80元封顶，单笔费率上调。
 



词条图册更多图册
 




参考资料 •
1．  微银通 ．百度百科．2012-11-5[引用日期2012-12-1]．

 

词条标签：
 金融经济仪器办公用品材料科学高新技术IC卡收款机


如果想投诉，请到百度百科投诉中心；如果想提出意见、建议，请到意见反馈。







词条统计

浏览次数：次

编辑次数：52次 历史版本

最近更新：2013-09-27

创建者：我爱武侠小说
 
词条贡献榜


辛勤贡献者：




278647444






wangkang0668






paullinjie






singsingchen






fang141x










© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台




 

参考资料



 

































