 
 
 
 
  当前位置： 首页>> 领导活动  
 
 
   
  中央经济工作会议举行 胡锦涛、温家宝作重要讲话 
 
 
中央政府门户网站　www.gov.cn　　 2009年12月07日　　 来源：新华社 
 
 
【字体：大 中 小】      
 
 
 
中央经济工作会议在北京召开　胡锦涛、温家宝作重要讲话
吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议



    12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席会议。新华社记者 鞠鹏 摄 

 

    12月5日至7日，中央经济工作会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄

    新华社北京１２月７日电  中央经济工作会议１２月５日至７日在北京举行。

    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。

    胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内经济形势，深刻阐述了加快经济发展方式转变的重要性和紧迫性，明确提出了明年经济工作的总体要求、重要原则、主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年经济工作，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和宏观经济政策，具体部署了明年经济工作。

    会议指出，２００９年是新世纪以来我国经济发展最为困难的一年。２００８年第四季度以后，世界经济形势险象环生，国际金融危机持续扩散蔓延，世界经济严重衰退。受国际金融危机严重冲击，我国经济社会发展遇到严重困难。面对严峻复杂的经济形势，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，团结带领全国各族人民坚定信心、迎难而上、共克时艰，努力化挑战为机遇，有效遏止了经济增长明显下滑态势，率先实现经济形势总体回升向好。我们隆重庆祝新中国成立６０周年，极大激发了全国各族人民的爱国热情。我们对加强和改进新形势下党的建设作出全面部署，继续开展深入学习实践科学发展观活动，为推动经济社会又好又快发展提供坚强政治保证。经过全党全国共同努力，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设都取得了新的重大进展。今年我国经济社会发展取得这样的成绩极其不易。这是党中央、国务院科学应对、坚强领导的结果，是充分发挥中央和地方两个积极性，各地区各部门齐心协力、扎实工作的结果，是充分发挥社会主义制度优势的结果，是全党全国各族人民团结一心、共同奋斗的结果。

    会议强调，在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展这场重大考验中，我们既取得了显著经济成果，又积累了在复杂经济环境中推动经济社会又好又快发展的重要经验。我们必须坚持市场机制和宏观调控有机结合，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，不断加强和改善宏观调控，通过推进改革为经济社会发展提供强大动力和制度保障；必须坚持长期发展目标和短期增长目标有机结合，注意把握好宏观经济政策实施的力度和节奏，增强政策针对性和有效性，着力提高经济增长质量和效益、提高可持续发展能力；必须坚持扩大内需和稳定外需协调发展，更加自觉、更加主动地坚持扩大国内需求特别是消费需求的方针，实现内需和外需有效互补；必须坚持改善民生和扩大内需内在统一，更加注重围绕保障和改善民生来谋划发展，把增加居民消费作为扩大内需的重点，通过保障和改善民生促进经济结构优化、增强经济发展拉动力。

    会议指出，在充分肯定成绩的同时，我们也要清醒地认识到，当前我国经济回升的基础还不牢固，积极变化和不利影响同时显现，短期问题和长期问题相互交织，国内因素和国际因素相互影响，保持经济平稳较快发展、推动经济发展方式转变和经济结构调整难度增大。从外部环境看，世界经济复苏基础并不稳固，国际金融危机影响仍然存在，全球性挑战压力增大。从国内环境看，经济回升内在动力仍然不足，结构性矛盾仍很突出，农业基础仍不稳固，就业形势依然严峻。全党全国既要增强必胜信心，又要增强忧患意识，努力在新的起点上把改革发展稳定各项工作做得更好。

    会议强调，这场国际金融危机使我国转变经济发展方式问题更加突显出来。综合国际国内经济形势看，转变经济发展方式已刻不容缓。我们要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，以完善政绩考核评价机制为抓手，增强加快经济发展方式转变的自觉性和主动性，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。做好明年经济工作，重点要在促进发展方式转变上下功夫，真正把保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变有机统一起来，在发展中促转变，在转变中谋发展。

    会议强调，２０１０年是实施“十一五”规划的最后一年。做好明年经济社会发展工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础具有十分重要的意义。会议提出，明年经济工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，特别是要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。

    会议提出了明年经济工作的主要任务。

    一、提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，巩固和增强经济回升向好势头。要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点。要突出财政政策实施重点，加大对民生领域和社会事业支持保障力度，增加对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、保障性住房、节能环保等方面和中小企业、居民消费、欠发达地区支持力度，支持重点领域改革。要保持投资适度增长，重点用于完成在建项目，严格控制新上项目。要加强税收征管和非税收入管理，继续从严控制一般性支出。货币政策要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。要密切跟踪国内外经济形势变化，把握好货币信贷增长速度，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，有效缓解小企业融资难问题，保证重点建设项目贷款需要，严格控制对高耗能、高排放行业和产能过剩行业的贷款，着力提高信贷质量和效益。要积极扩大直接融资，引导和规范资本市场健康发展。

    二、加大经济结构调整力度，提高经济发展质量和效益。要以扩大内需特别是增加居民消费需求为重点，以稳步推进城镇化为依托，优化产业结构，努力使经济结构调整取得明显进展。一是扩大居民消费需求，增强消费对经济增长的拉动作用。要加大国民收入分配调整力度，增强居民特别是低收入群众消费能力。要保持政策连续性，进一步做好家电、汽车摩托车下乡工作，继续实施家电和汽车以旧换新政策，增加农机购置补贴，增加普通商品住房供给，支持居民自住和改善性购房需求，加大农村危房改造支持力度。要适应群众生活多样性、个性化的需要，引导消费结构升级。二是积极稳妥推进城镇化，提升城镇发展质量和水平。要坚持走中国特色城镇化道路，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力提高城镇综合承载能力，发挥好城市对农村的辐射带动作用，壮大县域经济。当前，要把重点放在加强中小城市和小城镇发展上。要把解决符合条件的农业转移人口逐步在城镇就业和落户作为推进城镇化的重要任务，放宽中小城市和城镇户籍限制，提高城市规划水平，加强市政基础设施建设，完善城市管理，全方位提高城镇化发展水平。三是发展战略性新兴产业，推进产业结构调整。要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，培育新的经济增长点。要抓紧落实国家重大科技专项，落实重点产业调整振兴规划，大力推进技术改造，加快传统产业优化升级。四是推进节能减排，抑制过剩产能。要强化节能减排目标责任制，加强节能减排重点工程建设，坚决管住产能过剩行业新上项目，开展低碳经济试点，努力控制温室气体排放，加强生态保护和环境治理，加快建设资源节约型、环境友好型社会。五是推进基本公共服务均等化和引导产业有序转移，促进区域协调发展。要继续实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展的区域发展总体战略，积极扶持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区加快发展，加大扶贫开发力度，提高自主发展能力，改善群众生产生活条件，让各族人民共享改革发展成果。

    三、夯实“三农”发展基础，扩大内需增长空间。要坚持中国特色农业现代化道路，完善强农惠农政策，增加涉农补贴规模，加快发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设，稳步扩大农村需求，巩固和发展农业农村好形势。要巩固农产品保障供给能力、促进农民增收，提高农业综合生产能力，完善农业补贴和价格支持制度，保持主要农产品价格基本稳定，提高主要粮食品种最低收购价格水平。要搞好主要农产品市场调控，深入推进农业结构调整，加强对农民创业的金融和财税支持，培育农民收入新的增长点。要大力加强农业农村基础设施建设，重点加强农业综合生产能力建设，实施新增千亿斤粮食生产能力规划，全面完成大中型水库除险加固任务，加强水利特别是中小型农田水利建设，加快建设高标准农田，推进电网改造、饮水安全、农村道路等建设。要加强农村公共服务能力建设，改进教育培训、医疗卫生、公共文化服务，强化乡村正常运转的财力保障，培育农村新型金融组织，解决好农村融资难问题。要推动农村改革创新，加快健全有利于农业农村发展的制度体系，完善农业经营体制，引导家庭经营向生产集约化方向发展，鼓励农户运用现代科技和物质装备，加快发展农民专业合作组织，培育发展专业化、市场化的农业社会化服务体系。

    四、深化经济体制改革，增强经济发展动力和活力。要坚持社会主义市场经济的改革方向，坚定信心、锐意改革，统筹兼顾、综合配套，加强调查研究和战略规划，不失时机地推进重要领域和关键环节改革。一是进一步推动政府职能转变，建设服务型政府。要深化行政审批制度改革，减少和规范行政审批；深化资源价格和财税体制改革，完善财政转移支付制度，扎实推进综合配套改革试验。二是进一步深化金融体制改革，增强金融对经济服务功能。要加强金融监管机制建设，改善境外投资外汇管理和服务，继续推进跨境贸易人民币结算试点。三是进一步优化所有制结构，完善市场竞争机制。要推进国有经济战略性调整，深化国有企业改革，推进垄断性行业体制改革。要增强非公有制经济和小企业参与市场竞争、增加就业、发展经济的活力和竞争力，放宽市场准入，保护民间投资合法权益。

    五、推动出口稳定增长，促进国际收支平衡。要坚持开拓国际市场和扩大国内市场并举，坚持“引进来”和“走出去”相结合，拓展对外开放广度和深度，健全开放型经济体系。一是努力促进出口稳步回升，加快转变外贸发展方式。要保持外需政策的连续性和稳定性，深入实施市场多元化战略，稳定传统市场，开拓新兴市场，提高出口产品档次、附加值、竞争力，继续严格控制“两高一资”产品出口，努力增加进口，促进贸易平衡。二是做好利用外资工作，提高引资质量。要发挥利用外资在推动科技创新、产业升级、区域协调发展等方面的积极作用，坚持以我为主、择优选择，积极稳妥推进服务业开放，促进“引资”与“引智”相结合，引导外资向中西部地区转移和增加投资。三是大力实施“走出去”战略，拓展经济发展空间。要加强同周边国家的协力共建和优势互补，积极支持有条件的企业对外投资，加快完善境外投资促进体系。

    六、着力保障和改善民生，全力维护社会稳定。保障和改善民生是我们发展经济的最终目的，也是实施扩大内需战略和推动经济发展方式转变的重大举措。明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点，坚定不移加以推进。要坚持更加积极的就业政策，努力扩大就业。引导和促进劳动密集型企业、中小企业、民营经济、各种服务业加快发展，积极鼓励和支持劳动者自主创业和自谋职业，鼓励高校毕业生到城乡基层、中西部地区、中小企业就业和自主创业；加强农民工职业技能培训，鼓励就地就近就业和返乡创业。各级政府要加强职业技能培训和公共就业服务，加强对就业困难人员和零就业家庭的就业援助，鼓励有实力的大企业创造更多智力密集型就业机会。要完善社会保障体系，提高社会保障水平。加大对低收入群众的帮扶救助力度，提高城乡低保标准，提高企业退休人员基本养老金和部分优抚对象待遇水平，抓紧制订实施全国统一的社会保险关系转移接续办法，深入扎实地做好新型农村社会养老保险试点的各项工作。加快落实医药卫生体制改革近期重点实施方案，提高应对突发公共卫生事件能力。加强廉租住房等保障性住房建设，支持棚户区改造。要优先发展教育，改善教育办学条件。提高教育现代化水平，健全教育投入保障机制，促进城乡、区域教育均衡发展，提高教育质量，解决好困难家庭子女上学问题。要大力发展文化事业和文化产业，把满足人民日益增长的文化需求作为扩大内需的重要组成部分，积极推进广播影视、新闻出版等领域重大文化建设项目和产品创新，精心组织和办好上海世博会和广州亚运会。

    会议强调，各级党委和政府要加强对影响社会稳定因素的分析和把握，完善维护社会稳定的体制机制，高度重视和正确处理新形势下人民内部矛盾，加强源头治理，依法按政策及时妥善处理群众反映的问题，加强社会治安综合治理，有效防范和坚决遏制重特大安全事故，切实抓好维护社会大局稳定工作，切实维护国家安全。

    会议指出，在明年经济工作中，必须把保持经济平稳较快发展与结构调整结合起来，切实提高发展的可持续性；把扩大内需特别是消费需求与稳定外需结合起来，着力增强经济发展的均衡性；把统筹城乡区域协调发展与推进城镇化结合起来，大力拓展发展空间；把推动自主创新与培育战略性新兴产业结合起来，努力实现创新发展；把深化改革与促进发展结合起来，全面提升经济发展的内生动力；把发展经济与改善民生结合起来，进一步提高经济社会发展的协调性。

    会议强调，完成明年经济工作各项任务，必须加强和改进党对经济工作的领导，统一认识、顾全大局，统筹兼顾、创新发展，用好干部、提高素质，转变作风、真抓实干。各级党委和政府要把思想认识统一到中央对国内外经济形势的判断上来，坚决贯彻中央对明年经济工作的总体要求，理清发展思路，创新发展模式，突破重点难题，坚持有利于科学发展的正确用人导向，务必在保持经济平稳较快发展、转变经济发展方式上取得新成效，不断在推动科学发展、促进社会和谐方面取得新进展。要坚持立党为公、执政为民，加强党的作风建设，加强反腐倡廉建设，坚决克服形式主义、官僚主义，反对铺张浪费，以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。

    会议强调，全党全国要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，顽强拼搏，为全面实现“十一五”时期经济社会发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。

    出席会议的中央领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、陈至立、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、陈奎元、钱运录、孙家正、万钢和徐匡迪，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。

    各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的党政主要负责人，党中央有关部门、国务院有关部委和有关单位的主要负责人，中央管理的部分企业负责人，军队及武警部队有关负责人出席了会议。 


 
中央召开党外人士座谈会征求对经济工作意见建议

    新华社北京１１月２７日电  中共中央１１月２４日在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和明年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。

    中共中央政治局常委温家宝、习近平、李克强出席座谈会。温家宝通报了经济工作的有关情况，介绍了中共中央、国务院关于做好明年经济工作的考虑。

历年中央经济工作会议

年份
 时间
 主要内容
 人民日报
社论
 
2008
 12月8日-10日
   胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的总体要求和重点任务，阐述了做好明年经济工作需要把握的原则。温家宝在讲话中全面分析了当前我国经济形势，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和需要解决的重点问题，具体部署了明年经济工作。>> 保增长
扩内需 调结构
又好又快发展
 
2007
 12月3日-5日
   胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前我国经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求，深刻阐述了做好明年经济工作的大政方针和主要任务。温家宝在讲话中进一步阐述了明年经济工作的重大问题，并就明年经济工作的主要目标、任务作了具体部署。>> 坚持好字优先
推动科学发展
 
2006
 12月5日-7日
   胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前的国内经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求，深刻阐述了做好明年经济工作需要把握的原则和主要任务。温家宝在讲话中就明年经济工作的主要目标、任务和有关重大问题作了具体部署。>>  努力开创
科学发展
的新局面
 
2005
 12月5日-7日
   胡锦涛在会上发表重要讲话，全面分析了当前的国际国内形势，全面总结了今年的经济工作，深入分析了“十五”时期经济社会发展工作的成就及取得的重要认识和经验，明确提出了明年经济工作的指导思想、总体要求和主要任务。温家宝在讲话中着重全面分析了当前我国经济形势，阐述了明年经济社会发展主要预期目标和需要解决的重点问题，具体部署了明年的经济工作。>>  经济社会发展
切实转入
科学发展轨道
 
2004
 12月3日-5日
   胡锦涛在会上发表重要讲话，从全局和战略的高度，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求及必须把握的原则，着重强调了明年经济工作的主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年的经济工作，阐述了明年经济工作中需要高度重视的问题，并对明年经济工作作出了具体部署。>>  用科学发展观
统领经济社会
发展全局
 
2003
 11月27日-29日
   胡锦涛在会上发表了重要讲话，从全局和战略的高度，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的总体要求，着重强调了做好明年经济工作需要把握的重要原则和重大问题，并对加强和改善党对经济工作的领导提出了明确要求。温家宝在讲话中系统总结了今年的经济工作，并就做好明年经济工作作了具体部署。>>  促进国民经济
持续快速协调
健康发展
 
2002
 12月9日-10日
   胡锦涛就当前国际国内形势，认真贯彻落实党的十六大提出的经济工作的各项任务，明年经济工作的总体要求和主要任务作了重要讲话。国务院总理朱镕基就明年经济工作作了全面部署。温家宝主持会议并在会议结束时作总结讲话。>>  团结一心
扎实工作
保持经济发展
良好势头
 
2001
 11月27日-29日
   江泽民在会上作了重要讲话，总结了2001年的工作，分析了当前国际国内形势，提出了2002年经济工作的总体要求，部署了改革发展稳定的主要任务，提出了工作重点和措施，动员全党和全国人民统一思想、坚定信心，沉着应对、趋利避害，转变作风、扎实工作，努力促进经济持续快速健康发展和社会全面进步，以优异成绩迎接党的十六大召开。朱镕基就明年经济工作具体部署作了重要讲话。>>  坚定信心
奋发有为
 
2000
 11月28日-30日
   江泽民在会上发表了重要讲话。讲话全面总结了2000年的工作，分析了当前形势，提出了明年经济工作的总体要求和主要任务。朱镕基就明年经济工作部署作了重要讲话。>>  努力实现
“十五”计划
的良好开局
 
1999
 11月15日-17日
   江泽民在会上发表了重要讲话。讲话分析了国际国内政治、经济形势，全面总结了今年的工作，提出了明年经济工作的指导思想和主要任务。朱镕基就明年经济工作部署作了重要讲话。>>  做好经济工作
迎接新的世纪
 
1998
 12月7日-9日
   江泽民在会上发表重要讲话，讲话回顾了1998年的经济工作，分析了当前经济形势，提出了1999年经济工作的总体要求、重点工作和需要把握的重大问题。朱镕基就明年经济工作部署作了重要讲话。>>  坚定信心，
知难而进，
夺取改革
和建设新胜利
 
1997
 12月9日-11日
   江泽民就当前国际国内形势，认真贯彻落实十五大提出的经济工作的各项任务，明年经济工作的总体要求、工作重点和主要任务作了重要讲话。中央政治局常委、国务院总理李鹏和中央政治局常委、国务院副总理朱镕基分别就今年经济工作情况、明年经济工作的部署和经济改革、发展的几个问题作了重要讲话。乔石、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清出席了会议。>>  开创改革开放
和经济建设
新局面
 
1996
 11月21日-24日
   江泽民在会上就当前形势和明年经济工作的总体要求、主要任务作了重要讲话。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏就明年经济工作的部署作了重要讲话。朱镕基作总结讲话。李瑞环、刘华清、胡锦涛出席了会议。>>  把握大局
继续前进
 
1995
 12月5日-7日
   江泽民在会上作了题为《统一思想，齐心协力，奋发进取，讲求实效，做好明年经济工作》的重要讲话。国务院总理李鹏作了题为《做好明年经济工作，为“九五”创造良好开端》的重要讲话。朱镕基作了题为《再接再厉，做好明年经济工作》的总结讲话。>>  开好头，起好步
 
 
 
  
 
  
　相关链接  
 
· 中央经济工作会议召开 胡锦涛温家宝作重要讲话 
 
 
 
· 中央经济工作会议解读：保持经济平稳较快发展 
 
 
 
· 解读中央经济工作会议精神:"走出去"适时动不盲动 
 
 
 
· 落实中央经济工作会议精神:振兴经济 国企担重任 
 
 
 
· 关注中央经济工作会议精神：区域协调正在破题 
 
 
 
· 解读中央经济工作会议精神：倾力改善民生水平 
 
 
 
 
 
（责任编辑： 刘艳丹 ）  

 
【E-mail推荐      
】 
  

 
 
 
 
 
   
   
  
 
 
 
 
 
 
 

