　最近，随着中国4G TD-LTE牌照的发放以及中国移动全球开发者大会的召开等一系列刺激4G发展的利好消息不断释放，使得短时内形成了一股强大的4G热。
 
　　而华为终端掌门余承东也再次释放出其激情：1G看摩托，2G看诺基亚，3G看苹果和三星，4G该看华为的了。
 
　　但从即将过去的2013年终端市场看，华为从销售量，销售额及利润，品牌知名度，渠道能力，产业链把控等多个层面都存在很大的差距。如果说学习三星和苹果我认为是谦虚的话，那么总说要超越三星显然有些自不量力。同样的，业界对于联想、中兴、TCL甚至小米等放言超越三星苹果等都是付诸一笑，打铁还需自身硬，这个道理大家都明白。但余承东却能如此不厌其烦的表态要超越三星，说明其还是有底气的，否则白白被人骂，显然老余也不是自虐狂。
 
　　余承东的底气到底在哪里？
 
　　首先，让我们看看三星，其多位高管已经在很多场合表示对华为的关注，而且认为华为对三星的威胁很大，这和思科CEO钱伯斯如出一辙。不过，11月份我在韩国与三星高层沟通时，他们认为华为仍然没有掌握消费类电子的门道，尤其是如何引领和满足消费者需求方面，华为还有很多路要走。而且在手机关键部件及产业链把控上，华为的能量显然不足。这正应了那句话，战略上重视对手，战术上蔑视对手。华为已经引起三星重视，也足以说明华为终端的竞争力。
 
　　其次，即将过去的2013年，华为智能手机出货量有望达到5500万台。而从近期的行业分析报告看，很多咨询机构预测2014年华为智能手机出货量在5000万台，显然，这种预测出现了巨大的误差，华为2013年就超越了2014年的业界预期。华为终端之前预测自己在2015年将稳坐全球智能机第三，这是在功能机大幅度减少的情况下的预测，估计2015年华为智能机出货量在8000万部。
 
　　最后，也许是信心的源泉，华为在技术方面的储备和领先性。如果从技术和专利讲，在2G时期，华为等于零，做点边边角角的补充角色。在3G时期，华为有了一定的技术储备和竞争能力，可以分一杯羹，偶尔还能吃块大蛋糕。而到了4G时期，华为在很多领域都有自己的技术和创新，专利储备也处于领先角色，因此可以率先去切蛋糕。
 
　　这次走进上研所，是华为组织的一次观摩活动，目的是希望通过参观华为无线和终端实验室，来帮助大家了解华为在这方面的竞争力。
 
　　华为终端多名高管均出品自华为无线团队，因此其一贯的作风就是先拿无线说事，我觉得有点自恋和怀旧情结。但不可否认，华为无线的高速成长给这些人莫大的自豪感和动力。
 
　　事实上，在LTE时期，“端管云”的思维已经被广泛认同，因此这三者的关系也越发的紧密和重要。比如华为上研所，主要研究领域就是无线和终端，而且上研所也是华为最大的云桌面基地。可以说，上研所正是“端管云”协同研发的思路。
 
　　参观完上研所给我的一个疑问是，做手机还有没有门槛可言？
 
　　近日在广州召开的中国移动全球开发者大会上，中国移动终端公司总经理何宁透露，TD终端产品合作伙伴数量从2012年的306家增至400家。但如果从销量和品牌角度讲，年出货超1000万的手机厂商估计有25家。
 
　　手机曾经是高富帅的象征，其门槛也相当高。在中国企业没有从事手机制造之前，做手机的几乎都是全球五百强企业，比如诺基亚、摩托罗拉、阿尔卡特、爱立信、西门子、索尼、三星、NEC、松下、LG等等，数量最多时也就25家左右。如今在中国手机市场，这一数字是400家。
 
　　从这个角度看，手机进入门槛真的越来越低。
 
　　这似乎要归功于联发科在中国市场创造的交钥匙解决方案以及其他中国手机芯片如展讯，瑞芯微等企业的参与。但真正要说的，还是中国市场太大，监管也不严格，价格区间需求太宽，知识产权保护薄弱以及资本层面的支持等综合因素。甚至说，中国企业的触角伸向拉美、非洲、东南亚、东欧等欠发达地区，使得中国手机企业除了坐拥全球最大的手机消费市场外，还有广袤的土地去开垦，而且属于低成本开垦。
 
　　在中国市场，似乎只要你有渠道能把手机卖出去，就算没多少资金，没有任何技术储备，你也可以玩一把，比如山西某煤老板推的尼采手机销的也不错。甚至这几年受小米的启发，很多连渠道都没有的人，比如罗永浩等人也敢站出来玩一把手机。
 
　　也正因为如此，中国手机竞争十分激烈，价格被不断拉低，虽然整体容量很大，但利润普遍很低。这就对那些在正规渠道和市场打拼，立志走高端、品牌路线和全球市场的企业造成巨大的压力。
 
　　因为这些企业的成本压力普遍很高，大量的研发人员，不菲的研发投资，品牌营销费用，渠道开拓费用和各种专利支出等等使得手机成本远远高于其他国内厂商。
 
　　这次参观华为上研所无线和终端实验室，真的让我感到这个成本的可怕。别人可能年销量100万台就可以有钱赚，而华为这样的公司一年销不出3000万台，恐怕连奖金都没有。
 
　　这次在上研所总共参观了华为无线和终端的8个实验室，单纯从每个实验室的投入看，最低的都在400万，最高7000万，而这仅仅是上研所里面的8个实验室的软硬件投资成本。每年的运行成本和数千工程师的投入就更高了。而这些实验室只是为了保证华为手机和网络设备的品质，而这些才是余承东真正的底气。
 
　　上研所八大实验室探秘
 
　　上研所被誉为躺下的金贸大厦，是上海最大的单体建筑。这是我第三次来上研所参观，每次到这里，才能让我感受到中国高科技企业真正的竞争力。这次参观的八大实验室主要是面向华为无线和终端的实验室，主要是基础测试层面的，所有实验室都通过全球多个标准组织和运营商的认证，从而确保该实验室提供的报告达到各种国际标准的认可。
 
f1.jpg
 
　　下面是对8个实验室的简单介绍和相关实验说明，供大家了解一部手机背后的工作。
 
　　SAR(人体辐射安全)：手机人体辐射检测实验室采用瑞士先进的DASY5 PRO测试系统，该系统经过国际非离子辐射保护委员会(ICNIRP)以及美国联邦通信委员会(FCC)、美国无线通信和互联网协会(CTIA)等机构的认证，可以精确的检测手机辐射对人体的影响程度。这套检测系统2008年底在投入使用，设备投入400万。
 
f2.jpg
 
　　10米暗室：电磁兼容实验室采用德国奥尔托先进的10米半波暗室，可提供手机高精度电磁兼容实验，确保手机电磁兼容安全。实验室屏蔽主体为一体化金属屏蔽结构，有三重金属屏蔽体组成，屏蔽效能可以达到100dB该实验室，可以完成手机、大型基站等无线设备的电磁兼容检测。建设上研所时，先直接挖十几米深的大坑，然后再建这个实验室，就是为了屏蔽任何外界电磁干扰。该实验室不仅投入巨大而且颇为壮观。实验室屏蔽结构主体工程耗资1300万，实验室长21.7米，宽13.6米，高8.5米，是目前手机厂商中最大最全的电磁兼容实验室。
 
f3.jpg
 
　　通信协议测试实验室：实验室具备2G、3G、4G全套通信协议测试能力，业界领先，为全球多家主流运营商提供通信协议检测服务。尤其在4G时期，多模多频时代，这种测试非常重要。该实验室耗资超过7000万人民币，购买了14套仪表测试系统，建成了业内最大最全的通信实验室。通信协议测试实验室内有两个屏蔽房，其中各有一套4G测试系统，可以完整覆盖2G、3G和4G通信协议测试，尤其是4G部分。
 
 
　　可靠性实验室：使用实验设备模拟产品在应用过程中不断经受自身及外界机械应力的影响，确保产品在规定的条件下，规定的时间内保持功能正常。这个实验室也许是之前很多人常见的，比如50000次反复按压手机电源开关及音频键，10000万次反复插拔音频接口验证磨损度等测试，以确保手机常规使用频繁的功能部件保持工作。
 
f4.jpg
 
　　GCTC实验室：环境可靠性实验室致力于产品全球环境准入和可靠性试验业务，拥有一流的环境可靠性试验平台，检测认证能力已通过UL、A2LA、MET、CNAS等多家机构认可。环境气候实验室可以模拟自然界中可能出现的各种极端的气候现象，考验产品的环境适应性及可靠性。目前环境气候实验室共有18台温箱，最大的温箱测试空间为17m3，温变率最快的温箱通过液氮制冷，每分钟可以降温60度，大部分温箱的温度测试范围可以达到-70摄氏度~100摄氏度，湿度范围为0-95%。环境气候试验能够在产品研发过程中将产品的设计缺陷充分激发出来，提供给客户更加稳定可靠的产品。华为手机的销售遍及全球，从俄罗斯的极寒天气到沙特的高温等等，手机所经历的各种环境十分负责，因此这个实验室主要确保华为手机可以在各种极端环境下使用。
 
f5.jpg
 
　　MLAB:通过快速跟进和研究移动互联网中用户、终端和业务的趋势与变化，在网络架构，资源效率，用户体验，商业模式上进行方案创新。这类似于大数据研究，运营商现网提供用户在某个阶段用户使用各种业务的实际情况，然后通过分析业务对网络的冲击等等，可以动态调整网络资源，以确保用户体验等。包括在商业模式上的创新，比如流量动态经营等。
 
　　大话务量：模拟现网业务模型，构造高负荷测试条件，评估网络设备性能和稳定性，通过大样本测试终端设备的现网业务稳定性。同时能模拟6000台终端设备对系统进行高负荷测试。
 
　　音频实验室：采用业界最先进的德国HEAD音频分析系统，可模拟用户的各种通话姿势，通话场景，确保用户在任何环境任何姿势，都能得到最好的声音体验。这个实验室可以模拟数百个不同环境的噪音，比如食堂、机场、汽车里等等各种环境，从而通过软硬件优化，尤其是噪音过滤等方面的技术，提升用户在各种噪音环境中音频的清晰度。
 
f6.jpg
 
　　这8个实验室仅仅是华为上研所在终端和无线方面的，在深圳，美国等地，还有不少类似的相关实验室，这些高投入的实验室都是在默默为华为无线和终端产品的品质服务，并不为外界所知，用户所能接受到的只是华为的手机，而且在宣传上，这些都很难被提及。可以说，一部华为手机的背后，有大量的研发和实验设施在保障其品质。
 
f7.jpg
 
　　目前来说，华为在4G时期，在网络、终端、终端芯片(海思)三方面开始了协同发力。同时，据介绍，华为也开始和产业链一些重要供货商进行协同创新，通过APR等层面的合作加强共赢，这些措施可以提高华为在产业链把控层面的能力。可以看到，余承东虽然嘴上天天说要超越三星，但对三星目前的优势和自己的劣势也有十分清晰的认识，并且在长远布局上开始进行发了，接下来几年，华为要做的还是不断提升产品的品质，同时不断提升全球消费者对华为的认知度。
 
　　也许是三年，也是是五年，也许是十年，华为无线部门这些曾经的悍将们，有的是时间！
 
　　4G已来，机会不远！
