创新的渐进式
2012-02-25 18:32 推荐: P迪 浏览: 3,597 views 我要评论 字号: 大 中 小 
分享到： 
摘要: 从业互联网十余年，第一次在程序员主流杂志上发表文章。这十多年里，只待过两家公司：金山和腾讯。虽然履历不丰，但所幸是两家公司分别是中国软件和中国互联网两个领域的旗舰，中国的创新和外国的不一样，我在其中工作时间都足够长，所见颇多。在谈创新之前，我想先从我所观察...


从业互联网十余年，第一次在程序员主流杂志上发表文章。这十多年里，只待过两家公司：金山和腾讯。虽然履历不丰，但所幸是两家公司分别是中国软件和中国互联网两个领域的旗舰，中国的创新和外国的不一样，我在其中工作时间都足够长，所见颇多。
在谈创新之前，我想先从我所观察到的两家公司的节奏谈起。

在十年前，传统IT企业如金山或金蝶，软件开发常以年为单位。年头产品经理写好一份大需求，各方评估完了项目启动。设计、开发各做几个月之后提测，之后缓慢迭代Beta。虽然现在听来一年的时间很长，但每次到最后项目Deadline时，所有人仍喊时间不够用。最终项目经理卡死时间，编版本，压盘，所有残念在压盘的那一瞬间烟消云散。一个历经一年时间的我们称之为软件的东西，夹杂着未竟的Feature，待解决的Bug，需调整的UI压入了盘中，大规模生产，包装起来送到消费者手里。

互联网企业的生产，是完全不同的一番景象。2003年进入腾讯之初，我就被这家公司的敏捷震慑了——一个月一个版本！我只有一两周的时间做界面设计，而且大部分进度是和开发重合的。产品经理（如果有的话）根据用户反馈和竞争对手的情况做需求，界面设计和开发同步进行，测试的时间更是若有若无。这样，一个历经一个月的开发我们称之为互联网软件的东西，夹杂着更多未竟的Feature，待解决的Bug，需调整的UI打了包，放在服务器上，在Web上放链接，开始供用户下载了。

两家公司的开发过程，其实都是程度不一的慌乱。但最大的差别是节奏。相较之下，一年一个版本，思考的时间略多，发布版本中的缺陷略少，但动作慢，市场敏感度弱；一个月一个版本，不能想太久，缺陷挑战比较大，但于此同时，也更能抓住变化的用户需求，有更大的机会在不断开火中瞄准，也更多机会尝试渐进式的创新。

近年来互联网人都讲“微创新”，这个词虽然道出了创新的“形”，但未道出“势”。我更喜欢用“渐进式创新”来描述我们在产品上做的循序渐进式的创新改良。

打一个比方：上帝按照他自己的样子造出了亚当，如果你愿意说他山寨的话，这个说法也可行；但特别的是，他还根据亚当的需要造出了女人。从男人到女人，有那么一些“渐进”的意思。如果你是无神论者，我们转换一个频道到达尔文这里：在广袤的非洲大草原，春天到了，动物们又到了交配的季节…这时一只猿猴忙碌之余，兴之所至忽然站立起来行走，与其他猿猴相比，当时的他也许并没有显得有着划时代的高明，但他迈出了一小步，而这一小步可以说是以后划时代变革的开始。请大家主意：这只猿猴并没有忽然间从猿猴1.0升级到了猿猴2.0，而是升级为了猿猴1.01，因为他只是渐进的做了变革——站立起来，并未具备可以思考云计算的大脑和足以操作键盘的灵活双手。

还有一个案例：iPhone。在现在的时代谈创新，始终绕不开苹果。iPhone是如何出现的？看iPod的演化史，你会发现每一个版本iPod的进化：屏幕大了，机身更纤薄了，性能和容量变化了，还可以声控了…。这些渐进式的优化一步步的发生，终于有一天，当秘密研发iPad的工程师把多点触摸技术也准备好之后，乔布斯一拍大腿说：为什么不做个手机呢？！（关于iPad在苹果内部研发早于iPhone的信息，详见乔布斯访谈）

鉴于此，我想提出一个观点：其实没有所谓一步到位的划时代的创新，任何一个创新都是建立在已经存在的事物的基础上渐进发生的。

下面，我将以腾讯的案例阐述我对于渐进式创新的一些观点。
从QQ第一个版本到现在，腾讯发布了数以百计个版本的QQ，这其中当然有大的重构和功能的革新，但更多的是遍布在小版本中的渐进式创新。


渐进式创新的点子可能很微小，但若在关键路径上，影响力将会很巨大

如果你碰巧是QQ的付费用户，比如你购买了绿钻，那么你头像的Tip底端会显示一个绿钻图标，作为已经购买该项服务的印记。在最初的版本里，我们只做了已购买服务的图标标记，直到某个版本的需求讨论会上，业务部门提出：如何增加业务的开通量？
关于提升业务开通量，能用的方法有很多，比如打广告。但设计能做的远不止帮产品做个Banner那么简单。设计提出的思路是：有些增值服务我们的用户甚至都不知道，打广告虽然能增加业务曝光度，但从用户看到广告到开通业务，路径太长，链条太容易断掉。而Tip本身确是一个很好的接触点，于是灵光一闪，我们把未开通的业务图标，以灰色未开通的形式同样展示在Tip上面，而用户鼠标移过灰色图标的时候，显示对该项业务的说明，点击则会进入这个业务的详细介绍和开通页面。
这个小小的改进对QQ增值业务的开通拉动是非常巨大的，至今我们仍无法估算这个小改进带来的直接经济价值。

（插图：头像Tip）


创新来自对用户使用场景的细微观察

在即时通讯软件中，人和人最初只用文字沟通。虽然文字传情更有意境，但多媒体、全方位互联网沟通时代早已浩浩荡荡的到来了。视频、音频已经是即时通信软件的标配，关于沟通方式还能如何创新？截图功能可能是这个历史进程中的一只奇葩。
两个人在现实中沟通，往往以眼见之实物辅助，而在网络上沟通，往往以眼见屏幕中之物辅助，但首先要能截取并给对方看到。在UI设计师和程序员的合作联调过程中，这样的使用场景太常见了，QQ已经具备了传送图片的功能，为什么不做个截图功能，作为图片来源直接发送给好友呢？
第一个版本的截图，只是简单的截屏。在之后的版本中，我们渐进的在截图功能中加入了标记、文字说明等功能。现在，截图功能这个貌似和即时通信软件很不相关的功能，已经成了QQ的重要特性之一，甚至是某些用户坚持登录QQ的唯一动力。


（插图：截图功能）


大创新，可以拆解成小创新点来逐步实现

做产品的人一定很熟悉一句话：资源永远是不够用的。特别是互联网行业快速迭代的产品节奏，对任何一个功能特性的开发资源都很有限。在这么有限的资源下，想说服所有人放下其他事情安心实现你的创新大计划几乎是不可能的。这么多年的斗争经验积累下来，腾讯内部有句话叫“小步快跑”，这句话本用以形容功能迭代，但在创新上其实一样适用。
如果你有一个大的创新体验计划，需要动员巨大的资源来实现，不妨先把它拆解开来，逐步做，逐步发。发了之后看用户反应，如果反应不好，上帝保佑幸好资源投入还不算多，那就偃旗息鼓，反悔还来得及；但如果反应是正向的，提供给你资源的人也会有信心，这时就可以继续推进，逐步把创新点的最终面貌呈现出来。


保持创新的方向感，做局部创新

现在的中国互联网处于产品过剩的时期。任何一个产品形态，市场上都有上十款免费的产品供你选择。虽然各个领域的竞争产品份额各有大小，但大家往往都很默契的遵循该形态的一些基本标准。比如：即时通信、邮箱、微博、新闻门户，基本都有已成型的产品形态，用户也习惯了这些产品形态。在这种情况下，全面的、颠覆式的创新是一种既费力又不符合用户预期的做法。
QQ的 “主面板”+“聊天窗口” 的设计模式，经过十几年的沉淀和发展，事实上已经成为了互联网即时通信软件的标准。后来者进入市场，很少在这个聊天基础体验上做颠覆，但各厂家结合自身业务和资源优势对产品做出创新是常见的。
我们对QQ的基础体验也做过颠覆性的创新尝试，比如主界面摒弃窄面板形式，采用更大的、可容纳更多内容的大界面，但通过用户研究发现市场接受度非常不乐观。


（插图：大界面QQ的概念图）

但当我们不再纠结如何设计出一个颠覆性大创新而聚焦到局部的时候，我们发现即使是最基础的“信息输入”体验，可做渐进式创新的点就非常多。我们聚焦在“信息输入”这个小局部，结合用户输入困难设计和开发出了手写输入、语音输入等功能，很受用户欢迎。


（插图：多功能辅助输入）


持续渐进的创新，为后来者设立门槛

产品体验被模仿的门槛比较低，特别是当提供免费的、高性能的服务已是标配，大家都不差钱，不差技术的时候，一个好的体验创新点，总是很快被竞争对手模仿出来。但模仿一个点容易，模仿一个思路比较难。清晰自己产品的方向，按照既定思路有节奏的不断创新，始终领跑对手一到两个月，是为后来者设立的最有效的门槛。
“找朋友”是微信这个产品里最核心的功能点之一，每个版本创新出新的“找朋友”、“加朋友”的方式，让微信在和竞争对手的赛跑中始终领跑。


（插图：微信的寻找好友方式）

以上根据经验简单阐述了一些渐进式创新的原则。在腾讯，渐进式创新的案例数不胜数，维持快速迭代的渐进式创新，是腾讯产品持续成功的重要因素之一。

太阳下没有全新的东西，人类的进步是在不断螺旋重复中上升的。在某些时间点，当渐进式创新进行到一定阶段，会有人进行整合和再创造，量变引发质变，一个可以划定时代的新事务就会怦然出现。但它一定不是凭空出现的，如果你发现了这样的东西，那么很有可能是你对它之前的历史并不了解。

如果你是一个产品研发者，从现在起，凝视你手上的产品，承认它的不完美，并发现可进行渐进式创新的方向吧。脚踏实地的逐步创新和改进，你的产品会在互联网的进化史上，拥有属于自己的位置。

本文转自《程序员》杂志2012年02期

