日志
返回日志列表
【大街推荐】毕业后你至少要知道如何去奋斗 2013-12-6 10:47 阅读(4896)
赞(28)评论(9)转载(69)分享(25)复制地址收藏夹按钮收藏更多
上一篇  | 下一篇：【招聘信息全汇总...
开通黄钻

【大街推荐】毕业后你至少要知道如何去奋斗
 如果你毕业的时候发现无钱无权无背景，你至少要知道自己应该如何去奋斗。全文很长，请耐心阅读！
=====================正文分割线=====================

　　写在前面 
　　
　　我QQ里有一个群，名字叫深圳xx公司，这个群一直在那里悄悄的待着，开始还偶尔会有一句问候，一张美女图片，慢慢就啥也没有啦。突然它闪了起来，我点击打开，一个陌生人在里面问“深圳xx公司怎么样啊？”，于是有人开始回答，原来是今年的应届毕业生拿到offer，过来了解公司情况。我猛然想起那个公司，毕业后工作的第一家公司，也慢慢回忆起同一批进去的那些人，还有深圳坪山的那个荒凉的地方，以及那段不长的岁月。
　　
　　我快速敲打了几个字：“不知当年的兄弟还有几人在啊？”，原本只是一时感慨，没想到下面的回答一个一个接连出现，于是大家开始互相问候，一番感慨。我突然又写了几个字：“我们毕业快三年了！”。
　　
　　是啊，毕业快三年啦！我的思绪开始不受控制，往事慢慢浮上心头，历历在目，竟有一股找人倾诉一吐为快的冲动。可是又能找谁呢，又有谁能够倾诉呢？答案是没有，突然想起前几个月在天涯上看过的一个帖子《思科九年》，楼主说他写这个帖子就是为了找个地方把那段生活埋起来，而天涯是个好地方。我何不效而防之呢？天涯也许真是个好地方，用来埋葬逝去的岁月和记忆，因为那里有很多素不相识却愿意倾听的网友！
　　
　　于是决定写下来放在天涯上，就写毕业三年真实的经历，所得所失，所历所感，名字就叫《毕业三年》吧。
　　
　　一。T95:武昌-深圳 
　　
　　2008年7月，武汉骄阳似火，我们也异常兴奋，因为我们毕业了，准备踏上去远方的列车，准备真正地自食其力，大干一场。
　　
　　武昌火车站，虽然已是傍晚时分，但是依然很热，特地穿上的皮鞋，西裤还有短袖衬衫，让我觉得很别扭，也让我觉得更加炎热。还好进了列车后，里面的空调非常凉爽。同行的除了我女朋友（应该是前女朋友了）S外，还有和她进入同一家公司的几个应届毕业生。我和一个男生整理好一行所有行李后，我和S还有另外一个女生开始打斗地主消磨时间，其他几个人开始聊深圳还有他们即将去的HW，明显可以感受到他们的兴奋，我知道S也跟他们一样兴奋，不知为何我却不是那么兴奋，隐隐有一丝担忧，担忧自己的公司，担忧未来的前途。
　　
　　我和S都在武汉上大学，不同的两所工科大学，她念材料，我学机械。综合来看，我的学校略好，是武汉两所985高校之一，我的学校在湖北名气巨大，机械专业又是全国老大，所以那时真的觉得自己毕业了是可以大干一场，前途光明的。我签的公司是一家国企背景的的股份制跨国公司，当时在某一类产品上已经垄断了全球70%的市场，宣讲会上看她的宣讲片觉得非常牛逼，还记得总裁M先生在上面的一句话：“给我15年，再造一个xx！”。我女朋友本来准备考我们学校研究生的，可能受到我影响，一方面我找到工作后经常骚扰她影响复习，一方面我已确定去深圳，如果她考上研究生我们很有可能分手，结果她没考上，最后签了HW。HW，这家现在已经非常牛叉的民营通讯企业，说实话当年我是看不上她的，这也正说明了当年我的幼稚与单纯。她给的工资比其他公司都高，而且发展势头迅猛，我看不上她紧紧是因为那几年盛传在HW压力巨大，经常有人跳楼。所以HW在我们学校的N场招聘，我硬是充耳不闻，不过我想即使当年我看得上她，人家还不一定要我呢，就像P&G（宝洁）。
　　
　　列车缓缓启动，我的内心开始越发不安。公司给我的试用期工资比HW给S的整整低了2K，虽然公司MS还可以，但好像名气也不大，万一被骗了怎么办？还有工作地点在坪山工厂，听同学说那里很偏的，……想着想着，脑海里冒出一句：“妈的，我怎么就去了XX？”，当然嘴里是不会说出来的，刚才S她同学问我XX怎么样，我还亢奋地跟他介绍什么什么第一呢。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　妈的，我怎么就去了XX？
　　
　　二。梦断P&G（1） 
　　
　　其实我不想去XX，其实我想去P&G，当年真的很痴迷地想去宝洁的。虽然现在知道天下乌鸦其实一般黑，公司虽然重要，但关键还是个人能力，但当年我一个普通的应届毕业生怎能抵挡得住这家世界500强外资企业的诱惑：本科生起薪7200（不知道有没有记错），出入高级写字楼，豪华5星级酒店，还有网上好多帖子讲氛围如何如何好，培训很多很多，总之当年我死心塌地地想进去，成为一个外企白领。
　　
　　于是开始研究宝洁的招聘要求，再一一对应到自己身上和大学三年的经历，发现自己还蛮有机会的。成绩中等偏上，当过“学生干部”，搞过“学术研究”，活动经历丰富，还和美国大学生一起搞过项目有国际交流项目经历，英语嘛也还不错。有机会当然要好好争取喽，所以做了大量的，认真的仔细的准备。
　　
　　从9月底10月初的网申开始，到后来在我们学校的见面交流会，到在财大的模拟面试交流会，再到华美达大酒店的宣讲会，然后是在武大的两轮笔试，在华美达酒店的一面，在湖滨花园酒店的终面。牛逼的公司就是牛逼，一个校园招聘，周期可以拉得这么长，场面可以搞得这么大，流程可以搞得这么复杂。后来我陆陆续续也参加了很多其他公司的招聘和宣讲会，但是只有P&G的让我铭记在心！
　　
　　在见面交流会上，几个HR被一群心向往之的大学生围着，她们当时给我的感觉是那么专业，那么nice，那么白领。一会一个if，一会一个your background（你的背景经历），老子恨不得立刻卖给P&G。
　　
　　P&G的宣讲会对一个应届大学毕业生绝对是种震撼，豪华的五星级酒店，免费的饮料水果和会后自助餐。其中的一个场景让我至今记忆犹新，到点时服务人员推开会场大门，早已拥挤在门外的学生们鱼贯而入，激昂振奋的音乐让你的耳朵还有这个身心为之一振，这时站在门前过道两边的P&G员工们开始整齐地鼓掌，一边鼓掌，一边大喊好像是你们是人才，欢迎加入宝洁之类的。我抬头挺胸，那一刻我真的以为自己是人才，这种感觉再也没有过。
　　
　　2007年11月的一天，是我参加宝洁终面的日子，我估计我以后永远也忘不掉，走出湖滨花园酒店的一个房间，我强忍着自己激动的内心，直到走进洗手间，放下带来的笔记本，我再也抑制不住了，我捏着一只拳头向上挥舞，心里喊着：“宝洁，I'm coming！”，对，我记得非常清晰，就是这句，那一刻我非常自信自己已经进了宝洁。终面是3面1，三个宝洁的经理级大佬面我一个小菜鸟，之前我做了非常充分的准备，还专门带去笔记本向他们演示我做过的项目，感觉他们都很满意，而且我清晰地记得广州工厂的一个经理还问我喜不喜欢广州，是否介意到广州做采购（我是面供应链类），我当然说喜欢喜欢啦
　　
　　二。梦断P&G（2） 
　　
　　之后是充满期待而又痛苦地等待，跟我一起走到终面的几个mm，有2个已经收到offer，我却一直没有等到，起初我想有可能是分批通知，接着是从心存希望开始一步一步失望，到最后接受现实彻底死心。在我彻底死心后大概2个星期，我无意中看到我邮箱里刚到的一封rejection（拒信），那一刻我真的想哭！
　　
　　当年我一直想不通，为什么我的感觉如此之好，但人家却终究不要我呢？我非常好奇，还专门打电话过去问一面时认识的一个HR校友JJ，她耐心地听完我的倾诉，然后帮我分析了一通，说有可能是我在整个面试过程中表现得太过于完美，整个人太过于亢奋，给人不真实的感觉。最后她说了一句：Anyway（不管怎样），可能是不合适吧，你也不要想太多了，好公司很多，找下一家吧！
　　
　　虽然现在我早已想通，原因并不重要，结果很重要，rejection就是rejection，并不需要太多理由，你所需要做的只不过是继续努力，争取其他的机会。但是当初并不能做到如此淡然，所以至今特别感谢那位校友JJ，虽然我早已不记得她的名字，声音和相貌，至少她当时很nice地告诉了我一个其实并不需要的理由！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　3年之后的一个晚上，我突然接到一个陌生来电，狐疑之中得知竟然是一个校友mm L，跟我同一届，今年研究生毕业，应聘我现在所在的外企G公司，问能不能跟我聊聊，是mm，我当然很nice地说可以啊。于是她告诉我自己是多么想进G公司，一路应聘下来感觉也很好，但是最终却没有得到offer,说特别想知道原因。虽然她极力控制，但我明显地感觉得到她的激动，就像三年前的我给那个校友JJ打电话时一样。时间是多么神奇的一个东西啊，三年前我打电话给别人，希望得到一个理由和安慰，三年后却是别人打电话给我，也许也只是想要一个理由和安慰。当时我特别感慨，因为她的故事让我想起了我的故事，所以我耐心地同时很平静地告诉她，这个世界很多事情其实很偶然的，你越想得到的东西越不容易得到，就像当年我那么渴望宝洁，可惜上天偏偏给我当头一棒。我告诉她也许G公司觉得你不适合，并不代表另外两个拿到offer的人就比你优秀，忘了G公司，努力寻找下一家吧！
　　
　　当年那个校友JJ只跟我说到这，但由于L让我有同是天涯沦落人之感，我于是又啰嗦了两句：“其实500强外企有那么多，根据80/20原则，你只要应聘100家，总会有20家给你面试的机会，这20家里面有总会有3到4家会给你offer的，所以你需要做的只是不断地去争取下一家，忘了G吧！”。虽然我至今感激那个校友JJ愿意听我的电话并给了我一个理由，但是如果她当时能告诉我这些，我想我毕业三年的道路会完全不一样，不过人生没有如果！
　　
　　也不知道那个晚上给L说的话对当时的她有没有一点安慰和激励，哪怕有一点我也非常开心，因为我知道那时的我们是多么年轻，多么的需要一些安慰和指导。L比我幸运，拿到offer的一个人拒了G公司，她最终拿到了自己想要的东西，当她QQ告诉我这个消息时，我由衷地替她开心，当然同时心里有点淡淡的幽怨，为什么当年我就没这么幸运呢，即使早已淡然！
　　
　　三。 签字落幕 
　　
　　对宝洁彻底死心后，我开始忙碌地应聘其他公司，一个一个宣讲会，一次一次笔试，一次一次面试，被一些公司拒，同时不断地拒一些公司，内心开始有点疲惫和焦虑，毕竟已经12月中了，上学期的招聘工作马上就要落幕了。被宝洁拒后的那段日子，虽然也很认真地准备笔试面试，虽然也很忙碌，但我明显地感觉到自己激情不再。现在想来大四上学期找工作的整个过程就像ML，开始内心充满期待，做足了前戏，然后很有激情很享受地Make，直至高潮，高潮过后激情退却，倦意袭来，草草收场。不同的是ML的高潮伴随的是尽兴后的快感，而我找工作的高潮伴随的确是遭到拒绝后的痛苦。
　　
　　宝洁让我对500强外企心生怯意，有些事情现在想来不可思议，但是当时确实影响了我应聘其他外企，我似乎不再那么充满激情，那么亢奋，力图表现完美。在群面艾默生时，2个面试官让我们七八个应聘者轮流就不同的主题即席演讲，我甚至觉得很无聊，那些空洞的话题有什么好讲的；经过笔试面试后得到开立空调去上海终面的机会，当面试官让我们team（群面时分成2个团队）派一个人做final presentation（总结陈词）时，我甚至想都没想就推荐了一个同学，而不是自己抓住机会好好表现。我想那时的我对外企选择了逃避，所以最终的结果只会是被她们抛弃。
　　
　　XX公司就是在我处于这种状态下来我们学校招聘的，阵容强大，集团总部率领几十家分布在全国各地的子公司一字排开，宣讲会上的宣传片虽然不及宝洁那么吸引人，但却也打动了我，国企背景，跨国集团，我想这家公司也许不错，于是选了一个下属公司国际采购工程师的职位。接着是同样ms专业的笔试，群面和终面，面试的地点同样是一家5星际酒店，更加让我以为这个公司不错。很快拿到offer，虽然工资只有3500，但那时的我心存幻想，以为3500只是试用期基本工资，国企背景嘛以后肯定待遇不差，然后加上网上有人说公司很有钱，经常发二十几个月的工资，又坚定了我签的决心。国际采购工程师的title（职位名称）也诱惑着我，于是在12月底的一天，签字画押，正式了结收场。
　　
　　07年底至今在我记忆里依旧是那么灰暗，似乎整个07年底一直是阴天，从没有见到阳光一样。07年底，我被宝洁拒；07年底我签了中集，虽然心存幻想但掩盖不了内心深处的遗憾；07年底我爷爷去世，他老人家曾经为了我的学业，在初中和高中陪读6年，却不给我任何机会报答。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　四。2008，我们毕业 
　　
　　灰暗的2007年底终于过去了，08年上半年的阳光是那么明媚！绝大部分同学保研的保研了，考研的考上了，找工作的也找到了，总之大家去向已定。饱暖嘛必然思淫逸，再加上在狗日的大学（俺们寝室对母校的昵称）里压抑了快4年，于是大家一起爆发了。一个接一个的饭局，一杯接一杯的美酒，对酒当歌，人生几何！寝室5个兄弟日落而作，日出而息，每当夜幕降临我们便精神抖擞，堕落街的大排档，校门口的桂林米粉店，台球室，KTV，酒吧，都留下了我们放纵的笑声和放荡的身影。那段日子就像寝室里经常放的一首歌曲，哈狗帮的《我的生活放荡》：我的生活放荡，每天摸，我的生活放荡，每天抽。大家都知道这样的岁月只是暂时的，因为短暂所以放荡！
　　
　　放荡不羁的生活总是过得很快，突然就到了6月，我们毕业了，送走了一个个兄弟，内心也开始蜕变，从一个学生变成一个毕业生，开始期待工作和那个即将前往的城市。工作等待我的会是什么，那里的生活会是什么样子？
　　
　　五。初到深圳，心就凉了 
　　
　　在火车上我对深圳是充满向往的，同时有一股子幸福，虽然隐隐担忧自己的公司和工作，但毕竟我要去深圳这个改革开放的前沿了，那里有太多的机会，而且我还有我的女朋友S，我不是一个人在战斗，我们可以一起在深圳打拼出属于我们自己的天地。
　　
　　那时的我确实是那样想的，但我到深圳的第一天我的心就凉了，我意识到摆在我面前的路并不是一条康庄大道，我的路也许将会很难走。
　　
　　火车准点到达深圳站，这个与香港只有一河之隔的火车站已然老旧。HW果然是歹公司（大公司的粤语版），有专车来接过来报到的应届毕业生，这时我有点羡慕S了，内心也越发不安，心想我那个公司看来不行。从月台下到过道后，我和S还有她的同事们道别，HW的车在西广场，我坐的车在东广场，于是她（他）们向右，我向左。向左走向右走，也许当时老天就暗示我和S走着走着就会走散的！
　　
　　一个人西装革履，拖着一个大行李箱，站在深圳火车站东广场上，前面是去往香港的罗湖口岸，还有嘈杂的罗湖商城，后面则是香格里拉大酒店，只是我要去的不是香港，也不是香格里拉大酒店，我要去的地方叫坪山，我看了看周围环境后开始寻找我要坐的车。
　　
　　说实话，和S还有她同事分开只剩我一人后，我是有点胆怯和紧张的，毕竟刚毕业，对这个城市又不熟悉，不像现在，即使把我丢到纽约，俺也不怕了。找到开往坪山的K528时，车子马上就要出发了，我赶紧拖着大箱子上去，上去后发现只有后排有一个空座，过道又很窄，只好把箱子房子前面，刚坐下，售票员就大叫：箱子不能放在这里，赶紧拿走，一边叫还一边用脚踢。没办法，我只好在众人的注视下艰难地把箱子拖到我座位面前，当时觉得很尴尬，可见当时之稚嫩！
　　
　　五。初到深圳，心就凉了（2） 
　　
　　车子驶出车站后，我注意到路边的环境开始变好，深圳的绿化确实不错，到处可见绿叶和红花，我的心情也慢慢变好，开始认真地观察车子经过的地方。但是很快我又开始失望，因为我发现车子经过的地方越来越偏，我意识到我要去的地方绝对不是在电视上看到的繁华现代的深圳，旋即开始担心自己要去的地方到底有多偏。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　后来熟悉线路后我才知道从火车站出站后就一路向北，一路向东，出罗湖，经布吉到龙岗，直逼与惠州接壤的坪山，了解深圳的人都知道这一路下去怎能不越来越偏。我的心情随车子两边杂乱的环境越来越差，当我下车站在国惠康百货对面的马路时，我彻底崩溃了！我怎么会来到这里？这个地方比我的家乡小县城都破，来往的人基本全是在工厂上班的那种打工仔打工妹（只是客观表达，毕竟自己重点大学毕业。并没有看不起广大打工仔打工妹，而且自己也就是一打工仔嘛）。难道我辛辛苦苦读了十几年书，考上大学，就是为了回到这个地方，操，真他妈白读了，读了十几年读回去了！
　　
　　接下来还有让我更崩溃的事情发生，我发现没有出租车，没有公交车（后来发现有一班），路边停了好多摩托车，MS都在等客。当时我最后悔的一件事情是我像个傻逼一样西装革履，与整个环境格格不入，我他妈应该穿得像个农民工，然后拎一个麻布袋。我硬着头皮找了一个师傅问有没有出租车到XX公司，师傅仔细地打量了我几眼，说这里没有出租车的，坐我车吧，我问多少钱，他说10块。我怕被骗（不是怕被骗钱，主要是怕被拉到一个地方抢劫），又找了一个面善的师傅问，他说5块，我上了他的车。师傅开得很猛，我真的很担心出事故，赶紧让他开慢点，他问我是不是到XX上班，我说是的，他说XX有钱，我说我不知道，他说确实有钱，我没说话。我清晰地记得师傅为了省油钱走小路，经过一个村子叫黄砂坑，路如其名，全是黄砂坑，我当时想哭的心都有了，我想这就是我以后要待的地方了！
　　
　　摆在我前面路MS很像这条黄砂坑路！
　　
　　六。HR JJ很屌 
　　
　　坐着小摩托终于到达XX公司，那里是XX集团在深圳的南方工厂，规模确实很大，周围到处都堆放着XX公司产品。保安大哥见我走近，非常凶悍地问我干吗，我陪着笑脸说来报到的，他带着我来到门卫室，打了个电话对那边的人说了一下情况，然后把电话给我，电话那头是我面试时见过的一个HR 姐姐刘晓，当时我们就笑称她冷美人，她是武汉人，长得倒有几分姿色，但是性格确实很武汉，冷漠而粗暴。刘晓问我是谁，我作答，她让我先会宿舍，我问能不能先到公司看看，她很不耐烦地回答不能，我又说我不知道宿舍在哪，她说她会让人送我的，然后啪的一下挂了电话。
　　
　　后来我去其他公司，给那些HR美女或者前台打电话咨询时，我都觉得特别温暖，因为她们跟刘晓比起来实在是太热情了，尤其是我现在的公司，我打电话去说我明天要过去报到时，那边的mm温柔耐心地问我票和酒店订好了没，要不要帮忙找房子，我当时感动得一塌糊涂，人与人之间就应该这样嘛！
　　
　　宿舍很新，还有足球场，篮球场和活动室，但是周边很荒凉，啥娱乐活动场所也没有。进到宿舍发现我的室友已经到了，公司安排我们试用期住2人间，发现宿舍还不错，至少有空调，还有热水供应。我的室友赵哥也是从武汉那边过来的，跟我女朋友S一个学校的，所以我们见了面就很亲切，聊着聊着我们开始骂坪山，骂公司，他也很后悔来到这个鸟地方，最后他骂道：操，人力资源那刘晓还那么屌，我们都哈哈大笑！
　　
　　七。简短的入职培训 
　　
　　其他同批的应届毕业生陆陆续续开始到来，宿舍也变得热闹起来。公司那年一共招了23个，其中竟然有一个是我校友，材料学院的升哥，他应聘的是工程部的工程师。经过2天的适应和调整，我开始接受现实，准备先踏踏实实地从这里干起，加上人多热闹，所以心情开始慢慢恢复正常。
　　
　　周一我们23个意气风发的年轻毕业生们准时来到指定的会议室，冷美人刘晓依旧冷冷地收了我们的双证，然后发给我们劳动合同，也不给时间我们多看，就让我们按照她的要求一条条填写，我们似乎也早已适应了她的风格。我本来还准备问一些问题的，又一想，来都来了，问了也没用，于是签字上交。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　然后是HR经理F给我们讲话，就是他在武汉面试我的，面试的时候我还觉得他特别专业，但在公司看到他的时候，我却莫名其妙地觉得他很不专业。他在上面讲公司对应届毕业生的政策，然后给了我们一些建议，大意是让我们好好干活，多为公司做贡献。
　　
　　他讲完后，让我们提问，同寝室的赵哥问能不能先预支点工资，说钱不够了，F脸色一沉，说你们现在已经不是学生了，不要再问这么幼稚的问题，如果谁没钱吃饭了，可以来找我要，公司是不可能预支给你的。
　　
　　然后再让我们提问，鸦雀无声，然后他就走了，这是我来这家公司后见到他的时间最长的一次，看来HR真的只是负责把人骗进来，进来后你的死活就似乎和他没关系了。
　　
　　接着刘晓也给了我们一些建议，其他的不记得，只记得她说了一句：在我们公司英语好会有很大优势，我听了心中一喜，因为自认为我的英语是在座中最好的。但后来证实英语好并没有帮助我在这家公司更好的发展，只是让我有更多的机会离开这家公司，我后来就是因为英语还可以得到一个机会离开了这家公司，想来有趣！
　　
　　吃完午饭休息一段时间后开始产品培训，工程部的马经理充满激情地给我们讲公司主要的产品系列，中间还有一个小故事，大意是开始日本人看不起我们产品，然后我们通过质量让小日本心服口服，讲完这个故事时他一脸自豪，我们也一脸想往。他的激情也感染了我，我认真地听讲并随时做笔记。结束时他语重心长地告诉我们刚毕业一定要沉下心去踏踏实实干活，我点了点头，我也确实听他的话踏实了大半年，但是大半年后我就不踏实了，因为年轻，因为有所追求，所以踏实很难！
　　
　　入职培训结束，按照HR的安排，第二天我们各自去岗位所在的部门，刘晓随即告诉我们，应该每个人都会先去车间实习。
　　
　　八。初见老大 
　　
　　第二天我和斌哥准时来到物料部办公室，斌哥是广东本地人，毕业于广东一所有名的工科院校，他长得很像郑少秋，身材适中，言谈举止颇有风度，这是我对他的第一印象。当时我就想我的这位同事很优秀啊，我和他同时进一个部门，要想脱颖而出很难啊，后来也证明了我的判断非常准确。
　　
　　我们小心翼翼地走到物料部经理Z和采购经理S所在地位置，然后小心翼翼地跟他们打招呼，介绍自己，Z经理倒很和蔼，笑容可掬，S经理一脸严肃，只是点头应答。Z经理指了一个小会议室，让我们先进去，然后对S经理说待会一起聊聊。
　　
　　在会议室里，我回味着昨天刚认识的一个老乡才哥跟我说的话，才哥是仓管员，也属于物料部，他告诉我Z经理是总经理面前的红人，统管采购，仓库和物流，权力巨大，还告诉我Z经理是笑面虎，表面嘻嘻哈哈，其实很有心计。我想能做到经理的人，没有心计才怪呢。
　　
　　大约半个小时后，Z经理和S经理先后进来，Z经理坐下后掏出烟和打火机往桌子上一丢，自己点上一根，S经理接着也点上一根，然后两个人开始看着我们，一边大口抽烟一边看着我们，看了足足有半分钟，看得我不知道该把自己往哪搁。Z经理突然说道：说说你们的想法吧。我和斌哥都张嘴准备讲，我于是让斌哥先讲。斌哥讲了自己为什么选择做采购，以及将来怎样把采购做好，两位经理没有任何表示，Z经理依然笑容可掬，S经理依然一脸严肃。斌哥讲完后，Z和S开始看着我，我把之前打好的腹稿念出来，主要分几点讲自己的行动，最后核心总结争取尽快承担责任，为部门和公司作出自己的贡献。讲完后我从Z经理笑容可掬的眼睛里看到一丝赞赏，但这赞赏瞬间即逝。我讲完后Z经理又让我们讲怎么看待采购，我和斌哥一一作答，我们俩的回答异曲同工：采购是公司与供应商之间的桥梁云云。等我们都讲完后，Z经理灭掉烟蒂，这时满屋子烟雾缭绕，我被呛得不行，但又必须强忍，作十分认真状，“那我说两句吧！”。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　“我看过这批所有毕业生的简历，你们俩是最优秀的，都是重点大学毕业，刚才也都讲得很好，我不管你们为什么选择XX，为什么选择做采购，既然来了，就得好好干，干不好我随时会让你们走人！”我和斌哥马上点头说好，一定好好干。Z经理又让S经理说两句，S经理说也没什么好说，先干起来吧。Z经理又说得先去车间和仓库各待2个星期，并把每天都感想写成报告，S经理说好。然后Z经理离开，S经理把我们领到隔壁办公室，对一个穿着工服的赵工说：他们2个交给你2个星期，你想办法让他们熟悉产线，赵工爽快答应，并立即领着我们前往车间。
　　
　　在路上，我回想起刚才的交流，整体感觉自己的表现还不错，应该给领导们留下了较好的印象。在后来的工作中我跟很多顶头上司有过这样的初次交流，我基本都能给他们留下一个好的印象，因为我知道他们想听什么，他们不在乎你毕业于哪所大学，他们不在乎你为什么换工作，他们不在乎你想在他team（团队）里学到什么，他们不在乎你能不能得到提高，他们只在乎你能为他们做什么，用我现在的大BOSS的话就是：你有没有Value（价值），有多少Value。
　　
　　知道了这点，你就知道了跟他们讲什么。在市场经济里，Value永远是关键，有Value才能卖钱！
　　
　　九。在车间和仓库的日子里 
　　
　　记得读大学去实习时，在看完那些我们去过的工厂车间后，我们班大部分同学对当初选了机械都非常后悔，用当时流行的话讲就是肠子都悔青了，因为条件实在是太艰苦，那些工厂在当今这个信息社会里也确实太低端了。还记得去到武汉重型铸造厂时，破烂的大车间里热火朝天，我在心里对自己说以后一定不能跑到这种工厂里工作，不然这一辈子都废了。
　　
　　所以当我得知要去车间实习2周时，我真的觉得很庆幸，只有2个星期，2个星期后我就再也不会跟机械打交道，再也不用在车间里了。其他部门的毕业生也都全部被安排到车间里实习，但是他们工程部，技术部都必须在车间待3个月，所以其他人都很羡慕我们两个。开始几天，我和斌哥都非常认真地辗转于各个车间，不同工种，碰到不懂的问题都谦虚地向工人师傅们请教，工人师傅都非常好，他们耐心地回答任何一个问题，后来跟他们聊熟了，他们都说特别羡慕我们大学生，工资又高，又不用干体力活，而我们又同时在羡慕那些经理们，工资更高，有房有车，有权有势。这个世界永远是这样，你在羡慕别人的同时，别人也在羡慕你，每个人似乎都不满足。那几天白天在车间到处转，晚上回到宿舍后人就特别累，但我还坚持在笔记本上认真地总结一天的观察和收获，然后写成报告，所以在车间的前一个星期过得特别充实。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　从第二个星期开始，我就开始厌倦车间里的生活，毕竟就那么几个车间，十几个工种，等你都了解熟悉之后，在车间的生活就变得异常乏味。其他同事也开始陆陆续续表现出倦怠，于是我们开始三三五五聚在一起聊天吹水（广东那边把吹牛叫吹水），但我们中有一个人始终兢兢业业，依旧满怀激情的到处逛，到处问，然后不停地在笔记本上写写画画，这个人就是跟我同部门的斌哥。斌哥果然不一般，坚持不懈的人，始终如一的人总让是让我很钦佩，但因为在同一个部门，存在竞争关系，我又有些担忧他表现比我好，所以心里很不是滋味。
　　
　　记得我在车间的最后一天下午，我和另外2个哥们百无聊赖，实在是没办法在车间待下去了，于是我们跑到公司堆放成品的区域，找了一个非常隐蔽的地方聊天，他们都说很羡慕我，今天过后就再也不用进车间里，而他们却还需要再待两个多月，而且以后的工作也主要是在车间。那天我们聊了很多，聊到当初的理想以及现实的无奈，然后一个哥们说睡会吧，我们竟然就都在水泥地上睡着了，醒来时已经下班，就这样我结束了在车间的短暂生涯。我现在去拜访客户时，客户经常会带着我到他们车间逛逛，我每次都想起在XX公司车间的那段日子以及那个下午。那个下午也是我最后一次和别人谈起自己的理想以及未来的打算，现在想来那理想与现在相比实在是大相径庭，所以现在很少谈理想与打算。
　　
　　在仓库的2周比在车间舒服，至少不会那么热，经常可以去仓库小办公室吹空调，而且当时仓库办公室里还有一个美女文员芬姐，可以养养眼，其他同事因此更加羡慕我和斌哥了。在了解了仓库管理的大体流程以及和采购相关的事宜后，我对仓库再次失去兴趣，于是经常跑去跟钢材的仓管员才哥吹水，斌哥依然执着地流连于仓库里的各种库存产品，我偶尔朝他专注是身影忘忘，内心便有些自责。
　　
　　在仓库结束后的最后一天下午，斌哥，我，S经理还有Z经理又围坐在小会议室的小圆桌旁，他们依旧一根接一根地抽烟，斌哥和我依旧轮流作答。我上午就已经把在车间和仓库实习的2份报告送给Z经理，因为我知道虽然干得好很重要，但写得好也很重要，有时更加重要！Z经理对我和斌哥都很满意，说我们积极主动，非常有干劲，然后让我先跟着他学钢材采购，让斌哥跟着S经理学习OEM件采购，我们连忙点头。
　　
　　终于要正式开始我的采购职业生涯了，那天晚上我给女朋友S打了个电话，告诉她我下周要正式上岗了，她问我心情怎么样，我说我一定要从一个采购工程师成长为一个优秀的供应链专家，现在想起来脸就红了。
　　
　　十。郭哥 
　　
　　还是那个小会议室，还是那张小圆桌，不过这次坐在里面的人是Z经理，我还有郭哥，Z经理依然抽着烟，郭哥微微笑，我则正襟危坐，后来我发现郭哥在正常状态下都是这样微微笑的，只有Z经理的骂才能让这微微笑消失。Z经理说以后郭哥只负责卷材和板材采购，型材采购全部由我负责，然后问郭哥有没有意见，郭哥依然微微笑地说没有，Z经理又说我怎么感觉你不想把型材交出来，郭哥摇了摇头说没有，依然微微笑。于是Z经理说那就这样定了，一个月时间交接，我说好，于是郭哥就成了我师傅！
　　
　　我开始以为郭哥真的会不想把型材交给我，但我错了，郭哥非常开心可以把型材交出来，因为型材采购真的很麻烦。而且郭哥人真的很好，他绝对是一个合格的师傅，他把他有的资料全都给了我，而且任何问题都耐心地回答，碰到我搞不定的问题也出面帮我搞定，关键是没有表示出任何不耐烦。回想起我不同工作中先后碰到的几个师傅，我庆幸自己特别幸运，因为他们都非常好，正是他们的耐心指导，让我度过每一段艰难的菜鸟期，他们不仅在工作上给了我指导，而且在很多事情上都充当了答疑解惑的角色，感谢你们，我将永远记住你们！
　　
　　我的每一个师傅都愿意帮助我，一方面是因为我比较幸运，一方面也是我始终践行一个真理，那就是要想别人帮你，你必须要能让对方有所得或者看到潜在的有所得。而普通人无非有2种需求，一是精神层面，一是物质层面。精神层面，是人都希望被别人尊重，被别人赞美，被别人景仰；物质层面，是人都希望结交优秀的人和有利于他的人。天下熙熙，无人难逃！
　　
　　十一。 第一次单独和供应商腐败（1） 
　　
　　不到一个月，我就可以独当一面，单独负责型材采购了，一方面我非常努力，善于学习和总结，一方面也跟郭哥的耐心指导分不开。前面提到我的职位是国际采购工程师，毕业时同学们都很羡慕，说肯定有机会出国，我也专门问过HR，冷美人刘晓也告诉我会负责很多国外原料采购，需要和很多国外供应商打交道，所以我也以为有机会出国的。真正工作了一段时间后发现这个国际采购工程师，除了有些物料是从国外进口之外，真的没有什么可以称得上国际了。
　　
　　做了采购后，我发现采购的角色和地位非常有意思，在大多数公司内部看来，采购并没有什么技术含量，所以上面的领导也不是很重视我们小小采购员，自己部门领导更加只是把采购员当作一个执行者，反正采购在公司内部的地位相当一般；但在公司外部，采购对每一个销售来说都非常重要，因为和采购的关系直接关系到销售们的生意和业绩，所以采购在公司外部的地位又是相当的高。不到一年的采购职业生要，让我知道其实采购介于公司和供应商之间的桥梁，对一个公司非常重要，优秀的采购可以真正的帮公司节约成本，提高效率，但是可惜国内很多公司，尤其是小公司并没有意识到基层采购人员的重要性。
　　
　　在公司里，我同样同时处在2种相差悬殊的地位上。在公司内部，Z经理和S经理只是把我当作一个执行事务的菜鸟；供应商的销售们则把我当作他们的天，而我们采购在很多事情上具有决定权。有一次公司需要采购一批原材料，我按照正常流程下单给一个老供应商，货送到以后我发现那批货存在尺寸问题，但不存在质量问题，严格一点会影响生产成本和效率，宽松一点也可以正常使用，质检人员和仓库人员都没发现，毕竟是我下单的，我对尺寸非常清楚，而他们比较关注产品质量本身。我当时就非常好奇，想用这件事情试试供应商，于是电话上一针见血地指出问题并暗示要退货，那个销售经理非常老到，说回去查查明天给我答复。
　　
　　其实我只是想试试供应商的反应，没想到第二天就有一个自称小马的人给我打电话，一听就知道是多年的老sales（销售），原来是那个销售经理派他们公司在广州的销售小马过来处理我昨天反应的问题。小马其实比我大6岁，我当年22岁，他28岁，所以在这里我还是叫他小马哥吧，小马哥的表现却好像不是第一次见我，很快就把气氛搞得很好，我也有种错觉好像我们很熟了，这应该是一个优秀销售必备的基本素质吧！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　我当时不知道几年后我也会成为一个销售，所以我当时看他一副从容自信的样子，就想我就故意为难你，看你怎么处理，于是我继续重申问题并故意把问题说得很严重。小马哥首先承认问题的存在，但态度谦恭并一副把我当成兄弟的样子，说我肯定有办法搞定的。但我坚持说搞不定，他说信我，并会向公司反馈把问题处理掉。然后说这么大老远跑过来，晚上一起吃个饭，不谈工作，就当朋友聊聊天。当时我刚接手，饭局还不多，因此半推半就答应了。
　　
　　十一。 第一次单独和供应商腐败（2） 
　　
　　他非常老道妥当地安排好一切，在约定的地点接我上他的车，并没有让公司任何人知道。我不得不承认小马哥的沟通能力，在车上的聊天已经把我们的距离拉得很近。到酒店后，他熟练地点好菜并要了啤酒，我刚准备说不喝酒，但想到刚才在车里他问我大四找到工作后的生活，我告诉他基本上是和寝室兄弟对酒当歌，放浪形骸，我想说都说了，就和他喝两杯吧。
　　
　　酒确实是个好东西，酒可以让原本不熟悉的人变得相见恨晚，酒可以让平时很难出口的话脱口而出。几杯酒下肚，我和小马哥开始聊大学生活，聊毕业后刚工作的迷茫，聊女人，聊事业。酒足饭饱后我们还觉得意犹未尽，也许只是我意犹未尽，对小马哥来说这应该只是他日常工作的一部分，于是他建议找个地方坐坐。我隐隐约约感觉到今晚会有什么新鲜事发生，当然说新鲜是针对我而言，也许当年的我在深圳那个偏远的地方，生活确实是太平淡了，所以渴望一些新鲜事情，小马哥应该是能看出来到，总之我客气一番后就说那好啦！
　　
　　小马哥对附近也不熟，但还是轻易找到了一家酒吧，我心想酒吧也好，至少我玩过，不会露怯。但小马哥明显有经验，直接说安排一个大包，我有点忐忑地跟着他在一个美女的指引下进了一个包厢。我一看是KTV，当时真的有点失望，于是借着酒兴说：马哥，我们两个大男人唱歌有个鸟意思，小马哥在黑暗之中微微一笑，揽着我的肩膀说兄弟今晚我们不醉不归。
　　
　　不一会儿一群美女鱼贯而入，一字排开足足有十几个，站定后整齐地弯腰鞠躬，然后大喊：“老板，晚上好！”。然后站在那里看着我们，一个个笑得很甜很甜。那是我第一次见这么大的场面，当时就感觉喉咙有点发干，你们懂的，哈哈。
　　
　　小马哥确实非常细腻，应该是看出来我是第一次来这种场合，所以也不问我，直接先后指了2个美女说我兄弟就交给你们了，然后她们2个款款而来，分别坐在我旁边，小马哥自己也叫了2个美女。
　　
　　开始我很拘谨，不知道拿那2个美女怎么办，傻冒一样像民警查户口问着问那，但小马哥很快就把气氛搞起来了，于是那一晚我们6个人喝了很多酒，唱了很多歌，……细节就不表了。
　　
　　酒喝完的时候，我们都已有倦意，小马哥说走去酒店，4个美女群起响应，我那时很清晰地记起了我女朋友S，还有明天要早起上班，而且要早起上班多一点。于是说你送我回宿舍吧，小马哥还想坚持，但见我去意已决，便说那下次，4位美女都过来围攻我，我当时尴尬地说：真不好意思，明天要上班，对不起！好像自己真对不住她们似的。
　　
　　回宿舍的路上，我和小马哥一路无话，下车前，下马哥说：今晚玩得很开心，你这个朋友我交了，至于那批货到事情，你帮不了忙我理解！我说明天给你答复。
　　
　　第二天下午，我给他发了条短信：“已搞定”。因为那批货的问题确实可大可小！
　　
　　（声明：以上事情纯靠个人回忆，而本人患有严重失忆症，不对故事的真实性负责，如有雷同，出书偶然！）
　　
　　十二。销售就是要搞定人 
　　
　　那批货的事情就这样结束了，或者说就这样被小马哥搞定了，直白地说应该是我就这样被搞定了。现在回头想想，小马哥当初应该没想到会这么容易，只用一顿饭，几瓶酒还有2个美女就把我搞定了。而当年的我刚工作，相当稚嫩，也没打算真为难他们，只是抱着好玩的态度试试他们。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　短暂的采购职业生涯，让我知道即使一个小小的采购员，对供应商或者说销售都可以起到至关重要的作用，因为很多事情本身可大可小。采购跟销售的关系好，他可以帮你搞定很多事情，这些事情对自己公司不会涉及到原则问题，但往往对供应商或者销售则起到一锤定音的作用。所以销售就是要搞定人，只要你的产品不是客户的客户（End user最终用户）指定用料，只要你的产品存在竞争而且相互间性能相差不大，那么谁能搞定关键人，谁就能成为赢家。
　　
　　当时做采购的时候，有很多新供应商的销售会主动过来推介他们的产品，希望跟我们做生意，我发现优秀的销售会把关心我，了解我放在主要位置，只在临走前简单介绍一下产品，好像他过来不是卖东西而是专门过来和我交朋友一样，我很喜欢这样的销售，也愿意尽量多和他们做生意；普通的销售则是在交换名片后就开始讲解他们的产品，表达和我做生意的愿望，这样的销售虽然不会令人讨厌，但我只会表面上应付他，他走了，我也就把他忘了。
　　
　　后来我自己做销售了，这点发现还真帮了我不少忙，一开始我从来不会和别人谈生意，我会非常真诚地去了解他（她）本人，表现出真心想交朋友的样子，聊得非常亲近了才开始谈交易！
　　
　　今天拜访完客户，回到酒店，打开网页，发现竟然访问量一下到了7K多，真的非常吃惊，感谢所有看过的网友！
　　
　　尤其感谢顶贴回帖的网友，你们的支持让我更加有动力坚持！
　　
　　看完所有回帖，觉得有必要说明几点：
　　
　　1.本帖只是想记录下毕业三年的经历，经历本身无对错，也无好坏；
　　
　　2.鼓励支持者让我很感动，我会走好以后的路，并坚持写完，绝不太监；
　　
　　3.请大家不要过多关注文中我的个人信息，如毕业学校，公司等等，但欢迎有缘者站内联系我，我很乐意与有缘人交朋友；大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　4.回帖中有网友觉得我不够坚持，不够踏实，谢谢你们的建议和忠告，但同时我也想说，多元化的社会己所不欲，勿施于人，己所欲，同样勿施于人。坚持和踏实是一种人生方式；求变和尝试也是一种人生方式，人生并无定路，人生的方式也无所谓好和坏。
　　
　　5.文中的我不到一年就离开第一个公司，并不是因为第一个公司不好，或者没有发展前途，具体的原因请见后文，不希望给即将去的网友造成不好的影响。
　　
　　最后再次感谢所有关注的网友，真心祝福你们健康快乐！
　　
　　十三。周五下午-周一早上（1） 
　　
　　那个时候虽然是新人，工作上需要时时谨慎小心，如履薄冰，但那个时候有盼头。工作上希望通过自己的努力能够早日独当一面，早日成为职场老手；感情上一心一意，总是盼望周五能够快点到，周末能够慢点过，因为周五下午我就可以回到华为坂田基地去和自己心爱的女朋友S团聚。有希望，有盼头的人，活得才会带劲！
　　
　　刚到华为时，S和几个同事在四季花城合租了一个套间，我每个周五晚上总会回到那个“家”，虽然周末的生活也许不会精彩丰富，但却简单而快乐，当时并没有去想这样多幸福啊，但现在每每回想，总能感受到那种刻骨铭心的幸福，可惜那幸福太短暂了。当时我跟S开玩笑说：自己那个地方真的是太偏远了，每次回四季花城都有乡下人进城的感觉，快乐得如同一只飞上天空的小鸟。S总是笑着回答我：唉，看来你这只鸟待的地方真的很偏，坂田这种烂地方都会觉得好。
　　
　　我去公司的时候，公司还有班车，每周五和周一往返于公司和深圳市区，家在市区的同事都会一起坐车周五从公司回家，周一从家回公司。所以每周五快下班时，大家都赶紧完成手上的活然后冲进班车回家。一路上大家有说有笑，那种回家的开心都写在脸上，真的，我只在那个时候才能看到很多同事开心地笑。郭哥家就在梅林关附近，我去坂田四季花城也要在梅林关下，所以我们俩每次都是最先下车的，然后开心地和所有人说byebye。郭哥总是在车上就会接到他老婆的电话，然后郭哥会和女儿亲热地说：叫爸爸，爸爸马上就到家了。那个时候我总是开心地看着他，这个总是微微笑的男人。
　　
　　到四季花城时，已经快7点，我和S会找个小餐馆吃晚饭，或者说S已经准备好菜，等着我炒菜，然后一起吃饭。吃晚饭后我们会一起在四季花城里散散步，买水果回家去吃。
　　
　　三年里我租住了很多地方，唯一怀念的地方就是四季花城，S也是一样，她跟我说过很多次，在四季花城的日子，是她最快乐幸福的日子。坂田那个地方其实真的很破很乱，但四季花城在我心里永远是美好的！
　　
　　周末总是过得很快，每到周日晚上，我的心境就开始变化，告诉自己要暂时放下快乐，明天就要早起上班了。所以虽然没有表现出来，但其实总是有种淡淡的忧伤在我心头。周一早上6点钟我就要起床，然后坐车到梅林关等公司班车，还得那个时候出门前我总会吻吻S的额头，捋捋她的头发。和郭哥一起上车时，车里已经坐满了人，但非常安静，没有一个人说话，跟周五完全是2种截然不同的情景，每当那时，我都会想，大家真不容易！我也安静地坐着，然后考虑工作上的事情。
　　
　　十三。周五下午-周一早上（2） 
　　
　　金融危机后，公司为了减少开支，节约过冬，竟然把班车取消了，私下里我们对公司这个决定很有意见，抱怨公司太不人性化了。我也对郭哥抱怨，郭哥淡淡地说：你以为公司是什么，公司从来都不会考虑到你的，我们只是一群打工仔而已！那一刻我翻然醒悟，是啊，我只是一个打工仔而已，从此我再也不对任何公司抱有任何奢望，公司给，我就要，公司不给，我没有任何想法！
　　
　　班车取消了，但我们还是得回家啊，于是各人想个人的办法，因为经理们都有自己的车，所以很多人都会提前和各自的经理预约，有的人呢不愿意求别人，就自己坐公交车，但就得花多一倍的时间。记得那段日子里，我做过很多人的车，Z经理，S经理，工程部G经理，仓库M经理，但我最喜欢坐G经理的车，90%也是坐他的车。坐Z经理的车，他会偶然和你说两句话，然后大部分时间大家沉默；坐S经理的车则总是一路无话；M经理人虽然很好，但毕竟年龄相差太大，实在无话可谈。坐G经理的车最轻松，一则他不是我的顶头上司，很多话就可以聊，没有顾忌，二来他是湖南人，很随和，也经常和我开开玩笑。感谢那段时间载过我回家的所有人，真心祝福你们，尤其是G经理，也许当年对你只是举手之劳，我却牢记在心，谢谢你！
　　
　　又一次在车上，让G经理给我一些工作上以及今后发展的建议。他叹了口气说：没有办法的，只有一个字，熬，熬过七八年再说吧。我就不再说什么，那个时候内心极其沉重。
　　
　　G经理刚好住在龙华，需要经过四季花城旁边的布龙大道，所以回四季花城就特别方便，但是周一早上我就要一大早就站在布龙大道上等他的车。至今我脑海里时时浮现一个场景：在车来车往的快速路上，我一个人站在路边，过往的半挂货车呼啸而过，扬起的灰尘扑面而来，初升的太阳照在我身上，我却感受不到任何温暖！
　　
　　十四。 金融危机，人人自危 
　　
　　进公司3个月后，工作开始慢慢上手，生活也一步步进入正轨，正当一切开始安定下来时，金融危机却来了。那次的金融危机影响确实大，网上到处流传着各大公司包括世界500强外企裁人的消息，我们公司也开始传言四起，说各个经理正在上报裁人名单。
　　
　　那次金融危机对XX集团的影响史无前例，主业的订单一下子下降50%以上，工厂很多产线直接停产，到后来主业的整个工厂全部停产，我们公司虽然不是生产主业产品的，但也受到很大的冲击，很多海外订单被取消。
　　
　　果然传言属实，公司开始动刀了，第一批就是我们这批新招的应届毕业生，由于还在试用期，裁掉又不需要赔钱，很多人被HR或者部门经理找出谈话，所以那段时间我们都特别担心被领导叫去谈话。最终的结果是一半应届毕业生在第一批被裁掉，很多兄弟，我还没来得及熟络起来，他们就走了，包括我的校友升哥，我的老乡功哥，但愿你们现在过得很好！
　　
　　在接下来的一个月中，陆陆续续有人被HR或者部门经理叫去谈话，不仅有新人，还有老人，那段时间公司上下真的是人人自危。我也很担心，Z经理会不会裁掉新人，保护老人呢，毕竟他们有经验。万一被裁了，那不是挂了，何以面对S，何以面对父母，当年考上重点大学，父母亲戚可是对我抱有很大希望的啊。
　　
　　新人又被裁掉几个，最后只剩下7个人，同时有很多老人被裁掉，包括IT部的经理，IT部直接被合并到HR部门，仓库的芬姐她老公也被裁掉，她老公是仓管员，跟我关系很好，非常直爽的一个人。我们采购部门到那时只裁掉1个人胖哥，胖哥在公司干了6年，用郭哥的话讲没有功劳有苦劳啊，胖哥虽胖，但走的时候却给我飘然而去的感觉。但传言采购部要裁掉2人，因为每个部门可以留下的人头数已经定好，下一个会是谁呢？
　　
　　说心里话，我那时对自己蛮有信心的，虽然已经到了那种风声鹤唳的地方，虽然也会有些担心，但其实内心深处，我相信自己，相信Z经理会保护我的，因为我已经通过各种方法表现了自己的态度和能力，而态度和能力都好的人，始终是老板求之不得的人。
　　
　　相信Z经理一直在考量，一直在犹豫，到底裁谁呢？我其实心里已经有数，不出意外应该是他。他是铁哥，比我早毕业2年，早几个月进公司的。为什么我认为是他呢，因为他虽然年龄比我大，毕业比我早，但他心理不成熟，不善于控制自己的情绪，经常在遇到麻烦事时，摔电话，把文件大声得丢到办公桌上。我想Z经理应该很快就要找他谈话了。
　　
　　一天下午，我正在干活，S经理却走到身边，说小X，我们谈谈。我靠，我当时真的慌了，心想，最担心的事情竟然要发生了，我脑子一片空白地随他走进那个熟悉的小办公室。妈的，他又开始不慌不忙地点烟抽烟，老子都快虚脱了。几年后的现在，如果老板要裁我，我定会飘然而去，不留一丝情绪，但是当年毕竟刚毕业啊，又是那样的一个大环境，被裁掉真是天大的事啊！
　　
　　S经理说：小F，说说你这段时间的工作情况。我虽然濒临崩溃，但强作镇定，尽量有条理地说了自己这段时间主要的工作内容。
　　
　　S经理又问：最近忙吗？大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　妈的，这明显是要裁我啊。
　　
　　我回答：比较忙，但我会努力学习，提高效率，把事情做得更快更好。
　　
　　S经理接着说：公司规定我们采购部必须还要裁掉一个人，……
　　
　　听到这里时，我彻底崩溃，现在真的没有办法确切地表达当时身体的反应，只是那种绝望我从未有过！
　　
　　但下面的话马上让我起死回生：我和Z经理决定裁掉XXX（铁哥），觉得你还不错，准备把他的工作全部转给你，你有意见吗？
　　
　　妈的，你不能开门见山，早点说清楚啊，害得老子吓死了，差点尿裤子！
　　
　　我立马为之一振：没问题，我会加倍努力的，谢谢S经理夸奖。还加了一句：我还以为你们要裁我呢。
　　
　　S经理说：放心，不是裁你，好好干吧！
　　
　　走出办公室的时候，大家都关心地看着我，我步履轻松，对着他们微微一笑，回到自己的作为，经过铁哥座位时，我有些替他伤心，我跟铁哥经常一起回宿舍，关系还蛮好的，但说心里话，当时更多的是为自己感到庆幸！
　　
　　第3天，铁哥走了，我接手了他所有工作，Z经理只给我们一天时间交接！
　　
　　十五。难道我的青春如此廉价？ 
　　
　　接手了铁男的工作后，我的工作量一下子猛增，开始有点超出我的负荷，最可怕的是每个月会有一件非常痛苦的事情要做，这件事情也是导致我辞去第一份工作的原因之一。
　　
　　我们公司每月会有一批日本订单，日本客户对产品的质量要求非常严格，但同时产品的利润率也比其他同类产品高很多，因此公司上上下下都非常重视日本订单。我每个月要做的一件事情，一件让我痛不欲生的事情，就是OEM件来料对账。日本客户的供应商每个月会把产品需要用到的OEM件发到我们公司，然后和我们公司生产的部分装配在一起，生产出完整的产品。在OEM件发出之后，日本那边会发出一个详细的物料清单，上面不同型号的各种零部件有200多个，日本人呢做事情非常严谨，任何零部件他们都会提前算好数量，然后一个不多一个不少地发过来。OEM件到我们公司后，仓库入库人员会一一清点记录在案，这时就需要对比2份物料清单，确保来料数量相符，否则生产时发现数量不对就会影响生产。本来这个工作应该是入库人员的职责，但由于日本那边的物料清单是英文的，入库人员大家都知道的，懂英文的也不会去仓库工作了，所以S经理让我负责对账。
　　
　　我一听，头都大了，正欲推托，S经理说了一句：没办法啊，人手不够，公司说不定还要裁人呢！我硬生生吞回想说的话，连声应好，还加了一句：就交给我吧，反正我回去没啥事！
　　
　　俺只好在心里对自己说：妈的，这真是造孽啊！终于知道为什么在采购工程师前面加个国际了，原来真是要干International（国际的）的事情的，狗&日的国际采购工程师！
　　
　　我连续3个晚上加班到11点才对完所有物料。后来每个月我都要做这件事情，在2张EXCEL表上一个一个地查找比对，后来每到那几天，同事叫我一起下班，我都笑着对他们说：你们先走吧，我一月一次的例假来了，今晚又要有得爽了，同事们都哈哈大笑。
　　
　　也许有人会告诉我，年轻人要踏踏实实，不要老是认为有些工作没有意义，不要好高骛远；我也知道现在大学生不值钱，我也很廉价，公司没把我裁掉已经是不错了。但那些晚上，当我一个人在办公室对着电脑的时候，我一次次地问自己：难道我的青春就如此廉价？难道我的努力就只能用在这种事情上？
　　
　　那时那刻的心境，有谁可以体会啊！有谁可以安慰啊！
　　
　　十六。第一次被Z经理骂 
　　
　　我经常在办公室里或者小会议室里听到Z经理骂郭哥，郭哥似乎已经麻木了，只是从微微笑变成面无表情。那时我总是想，要是我真受不了，一份工作而已，况且我们都在兢兢业业地为公司干。也许郭哥早已看淡，任你如何嚣狂，我自从容淡定，但我总为他感到委屈。
　　
　　Z经理倒是一直对我客客气气，即使有些事情做得没有让他满意，他也只是给我一些建议，让我下次注意。郭哥不带恶意地说：你看，高材生就是高材生，Z经理哪舍得骂你。我则笑着说：哪里，打是情，骂是爱，骂你说明你是他的人。郭哥也笑了：要不你做他的人！
　　
　　但我还是被Z经理骂了，第一次被一个人如此不留情面地骂了。
　　
　　公司一种特别的产品需要采购一个平时很少用到的材料，量也很少，所以一直没有稳定的供应商，而且这次又很急，不能耽误生产和交期。前几天恰巧有个销售过来推介他们的产品，我就电话过去咨询，那哥们满口应承，一口一口一个没问题，于是我就谈好价格，约定第三天送货上门。第二天我还不放心，怕他办事不牢靠，再次打电话过去确认，那哥们态度坚定：X总，您放心，我保证风雨无阻地送到你们公司。
　　
　　第三天果然下雨，暴风雨，刚上班那哥们来一电话，说不好意思可能要下午才能送到，我开始不放心，隐隐觉得这事会坏在那哥们手上。果然下午我再催他的时候，开始吞吞吐吐，说由于暴风雨影响了公司调货，今天送不到了，我知道这次闯祸了。
　　
　　我按照正常流程通知生产计划，并着手联系新供应商，公司的那批产品也不得不延期了2天交货。那天晚上我正在宿舍下面跑步，突然手机响了，一看是Z经理，我心想不妙，果然Z经理劈头盖脸就是一顿臭骂，根本不给我解释的机会，最后说了一句：你明天必须把那批料给我搞到公司，然后挂断了电话。他那边很嘈杂，我还能听见有人在大喊：来，干了！挂断电话，我半天才反应过来，整个电话我一句话都没有讲，Z经理连末了让我低声下气地说好的机会都没给就挂了。反应过来后一股子委屈从内心深处迸发出来，根本控制不住，没有办法让它停下来，那股子委屈越来越多，拉着我的心情跌落至极点。
　　
　　确实很久很久没有这样被别人骂过了，让我的内心如此脆弱！不过很快我就调整好了自己，并为刚才的委屈感到羞愧。你就这么点本事，被别人骂两句就顶不住啦？你不是一直口口声声说男人要有一颗强大的内心吗？（因为身材比较瘦弱，只好幻想内心强大了，哈哈！）想到这里，那点委屈感荡然无存，我感到整个人一下子昂扬起来，甚至比被骂之前更加昂扬，那种感觉真好！
　　
　　所以很多事情一旦你想通了，你将变得无比强大，没有什么可以再伤害你！
　　
　　等我早已忘掉这次被骂后的某一天，Z经理竟然在我向他汇报工作时，突然对我说：小X，上次不好意思，冲你发了火，后来一想，其实你已经很努力了，毕竟刚毕业嘛。虽然我早已淡然，但老板的道歉还是让我觉得很舒服，我连忙回答：上次是我办事不牢靠，Z经理是不跟我见外才教导我的。人，就应该有这种境界！
　　
　　我想在国企背景的企业里，我这种根本不算什么吧，有一次，我的一个同学来深圳玩，他在一家大型钢铁集团做销售，那一晚，我们班在深圳的所有同学都聚在了一起，饭桌上，大家有说有笑，对酒当歌，仿佛回到当年在大学的感觉了。在我们几个男生去上厕所时，那哥们可能是酒稍微喝多了点，酒后吐真情嘛，突然对我们几个说：你们不知道，我这一年多来有多苦啊，每天都在当孙子，那些领导们一个个根本不把我当人，……，说着竟泪如泉下，哭出声来。我们一下子慌了，长这么大，还真是第一次看到男同学在自己面前哭，而且那哥们给人的感觉挺豁达的一个人。他的那个公司，他的那些同事，他的那些领导们，究竟是什么样子的，会让一个大男人在别人面前哭成这样，男儿有泪不轻弹啊！那时，我那哥们的女朋友就在外面饭桌上，不知道她知道她男朋友的不容易不，希望我那哥们回到家后，至少还有一个女人可以贴心。最近听说那哥们马上就要结婚了，祝福他家庭事业双丰收，现在毕业三年了，应该已经熬出头来，没人再能让他哭成那样了。
　　
　　十七。单独搞定供应商 
　　
　　干了几个月后，人也开始慢慢变得老到，慢慢学会怎么去应付不同的角色，怎么去驾驭供应商，搞定供应商了。很快，Z经理又交给我一个很tough（艰难，不易对付）的差事。经过我手采购的一批原材料在装配成成品后出现质量问题，导致产品结构开裂，而这批产品是做给欧洲一家客户的，国外客户对合同是非常较真的，延期交货就得按照合同约定赔钱。公司高层商定的最后结果是由供应商负全责，赔偿客户所有损失，以及我们公司的损失，如工时费等等。
　　
　　当Z经理告知我公司决定时，我鼓起勇气提出自己的异议：这家供应商跟咱们合作很长时间了，人家也只是一个贸易商，一年跟我们的生意利润也就几十万（销售额接近1KW）。当初就考虑到质量问题很难保证，约定每批货由我们公司抽样检测，检测不合格无条件退货换货，一直以来我们也是这样操作的。这次出问题，公司质量部入库时没有抽样检测，也有责任，况且赔偿金额还挺大，让供应商负全责不合理吧？
　　
　　Z经理静静地听我讲完后说：你讲得没错，但是这是公司领导的决定，我们只有执行，再说在商言商，不是每件事都是合理的。我无奈地点头，他又说这件事情就由你负责和X总谈，你说说准备怎么谈。
　　
　　我考虑了半分钟后回答：要想让别人做他不愿意做的事情，必须要让他有利可图，尤其这次要让X总放血，还这么狠，我自认为没有本事空手套白狼，那我的思路就是一开始就把它逼到绝路，不赔以后跟我们一分钱的生意都没了，然后再暗示他我会想办法在后续的生意中考虑到他对我工作的支持，至于以后是不是给他一些补偿，我听Z经理的。
　　
　　Z经理听完后，脸上一丝惊讶很快掠过，他应该没有想到我的思路如此清晰，他点了点头：你试试吧，搞不定找我。
　　
　　X总在电话中听到我让他过来谈赔钱的事情，再三强调，他只会按照合同退货或者换货，赔钱是绝对不可能的，我知道电话中是不可能谈成的，便不跟他多讲，让他第二天过来当面谈。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　第二天X总来到公司，开宝马过来的，同来的还有一个身材高挑的美女，郭哥说是他老婆，我至今对车子无任何研究，但郭哥对所有品牌各个型号的车子耳熟能详，据他说那个宝马接近100W。本来公司让X总负全责，我对他还有点同情的，但看到那宝马车和美女，那点同情早已变成一丝嫉妒，心想老子这次就是要让你放点血，当时的想法有点点阴暗啊，现在回想有些羞愧。
　　
　　X总和他老婆坐在我对面，X总很年轻，30出头，长得一表人才，是广东男人中难得的长得帅气的。我控制自己尽量不看他老婆，怕走神，那就丢大了。
　　
　　我先赞美了一下X总的宝马座驾，随即把赔偿清单推到他面前，说：X总这身价，这点钱根本不算什么，再说是你的产品质量出了问题，我和Z经理都没办法保你，必须赔的。
　　
　　X总看了看清单，上面各项加起来差不多18W。脸色马上变得难看，激动地看着我说：小X，金额这么大，我是不会赔的，合同上面写得清清楚楚，你们告我也不怕。态度非常强硬，一脸坚定！
　　
　　我看了X总老婆一眼，她朝我笑了笑，她比X总淡定！
　　
　　我看着X总眼睛一字一句地说：X总，这是公司上面的意思，我和Z经理必须要给上面一个交代，你不赔也可以，那以后我们就没得生意做了，我只好全从另外2家拿货了，这样我也可以向上交代，你考虑考虑吧，我去倒点水进来。
　　
　　再进去的时候，X总她老婆正在拿着赔偿清单看，我看她时，她依然朝我笑了笑。
　　
　　X总还是很激动，但态度已经不再强硬，说：小X，你的难处我知道，但你也知道我一年的利润也就十几W（肯定报小不少啦），真的没有能力全部负责，你看能不能我这边负责一部分，再说你们公司的损失也让我负责，太不合情理了。
　　
　　我回答：你的不满我理解，但我再说一次，这是上面的意思，如果你实在不愿意赔，我理解，我只好换供应商向上面交代，我也不怪你，不过你也别怪我！
　　
　　X总看了一眼自己老婆，面有难色。
　　
　　我抓住时间接着说：X总，我这样说吧，你这次支持我的工作，我会记在心里的，以后的生意还长着呢，我说的话你懂吗？
　　
　　X总央求道：小X，真的不能少点吗？我愿意赔一半，就当支持你的工作。
　　
　　我说：真的没有办法，一点都不能少！
　　
　　X总说：让我考虑考虑！
　　
　　那一刻我知道X总已经会赔全款了，我说好，然后走出去了。
　　
　　一刻钟以后，我再次进去，手里多了2张纸，是赔偿协议。坐下后看着X总：考虑得怎么样了？
　　
　　真是服了他，还是那一句：小X，真的不能少点吗？
　　
　　我没有说话，直接把2份赔偿协议推到他前面，说：X总，支持一下我的工作，签吧！
　　
　　如果X总决定不赔，根本就不会再次问我：能不能少点。问了，说明他理解了我的话，并还想做生意，那他一定得赔。之所以再问一次，只是他心存侥幸，如果我有害怕他不赔的心理，那我就会让步。因为我知道他一定会赔，所以我不会让步。
　　
　　商场如战场，战者，攻心为上！
　　
　　我拿着2份赔偿协议来到Z经理面前请求他签字，他签上大名说：你去跟X总他们说一声，今天中午我请他们吃饭，你也一起去。
　　
　　中午吃饭的时候，X总突然说了一句：这顿饭我吃得真实心痛啊，一顿18W啊！我和Z经理都大笑，这句话是大实话，那一刻我感受到了X总发自内心的无奈。
　　
　　那次谈判，我印象深刻的还有一点是X总他老婆至始至终没有说一句话，吃饭时也没有一句抱怨，不知是她有水平，深藏不露，还是X总家教甚严，女人莫谈生意！
　　
　　后来，我还是兑现了自己的诺言，在没有请示Z经理的情况下，让他得到一些补偿，比如尽量从他手里采购，价格只要不是高很多就接受。
　　
　　因为我想确实大家都不容易，虽然人家开着宝马，里面坐着美女！
　　
　　十八。疯狂的房子-疯狂的我们 
　　
　　到08年11底的时候，我和S的工作都稳定下来，也开始关注起房子，这个如今牵动着广大80后的东西。我不知道房子这个话题是在什么时候火起来的，只记得在学校快毕业的时候，开始陆陆续续听到这个词，也会看到现在大学毕业生一个月工资买不起一平米房之类的报道，但那个时候只是当着事不关己的新闻看看而已。08年，房价经过07年的一轮暴涨之后，房子已经成为炙手可热的话题，似乎大家在一起必谈房子，在这样的氛围下，我和S也开始关注起房子这个东西。
　　
　　S作为一个女孩子，理所当然会很关注房子，我想女人比男人更加需要安全感，更加需要房子这种能让她安心的东西，尤其是在当今中国这个神奇的国度里。其实我本对房子这个东西没啥兴趣，毕竟才刚毕业，也没想那么快就安定在一个地方，况且我的那点工资跟当时一套房子的市值相比，简直是九牛一毛，所以内心就没有希望过。虽然我很喜欢《肖申克的救赎》里面的一句话：“Hope is a good thing, maybe the best thing in this world！”（希望是一个好东西，也许是这个世界里最美好的东西！），但有时候没有希望，就不会去追求，也就不会失望！
　　
　　但那年刚好碰上金融危机，到处人心惶惶，房价也大跌，市场一片悲观。我这个人呢，虽然当时一穷二白，但却胸怀世界，没天都会花时间关心世界经济与中国宏观经济情况，大四的时候也开始研究股票，信奉价值投资，还喜欢投资界的一句话：“当别人疯狂的时候要冷静，当别人恐慌的时候要疯狂！”。结果那时，当大部分人都恐慌的时候我却异常兴奋，经过自己的综合分析，我断定这次金融危机影响虽然巨大，但绝不会导致长时间的实体经济衰退，而中国的房价未来一定还会暴涨。当时的股市从6K多点一路暴跌下来，一直到1800点一线，我当时很激动地对S和郭哥说过，见底了，这是铁底，S和郭哥当然不屑一顾。
　　
　　我本想把我和S手里的那点钱全部砸到股票上（刚毕业半年，其实就一点点钱啦），但S明显对股票不感兴趣，对房子却很感兴趣。当时的商品房市场跟现在真不一样，当年的金融危机真是让很多人以为全球经济会崩溃，房价距离最高点虽然已经跌了不只20%，但绝大部分人都认为房价还会继续暴跌，所以那段时间开发商为了促销，纷纷降价或者给足其他优惠。在那种情况下，基于我上述的基本面判断，我认为那时是买房子的好时机，用通俗的话讲就是抄到底了。可是即使深圳的房价再跌一半，我们也买不起啊，恰巧S的公司在东莞松山湖科技园再建了一个超大的生产基地，S所在的供应链部门也很快会搬过去，在那边买一个房子不仅可以给S自住，还可以租给她的同事。我们一合计，发现松山湖科技园环境非常好，是东莞市进行产业升级的重大举措，HW等大企业的进驻也会加速周边的发展，而当时周边的楼盘已经降到5K到6K。跑了几个楼盘后发现不仅利率7折，赠送的面积也多，而且首付只需2成，首付不够开发商还可以免息垫付，我靠，这机不可失，时不再来！于是我和S选了一个楼盘果断出手，成为房奴，不过我们考虑到风险，选了一个面积才60平米的小2室。
　　
　　现在回想起来，当年的我们确实是够疯狂，真是年少轻狂，初生牛犊不怕虎啊，首付都是东借西凑才勉强够。后来证明我当时的判断是正确的，但我想不是因为我那点肤浅的综合分析，而是直觉吧，当时我真的有种强烈的直觉：股市见底了，房价见底了！后来在股市上我也过2次强烈的直觉，事后也证明非常准确，但是因为搞了房子手上没钱只能坐看股指涨涨跌跌！希望以后有钱了，还能有几次那种直觉，哈哈！
　　
　　当时一方面嫌麻烦，一方面为了以后再买时能享受第一套房优惠，所以是以S一个人的名义买的，后来房产证上也没有我的名字。虽然S至今偶尔还会说以后这个房子卖了会分给我应得的一部分，我却从没有想过以后要向她要，就当我留给她的一点心意吧。那套房子首付，装修，加上装修之前的月供，我一共花了十万左右，虽然不多，却是我毕业三年的心血！
　　
　　和S分手前的一次吵架，我提出分手，说与其痛苦的坚持，不如愉快的分开。她哭得很伤心，坚决不肯，见我去意已决，她说分手也可以，你赔我十万，那一刻我泪如雨下，原来不愿分手并非留恋情意，只是怨恨青春的损失。当然后来她告诉我那只是一时气话，知道我拿不出10W现金，故意那么说的，我说我相信她。不过后来我想，那套房子我差不多出了10W多，就给了她吧，我的青春不值钱，人家的却是最美好的青春年华，别说10W，100W也不多，只是我出不起！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　十九。佩服有勇气的人-猴哥 
　　
　　之所以叫他猴哥，是因为他姓侯，他跟我同一批进公司技术部做技术工程师，也是金融危机后公司剩下的几个毕业生之一，可见他的态度和能力也是得到了老板的认同的。我和猴哥的关系比其他几个人要好，因为我们有共同的爱好，一是晚上跑步，二是股票。一开始猴哥是不知道股票的，但每天晚上跟我一起跑步时，我都会跟他谈股票，慢慢在我的启蒙下，猴哥开始恋上股票。后来改为他跟我讲巴菲特啊，对冲啊，做空啊，饱含激情。一天晚上，他突然跟我讲：阿X，我决定辞职了，我要去上海做操盘手。我非常震惊，但我知道猴哥的性格，不是那种轻易表态的人，于是冷静地问他：怎么突然会有这个决定？你考虑清楚哦，没有金融背景，去当操盘手的路会很难走的。他说：“我考虑清楚了，在这里做个技术，你也知道的，学不到啥真技术的，无非就是熬经验，与其一辈子不死不活，不如放手一搏。我仔细研究过，虽然没有金融背景很难成为操盘手，但也不是完全没有机会，只要想办法先入行，总有机会的，天无绝人之路，现在就有一个投资公司招募操盘手，先培训三个月，如果合格就可以上岗。我马上就要走了，你好好干！”
　　
　　听他讲完，我热血沸腾，我喜欢这样的人，喜欢这种勇气，为了自己的梦想不惜一切代价，虽然对前方一无所知，却勇往直前！
　　
　　几天后猴哥走了，晚上只剩我一个人围着宿舍跑步，我经常会想：我何时会离开呢，也许也很快了吧！
　　
　　2009年过年时我跟猴哥打了一个电话，他在上海，没有回家过年。问他混得怎么样，他说还不行，我又问会坚持吗，他说会的，一定会坚持下去的。后来失去了联系，但我想他这种人是不需要为他担心的，知道自己想要什么，然后勇敢地去追寻，而且能够坚持，这种人一定会有所成的！
　　
　　二十。开始重新思考职业规划（1） 
　　
　　有几个网友问起毕业时职业规划的问题，刚好可以在这里说明一下，不过仅是个人愚见，且当故事听听！
　　
　　说到职业规划，得先从高考后选专业讲起。当时哪里知道大学的专业就是日后你直接从事的职业/行业，以为只不过是继续学习某一类科目罢了，加上家里人也不能给予必要的指导，于是就先选学校，然后选这个学校的牛叉专业，可见当时的幼稚，以及咱们大学前职业意识的缺乏，这点真的希望能有所改善，免得更多的人走弯路。
　　
　　进了大学，学了机械，发现对那些齿轮啊，精度啊实在是提不起兴趣，更别提机械制图，四年的大学生涯，机械制图带给我的除了痛苦还是痛苦，那一张张图纸也基本上是抄别人的，我不想工作后还继续Copy（抄袭），所以大四考虑职业规划时首先就排除了机械行业技术方面的工作。根据我跟很多同学的交流，如果准备在机械行业做技术，还是建议先读个研究生，这样比较容易找到一个更好的平台，否则本科生出去做技术，基本就是画画图，会比较郁闷，不过技术类的工作我没做过，不了解行情。
　　
　　排除了技术，还有工程方面的工作，比如生产管理，设备维护等等，这种工作一般都会在车间里，那我还是比较喜欢外面的花花世界，比较喜欢在办公室当白领的感觉，所以也不考虑了，呵呵！
　　
　　考虑到我还比较喜欢跟人打交道，就选择了偏商务方面的，那种需要工科背景的商务方面的职位。商务方面的职位主要就是销售和采购，一张合同的甲方乙方嘛。大公司，好公司在选择销售和采购方面的人才时，都会要求有相关工科背景，因为拥有工科背景的人会更加容易理解产品，尤其是工业消费品的销售和采购。因此念工科的人在求职这类工作时也比其他专业更有优势。
　　
　　因为当时对销售和采购这两种职位的了解也非常有限和肤浅，只是简单地以为销售是求人买的，而采购是被人求的，所以选择了采购。
　　
　　以上是我大学求职前职业规划的整个思路。现在回想起来，其实作为一个工科生，我忽略了一类重要的职位，那就是技术支持，其实技术支持比销售和采购更加适合想把工科背景和商务结合起来的毕业生。做几年技术支持，既能学到产品行业技术，又能接触到很多商务上的东西，以后转销售或管理类的职位都很有优势。
　　
　　半年过后，对自己的公司和职位已经比较熟悉了，所以09年过完年回到公司后，我开始重新考虑自己的职业规划。当年在学校里凭着自己的理解做出来的职业规划毕竟只是纸上谈兵，在公司呆过一段时间后，对一个公司的运作，对采购和销售这两种职位，也有了更多更深的认识，而且当时确实有很多因素促使我不得不重新考虑。
　　
　　促使我考虑辞职离开的因素如下：
　　
　　1.坪山那个鸟地方确实太偏，不适合年轻人待，待个三五年，很有可能与这个高速发展的社会脱节；
　　
　　2.XX集团虽然是一家跨国集团，虽然整体来讲管理还比较规范，但官僚主义太重，领导们一个个整天一副老子牛叉第一的样子（其实你们也就多熬了几年而已，看看外企那些大老板们，位高权重，却那么亲和谦虚，牛叉不是靠装13装出来的，多学学吧）。在这种地方工作，天天要去揣摩顶头上司，顶头上司的上司对你的看法，心太累了；
　　
　　3.甲方乙方中，采购确实被人求着买的一方，但正因为如此，对一个公司而言，它的Value（价值）是远远不及销售的。任何事物都是辩证的，一个事情干着舒服，没有挑战，对人的要求不高，那么它必然不被器重；相反一个事情很难，压力很大，那么它获得的收益也会更大，也更被高层器重。（上述都是跟销售相比，也只是我一家之言，希望做采购的网友海涵！）
　　
　　4.想多挣点钱。
　　
　　之前有网友问我为什么离开第一家公司，是不是因为公司不好，那上面就是原因，如果有要去那家公司的网友，请不要被我帖子误导，最好还是多了解了解。
　　
　　二十。重新考虑职业规划（2） 
　　
　　（事先再次声明：以下仅是我当年个人一孔之见，如有偏颇，希望各位从事采购和销售的网友海涵，谢谢！）
　　
　　重新考虑职业规划时，我主要是在考虑一个问题，是坚持做采购，成为我毕业时对S说的供应链专家（再脸红一次）呢，还是尽快换到甲方做销售？我列了一张表，结合自己的情况分别比较了采购和销售工作。
　　
　　1.挣钱大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　目前这家公司的采购工资太低，以后呢也不是没有机会挣到更多的钱，机会无非2种。一是慢慢熬，熬个七八年当上采购经理，或者跳槽去其他公司当采购经理，到那时靠工资应该也不差钱了。但是七八年能熬出来还是运气比较好的，一将功成万骨枯，采购经理终归只需要那么多，但如果七八年后还只是个主管或者采购员，靠正常涨工资，那基本上就只有郁闷了。二是学美特斯邦威，不走寻常路，你们懂的，做采购的那种机会还是挺多的，但那个毕竟是违法乱纪的事情。也不是不能做，只是对人的心理素质要求比较高一点，如果你心理素质过硬，那你尽管做一个采购员，根本不用考虑钱。我自认为不具备那种心理素质，过年前，俺一个供应商给我打电话，说感谢我工作上的支持，想表达一下心意，让我给个卡号。我当时那个矛盾啊，小心脏七上八下的，本来想一狠心给他一个，妈的，人家给我拜年，给点礼金，也是人之常情嘛！只恨自己胆子太小，干不了那亏心事。我后来还认识了一哥们，也是刚一毕业接手负责一家供应商时，供应商请他喝茶，直接拿出一牛皮袋，里面装着3W现金，可怜我那哥们吓得屁滚尿流，茶都不敢喝就赶紧撤了。这年头撑死胆大的，吓死胆小的！
　　
　　如果做销售呢？国内一般公司销售都会有提成，多卖多得，根据销售额拿提成，而这提成是老子辛辛苦苦挣来的，不会有警察叔叔半夜过来敲门，花得舒坦！即使去国外的大公司，没有提成，但人家的基本工资加上年终奖，也足够俺过得舒舒服服了！
　　
　　看来还是通过销售挣钱来得快捷干净实在！
　　
　　2.职业发展
　　
　　采购一般的职业发展轨迹是采购员-采购主管-采购经理-供应部经理。从高度上讲，一般很少有采购出身的能够做到总监或者总裁级别；从广度上讲，采购就是采购，很难跑去做仓库管理，物流管理或者供应链其他方面的工作。
　　
　　销售呢？相应地，从高度上讲，从基层销售员做到销售总监和老总的人比比皆是，甚至可以说很少有老总没有做过销售类的工作；从成为管理者的机会来看，一个公司的销售部门会分成不同的team（团队），可以按产品来分，可以按区域来分，每个区域下还会分子区域；还可以按客户行业来分，team多了，需要的经理自然也就多，机会也就多；从广度上讲，销售类工作包含的范围很大，有的偏重于维持客户关系，一般叫客户经理。有的偏重于开拓新市场，一般叫市场开发经理。有的专管某个行业，还有的专门负责代理渠道，等等。而且总的来讲，销售对能力的要求比较高，是骡子是马，拉到市场上去溜溜就知道了，所以只要你有本事，也不愁没人赏识。有很多人从事销售一两年就被升为区域经理，这在其他职业是不可能的！
　　
　　职业发展上，如果不是特别喜欢，或者特别适合某一类工作，应该还是销售略占优势。
　　
　　3.辛苦程度
　　
　　这个不用废话，一个坐在办公室里吹空调，一个风里来雨里去，当然是采购舒服，销售辛苦喽。不过做销售到底有多辛苦呢？其实我认为在大公司尤其是外企里做销售，身体上没啥辛苦的，出去全打的，住的一般是4星级以上酒店，吃饭也不用考虑钱。销售辛苦主要辛苦在压力上。尤其是做新市场开发，完全没有客户基础，一般3个月出不了单子，压力就会相当大；即使有客户基础，那也会时时刻刻考虑每一个月，每一季度是否能完成任务。销售圈子里都流行一种说法：做销售后一般都会开始掉头发，只是每个人的头发值不同的价钱，有些人做10W的单子就会掉一根，有些人做100W的单子掉一根，……，有些人做10亿才掉一根。当然这是夸张的说法啦，不过销售的压力确实会比较大。
　　
　　但年轻时不辛苦，什么时候辛苦？年轻时不承担压力，什么时候承担？人很多时候像弹簧，你把自己压得越厉害，压得越低，你才能弹出更远，飞得更高！
　　
　　年轻人，如果没有特别喜欢干什么工作，或者说没有特别适合干什么工作的话，其实主要也就是考虑上面3个因素，尤其是前面2个因素。如果一开始就知道自己喜欢做什么，或者适合做什么，ok，那你比一般人幸运，什么也不用考虑，坚持干下去就行了。可惜我比较杯具一点，需要去考虑，去尝试，然后去选择！
　　
　　综合分析了一番后，初步决定此地不宜久留，应速速转做销售！但是这个世界从来都不是你想转就能转得了的，我的切入点在哪里呢？
　　
　　本来打算没完坚持更新，但最近确实很忙，昨晚跟代理商吃饭喝酒到11点，笔记本又丢在公司了，实在是对不住那些长期关注的网友们！
　　
　　二十一。突如其来的机会（1） 
　　
　　我一直有一个感觉，当一个人有了某种想法，并开始尽力去用行动争取的时候，上帝总会为他打开一扇门窗，好像真的冥冥之中有个上帝在关注着我们每一个人。
　　
　　重新思考自己今后的职业规划后，我开始有意无意思考和留意新的机会。比如认真更新了自己的简历，经常上求职网站上逛逛。但在很长的一段时间里，我都感到很苦恼，因为似乎我真的没有太多机会可以选择。
　　
　　当年毕业时，作为应届毕业生，有很多的机会摆在自己的面前选择，我甚至拒掉了很多现在看来非常不错的公司。而工作一年左右时的身份却显得非常尴尬，任何公司都不会再把你当作新人看待，不再理解和接受你的一片空白。同时你又不具备足够的行业经验，尤其是如果想换行或者换岗，就更加困难，甚至有时候让你觉得没有可能。打开那些销售职位（这里指工业品销售，卖保险，卖房子，卖家电等销售不在此讨论范围之内）的招聘要求，无一不要求3年以上行业销售经验。被打击了长达一个多月后，我甚至开始有些灰心丧气，怀疑自己是不是已经不再有机会转行。
　　
　　但就像我一开始所说，任何事情只要你尽力去做，虽然不一定能马到功成，但你总会找到一扇通往你想要去的地方的门窗，即使那道门窗也许很小，也许这就是我们经常所说的天道酬勤吧！后来有很多次，我都切身体会到这一点，常常感叹人生的戏剧性。就在我开始怀疑是否有机会转行时，一个让我犹豫不决，左右为难的机会出现了。
　　
　　某个晚上，我又在中华英才网上逛销售类职位，突然看到一个比较不一样的销售职位招聘。是一个老外用英语发的，那个老外26岁，名字叫Raymond（后续简称R），大意是自己目前在深圳，教一些朋友介绍的人学英语，现在想找一些志同道合的中国人把这个事情做大，开一个英语培训中心。我于是抱着试试的态度，把自己的简历发了过去，很快第二天就受到R的来信，非常感谢我感兴趣，并觉得我很合适云云，希望能有机会和我亲自交流。我想这就算是面试通知了吧，哈哈。
　　
　　我本觉得这个事情不靠谱，但那个周末还是鬼使神差地去了R住的地方。R住在福田区香蜜湖里面的一个高档小区，在深圳的人都知道，香蜜湖是富豪去，路上的豪车比比皆是，绿化环境也非常好。我到了R的小区以后，站在外面，觉得这个地方，周围的一切都离我很远很远，但我还是决定既然来了就试试吧，即使不行就当交个朋友。
　　
　　小区的保安非常尽职，我本来想混进去，但被保安逮住，于是只好打电话给R，R让他的女朋友跟保安说后，我才得以进去。R和一个女孩子为我开的门，他们非常热情，但那个女孩子也是用英语跟我打招呼，于是我也只好用英语。R的女朋友（简称V）给我的第一印象是非常漂亮，而且性感，说实话，我当时的第一反应就是在心里骂了句娘：骂得，美女都让老外给糟蹋了！（有限小阴暗啊，愧疚！）但是很奇怪，后来当我需要每天跟她打交道后，她在我眼里越来越不漂亮，后来我甚至不愿意看她，这个我至今百思不得其解。
　　
　　于是我们三个人围着一张小饭桌开始聊天，我坐在他们俩对面，所以还是有面试的感觉，我也确实是把它当作面试的。
　　
　　R先问我：你的公司和工作都还不错，为什么想换工作？
　　
　　我答：公司和工作是都还不错，但我感觉我在里面只是一颗微不足道的螺丝钉（当时不知道螺丝钉的英文名，还解释了半天才让他明白），我希望我的工作更加有value，有challenge（挑战）。然后我坦言现在工资太低，想迅速挣到更多的钱。
　　
　　听到我说想挣到更多的钱，R和V笑了笑，似乎明白这才是真正的原因，或者说对钱渴望的人是他们想要的人。
　　
　　V接着问：未来要创办的培训中心除了一个外教R自己外一无所有（后来她明确告诉我这是R自己的事业，她会做自己的事业），你为什么还感兴趣？
　　
　　我答：看事物，要看长远，要看将来的发展。真是因为现在一无所有，如果我们能一起把这个事情做成，做大，那我将得到更多。如果现在已经什么都有了，我依旧只能当一颗小小螺丝钉。
　　
　　R和V似乎很满意我的答复，R接着问：你怎么看待英语培训，以及如果你成为我们的销售，你怎样去开拓市场（其实就是招学生卖课程）？
　　
　　因为在路上思考过，有准备，于是滔滔不绝地讲起来自己的思路，而且饱含激情。讲完后V的反应不大，但我明显感到R被我打动了，而且变得有些兴奋起来。
　　
　　接着我们又聊了聊我的大学生活，现在的工作，以及业余爱好等等，记得中间R还让我做了一个性格测试，结果软件给出一个测试报告，说我适合当老师，我超级郁闷和尴尬，R倒挺会说话，说其实做销售也是当老师，他没有展开讲，我却听懂了他的意思，想想倒真有道理。
　　
　　最后他问我对薪酬的期望以及过来做的决心，我如实交代，我这次只是过来跟你认识一下，了解一下情况，现在还不能确定会不会过来做，然后我竟然还说了一句：其实我觉得我周末过来做兼职挺好的，可以吗？
　　
　　R笑了笑，R的笑特别可爱，我没有办法用词语来描述，但他的笑至今给我留下了深刻的印象。接着说：我们都好好考虑考虑，再交流。我说好，于是告别！
　　
　　二十一。突如其来的机会（2） 
　　
　　我是周六去的，周一晚上回到宿舍打开自己的私人邮箱，就看到R又给我发了一封e-mail，我快速点击打开，发现是封还算正式的OFFER，跟R熟了之后，发现R就是这样的一个人，做什么事情都会尽力做到专业和完美，就像咱们中国人说的，麻雀虽小，五脏俱全！
　　
　　R给我的OFFER是：销售经理（负责培训中心一切销售市场事宜）（我应聘时的职位名称叫销售人员），无责任底薪3K，销售额的10%提成，年底总利润的10%分红，不定时工作制，自由安排工作时间和方式。
　　
　　看完OFFER后，我很兴奋，也非常开心，毕竟有人赏识我，信任我，愿意让我担当重任（虽然外人看来真的不是什么重任，但对R来讲，自己孤注一掷创业，这个职位确实是重任）。但冷静下来思考后，我开始郁闷和苦恼起来。
　　
　　怎么办呢？这个机会要还是不要，去还是留？
　　
　　去，3K的底薪有点低哦（其实对中小公司来讲，给销售3K的底薪已经算是很高的了），比我现在的3500还少啊，虽然提成看上去MS很丰厚，但万一做不好，也多挣不了多少钱。关键是万一搞砸了，搞个一年没有起色，R破产推出，那老子不是死了，想再进现在这样的公司，估计基本上是没门了。想着就怕啊，……
　　
　　不去，现在这个采购职位也不是我想要的，而且按照我的职业规划，目前还真没有其他机会可以选择，不管怎么说，这个好歹算销售，也算是成功由采购转为销售，虽然销售英语课程，感觉有点怪怪的。
　　
　　TO BE, OR NOT BE, THIS IS A QUESTION! （去还是留，这是一个问题！）
　　
　　那天晚上我回了e-mail，告知R我已收到来信，并会认真考虑，但现在还不能给出答复。
　　
　　后面的几天，我脑海里一直在思考那个著名的天问，迟迟做不出决定，生平第一次这么优柔寡断，一点都不符合我一贯果断的作风。看来这次是被难住了，出来混，真他妈的不容易啊！
　　
　　周四中午正在看新闻休息时，R竟然打来电话，我赶忙跑到外面接通电话，R问我考虑得怎么样，说他希望我早点做决定，能和他一起创业，又问我是不是有什么顾虑。我于是把我的顾虑和盘托出，听完后R沉默了半分钟，然后说：我这边能做的是把无责任底薪给你加到4K，这个是我能做的，也是我能做到的极限，这个只是底薪哦，其余的那些顾虑我没有办法帮你解决，只有你自己才能解决，但我希望你能过来。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　那一刻我还是很感动，虽然老外比较直接，但至少他还是care我的想法，并愿意尽可能帮我。沉默了半分钟后，我很无奈地对他说：sorry，我现在依然不能给你答复，再让我思考思考。
　　
　　挂断电话后，我没有回到办公室，我站在原地继续焦虑地思考。我记得《红与黑》里好像也描述过类似的这种艰难抉择时的焦虑和不安，主人公于连很想大胆地跨出一步，去摸女主人的手，但同时又非常害怕后果。我是焦虑地思考去还是不去，于连则是同样焦虑地思考摸还是不摸，考虑的问题虽然不一样，但当时的心态恐怕差不多。于连最后是用了这一招逼迫自己做出了最后的决定：马上12点了，如果到了12点我还不敢去摸一个女人的手，我就自杀，一个连一个女人的手都不敢摸的人留着有何用？如果我死都不怕了，我为什么还要担心摸了一个女人的手的后果呢？于是于连在12点的钟声敲响之时，大胆地摸了女主人的手。
　　
　　我倒没有想到自杀，我只是在心里默念：妈的，这么优柔寡断，以后能成得了什么事啊，真没用。我真想把自己写成小说和电视剧中经常出现的场景来结束这个故事：一个成熟的富有魅力的男人，沉思过后灭掉烟头，果敢行动。我当时既不成熟，也没有魅力，手上也确实没有烟头可以灭。我倒是用力跺了跺一只脚，对自己说：大不了老子从头再来，怕个鸟啊！
　　
　　我拿出电话打给R：基本工资4K，deal（成交）！
　　
　　听的出来R为我终于做出了决定感到很开心，他说非常好，欢迎和我一起，然后又问什么时候可以过去。
　　
　　我回答：Give me one week!（给我一周时间！）
　　
　　R也学着我的口气说：一周，deal（成交）！
　　
　　然后我们都笑了。
　　
　　作出这个决定后，我感到非常轻松，马上轻快地走进办公室，我知道我下一步需要做什么了！
　　
　　二十二。果断地辞职 
　　
　　2009年4月底某一天，我终于下定决心辞掉第一份工作，一份虽不算太好，但也不坏的工作。
　　
　　下定决心后，我发现去向老板辞职也是一件蛮痛苦的事情，因为事先确实没有任何征兆，我一直在兢兢业业地干活，老板也比较赏识我，突然跑过去辞职，唉，怎么说呢？不知道其他网友有没有同感，反正我是特别讨厌跟老板说辞职，2次辞职时都犹豫半天，不知道怎么开口。
　　
　　我理了理思路，最终决定实话实说。于是我和Z经理又出现在那个小办公室里，他照样点起一根烟。
　　
　　Z经理：说吧，为什么突然要走？
　　
　　我：我有个老外朋友让我跟他一起创业，搞英语培训，我慎重考虑后决定跟他一起干。
　　
　　Z经理：现在创业，考虑清楚了吗？
　　
　　我：我觉得自己还年轻，再三考虑后决定还是想出去闯一闯。
　　
　　Z经理：真的没有其他原因？
　　
　　我：真的没有。Z经理，在你下面这9个月，我学到了很多东西，真的很感谢你给我机会，非常抱歉现在就要走，不能长期在你下面干，对不起了！
　　
　　Z经理：你知道现在是非常时期，公司留一个人已经非常不错了，不可能再去谈其他的事情。
　　
　　我点点头：Z经理，我理解公司现在的情况，真的不是因为那些原因。（他担心我是因为嫌工资低才走）
　　
　　Z经理：既然这样，我也不留了，你很聪明，又勤奋，去哪里都能干好的！具体办辞职的事情找S经理。
　　
　　说完他灭掉烟头走出了会议室。Z经理就是这样一个人，果断而理性，一点都不拖泥带水，不带感情。
　　
　　我向HR要了一张表格，填好后交给S经理。S经理看也不看，直接丢到一边，继续边做他的事情边问：你真的考虑清楚了？我说是的，考虑清楚了。S经理又说辞职申请放在我这里吧，一个月后等招到人后才能走。
　　
　　我早就考虑到S经理不会爽快地放人的，他当然希望等他招到人后我再走，但我又需要在一周内走人，怎么办呢？
　　
　　我只好一改平时听话温驯的态度，强硬地要求一周之内放人，这也得感谢公司有把柄让我抓住了。入职时签订合同约定试用期6个月，但无耻的公司一直迟迟不给我们那一批人转正，估计心里打的算盘是：如果经济继续恶化，可以随时炒掉我们，又不用赔钱。
　　
　　这回轮到我牛了，我故作委屈地讲：公司还没让我转正，我还在试用期呢！试用期内，我只需要提前三天提出申请就可以辞职的。
　　
　　S经理见我态度强硬，只好作罢。
　　
　　我拿着辞职申请找领导们一个一个签字，以下是众领导的反应：
　　
　　HR经理（即招我经理的F）：看也不看我，签上大名，继续做他自己的事。（靠，管人事的经理，竟然完全不关心他招进来的人为什么要走，牛叉！）
　　
　　财务S经理：很关心地了解我的情况，问我为什么干得好好的突然要走。（我当时非常感动，毕竟以前和他不熟，只是偶然因为给供应商付款的事情找他签字，他却真诚地关心我，甚至还给我建议。感谢你，S经理！）
　　
　　总经理J:冷冷地看着我问：问什么要走？我微笑着回答：谢谢J总关心，我另谋出路！（我当时也觉得很奇怪，自己为什么说出另谋出路，难道是因为太紧张了，也许吧！）
　　
　　就这样，我花了半天时间办完所有手续，并与S经理约定三天以后离开公司！
　　
　　二十三。今宵酒醒何处 
　　
　　办完手续后，开始给所有供应商群发邮件交接工作，感谢各位这段时间的支持云云。发完邮件，愉快地关掉电脑下班回宿舍，真的好久没有这么轻松过了，我是那种作出决定后便一往无前的人，既然选择了远方，便只顾风雨兼程！
　　
　　晚上很意外地接到一个供应商的电话，是我的一家型材贸易商，我一直叫他Q老板。我以为他是有工作上的事情要找我谈，老子现在无事一生轻，刚准备跟他说晚上不谈生意，明天再谈，结果他却很关心地问我为什么突然离开公司。我当时一阵感动，原来不是来谈生意，倒是来关心我的，不容易。我还是那句再谋出路啦。他说工作上配合了快一年，一直觉得我人不错，但是一直没有机会见面聊聊，说明天下午过来跟我见个面，也算道个别。我说不用，你挺忙的，我以后也不在钢材这个行业了。他说就这样，明天下午见。
　　
　　采购和销售这两个职位，有一点是相同的，那就是会跟各种各样的人打交道，会遇到各色人等，我喜欢遇到不同的人，和各种风格的人发生交集！
　　
　　第二天下午4点多，Q老板打来电话，让我下班后直接去XX酒店，他说他在我们公司有很多熟人，不方便过去接我。我主动提出让郭哥和仓库的老刘跟我一起过去，一来他们人都很好，我跟他们也很熟，而来Q老板也需要他们的配合，人家专程过来只见我一个将走之人，实在是对不起人家。Q老板说那就听你的，但是你去说让我不好做人，还是我跟他们俩打电话，我说了解！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　那顿饭是在坪山最好的酒店吃的，喝的酒是Q老板带来的人头马，据说老贵老贵，不过我对人头马没什么研究，也不知道贵不贵。我跟老Q虽然经常打电话处理工作上的事情，那次却是第一次见面，而且老Q那年好像38岁，我23岁，但是很奇怪，我和他一点都不觉得生分，杯酒下肚，相见恨晚！人与人真的很奇怪，有些人你第一次见面就莫名地喜欢，有些人你却会没理由地生厌，应该就是所说的缘分吧。
　　
　　酒过三巡，我看着老Q，笑着问：老Q，我有点想不通啊，咱们配合9个月了，你一直也不过来请我吃个饭，我后天就要走了，你倒非要跑过来，为什么啦？
　　
　　老Q说：就觉跟你配合得挺好的，能帮的你都会尽力帮忙，跟很多采购不一样。所以你要走了，我特别想过来送送你！
　　
　　这一点老Q倒说对了，我一直认为这个世界上每个人都不容易，咱打工的有打工的不容易，当老板的有当老板的不容易；做采购有采购的难处，做销售有销售的无奈。毕竟只是份工作而已，何苦处处为难别人，能帮到别人的又为什么不帮帮呢？
　　
　　吃晚饭后大概7点多，老Q说今天本来准备和小X一起吃个饭，道个别，然后赶回去的（他在广州佛山）。但今天高兴，和小x有点相见恨晚的感觉，不回去了，今晚我们不醉不归。我感动得一塌糊涂，大言不惭道：既然Q总有如此雅兴，那我恭敬不如从命。老刘和Q总都哈哈大笑。于是Q总对老刘说：老刘，今晚你安排，一定要让小X玩得开心，对坪山满意而去！
　　
　　老刘坏笑道：放心，今晚一定让小X尽兴。
　　
　　我隐隐约约感觉今晚我会出事，但事已至此，由不得自己了，同时又觉得异常兴奋。唉，人啦，有时候真的很复杂！
　　
　　老刘打了个电话，并又叫了2个朋友一起过来助兴。于是我们驱车前往。
　　
　　夜晚的坪山似乎也显得分外妖娆，灯红酒绿，歌舞升平。
　　
　　我就猜到会是一家KTV会所。外面霓虹闪烁，里面满园春色！
　　
　　进去后老Q一边挽着我的胳膊，一边对旁边的经理说：把美女全叫进来。
　　
　　又是那个场景：一个个高挑性感的美女鱼贯而入，一字排开，那一刻我眼花缭乱。
　　
　　老Q大叫：兄弟，你先选，尽管选，看不上再换！
　　
　　我当时真不好意思，左看看右看看，脸上发烫。
　　
　　老Q见我迟迟没有出声，问是不是没有看得上的，没有就换下一批。
　　
　　我见逼上梁山，退无可退，只好选了一个美女，老Q大笑：就知道你喜欢小家碧玉型，那我就来大家闺秀。
　　
　　其他人都笑。
　　
　　接着又是一杯杯的红酒，啤酒；一首首纵情的歌曲。因为马上要走了，内心有很多感慨，那一晚我喝了很多很多的酒，看着我旁边的美女，越看越漂亮！
　　
　　美女湖南人，我当时就想起了曾经和我一起放荡过的湖南室友，他在读博，不知道他过得怎样。我这个人对细节的记忆力超级差，所以现在也已记不清她的名字，就称她D吧。D虽然长得小家碧玉，为人却热情豪爽，后来想在那种场子混的人谁不热情豪爽嘛！
　　
　　那一晚和D喝了很多酒，合唱了很多歌，讲了很多话。还记得中途她还离开换了一次衣服再回来，那一晚的她风情万种！
　　
　　那一晚还有一件事情让我印象深刻，我们玩得真HIGH的时候，老Q拿着他的电话让我接，说是他老婆小Y，小Y是Q总公司财务，我也经常和她打交道，处理发票啊付款之类的事情。我当时很紧张，问应该怎么说，意思是这种场合让小Y知道，她肯定不高兴啊。Q总硬把电话塞给我，我只得跑进洗手间，小Y也问怎么突然要走了呢，我老话重说。接着她说了一段让我目瞪口呆的话：那你今晚和老Q好好玩，一定要玩得开心，多叫几个漂亮的小妹，我跟老Q说了钱尽管花，回来找我报销！我一时语塞，反应过来后竟然对着电话连声道谢。现在想来都觉得好笑，谢人家让你多叫几个漂亮小妹？
　　
　　靠，让他老公和我多叫几个漂亮小妹，那是一种什么样的境界？难道是商人重利轻情事？
　　
　　第二天醒来，睁开眼睛发现自己在酒店，我起身拉开窗帘，一句词跃入脑海：今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。
　　
　　今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月！我喜欢这种感觉！
　　
　　二十四。别了，坪山 
　　
　　2009年4月底的一个晚上，我打包好一切东西。仓管员才哥骑着他的电动车载着我前往329起点站，坐在他的电动车后座，我想比9个月以前强，当时一人孤零零地来，现在至少还有一人相送。我上了329路公交车，坐在窗边，才哥骑着他的电动车慢慢远去，看着他的背影，我竟有些不舍。然后又觉得自己还是幸运的，至少想走就可以走，不像才哥，虽然也有想法，但终究一直找不到出路，又有老婆孩子需要养活，只能无奈地接受现实。这样的人何其多啊！
　　
　　坐在329车上回想自己第一次来坪山的情景，更加庆幸自己终于可以离开了，就像久在牢笼中的小鸟终于可以飞出去了，虽然不知道是一飞冲天还是一落万丈。
　　
　　很多朋友后来问我当时怎么就能下这么大的决心，辞掉稳定的工作去开始未知的冒险，我的回答总是很简单：Life is too short（人生苦短）！一定要做自己喜欢做的事情，一定要让自己快乐！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　不能证明我可以，也要证明我不可以！
　　
　　二十五。生活永远比小说精彩-我曾经的摆摊生涯（1） 
　　
　　看小说或者电影时，我们会感叹情节或者主人公经历的曲折，其实生活永远比小说精彩，只是平淡占领了大部分的时间，冲淡了原本的精彩，当你把时间轴压缩时，一个个节点凸显而出，你不得不感叹人生的无常，生活的精彩！
　　
　　当年我考上重点大学时，我绝不会想到我日后也会去街上摆个摊发传单；当年我毕业找工作时，我也绝没有想到我会费尽口舌去向陌生人推销。但23岁那年，这些事情我都做过，我不得不感叹人生真他妈有意思，God must be a **ing genius （上帝真他妈的是个天才）！
　　
　　辞职后的第一个周一，我10：30准时到达“上班”的地方，说是“上班”，其实就是去R住的地方。我们要办的培训中心还只是一个想法，所以暂时把R租住的套间腾出一个小房间当我的办公室，电脑，电话，复印机等办公设备倒是一应俱全，坐在舒服的老板椅上的那一刻，我知道这个椅子不好坐，不知道自己能坐几天。R那厮倒是对我放心，周日晚上专门给我打一个电话，说工作时间和方式都由我自己安排，包括他需要配合我做什么，用他的话讲就是total ownership（完全的自己对自己负责）！把我带到办公室后，做了一个请坐的手势，笑着对我说：以后你就是sales manager（销售经理），你得告诉我如何去sale。
　　
　　这就是我的新工作：sales manager，我不知道该高兴还是郁闷！
　　
　　坐在椅子上，我陷入沉思。既然已经走进了这个“火坑”，而且老板的风格又是无为而治型，看来这次我得完全靠自己啦。成败得失，在此一举，唯有放手一搏啦！
　　
　　午饭前，我一直在谋划我们未来的培训中心以及如何一步一步去实现，时而在一个新笔记本上写写画画。午饭，R和他女朋友V坚持要请我吃一顿，算是欢迎聚餐，吃饭时我对R说，下午能不能一起开个会谋划谋划。R说当然可以，并开玩笑地说你这么快就进角色了。我真想抽他，丫的，你有钱瞎折腾，老子可没那资本，不玩出点东西，我就惨了。
　　
　　吃饭后回到我的办公室休息了半个小时，我叫上R讨论工作安排，我的基本思路如下：
　　
　　1.立刻开始寻找合适的地方，在找到之前就把R的家当作上课地点。同时开始物色优秀的外教老师，培训中心扩大后肯定需要更多的外教。
　　
　　2. R要在一周之内把课程全部设计出来，并尽快设计出宣传海报和传单，开始在周边宣传外教R和未来的培训中心，同时进行市场调研和确认。（我决定去之前认真考察过周围，那个地方还确实挺适合搞高端英语培训，周边全是中高端楼盘，而且有很多学校，虽然已经有一两个高端培训机构，但竞争还不激烈，而且有较好的细分市场。）
　　
　　3.我立刻和附近楼盘物业管理处搞关系，最好能通过免费英语角等活动扩大知名度和影响力。
　　
　　4.我立刻开始招聘全职和兼职课程销售人员。
　　
　　4.为降低成本，前一个月我亲自带人出去发传单，做宣传，R作为外教代表也必须跟随销售出去，有老外在，效果会比较好！
　　
　　R微笑着听我讲完，并一条条写在白板上。讲完后我问他有没有建议和补充，他说听起来很好，就先按照我的思路做，看来这家伙真把我当sales manager，全权交给我负责了。
　　
　　二十五。生活永远比小说精彩-我曾经的摆摊生涯（2） 
　　
　　一周后，课程和选择资料全部准备好，但是却没有招到一个合适的课程销售人员。于是我和R约定从下周一开始每天下午出去摆摊发传单。
　　
　　于是我的摆摊发传单生涯正式开始。说实话，虽然这是我自己安排的，但其实我打从内心深处并不愿去干这个事情，觉得在街上当着那么多人的面发传单好丢脸啊，还要在街上跟别人推销一个目前还不存在的培训中心，真是难为情啊！
　　
　　但是也正是因为当时的我有这样的顾虑和想法，我才坚持让自己亲自去干这个事情，而不是等到招到下属后让他们去做，因为我知道这是软弱的表现，是缺乏勇气的表现，我只有把自己变得足够强大，将来才有可能做出点事情，这点我很清醒！
　　
　　既然选择了做销售，就应当明白销售是什么。销售就不要跟我讲害怕和不好意思，销售就不应该有脸面，销售就是要自己把自己的脸面扯下来，放在地上，这样还不够，还要用自己的双脚踩两下。
　　
　　我就是要把自己拉下来，放下去，越低越好，一直贴到地面，就像弹簧，只有压得最低，才能弹得更高！
　　
　　2009年5月的一个下午，深圳的某个地方，人来人往，出入皆豪车，来往无穷人。我和R站在太阳下，一张桌子，一个易拉宝宣传海报，桌子上放着我们的课程资料和书籍，我们手上拿着一叠传单。如果你不小心看到这样的2个人，那其中有一个很有可能是我！
　　
　　那一刻我才知道自己有多软弱，多虚荣，因为我明显地感到自己都觉得这样很下等，别人会看不起我，我觉得自己像一个乞讨者。开始时，我甚至不敢正视别人的眼睛，生怕别人也在看我，更别提靠近他们吸引他们的注意，给他们推销R和外教课程。
　　
　　那一刻我狠自己不成钢，你爹不是李刚，你这样软弱是不行的，你的自己强大起来。如果你自己觉得这样很下等，那别人更加觉得你下等；如果你自己都看不起自己，那别人更加看不起你，你也休想得到他们的尊重，让他们掏钱买你卖的东西。
　　
　　于是我调整好呼吸，昂起头，挺起胸，自信淡定地看着周围的一切。慢慢地，我可以把传单很热情礼貌地递给别人；慢慢地，我可以微笑着和路人对视；慢慢地，我可以不卑不亢充满自信地向别人介绍自己，R还有我们的想法。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　那几天下午，我和R坚持每天出去，我们的配合也越来越好，他负责搞定小孩子，我负责搞定大人，一般都是做妈妈的中年妇女。R也是人，也会觉得不好意思，估计他也感受到了我的心理，第三天下午突然笑着问我：觉得怎么样？我也笑着回答：我从没有想过我也有今天。他接着问：如果你父母看到你做这个，你觉得他们会有什么反应？我说：他们肯定老泪纵横，把我领回去种田。他哈哈大笑，然后很认真地对我说：这几天你做得很好，真的！你以后会是一个优秀的sales。
　　
　　他的这句夸奖，让我倍感欣慰！
　　
　　二十六。第一次签单 
　　
　　事情进展得比我想象中的要顺利，我本来已经做好了前2个月不出单的准备，R给我的销售任务是前3个月签下3个学生，结果我在第二周就签下了销售生涯中的第一单。
　　
　　很多事情就是这样的，你总以为会很难，以为没有可能，当你去行动后会发现并没有想象中那么难，关键是行动！从第一次出去“摆摊”开始，每次出去都能碰到一些潜在客户，我会通过交流发现她们的核心需求，然后告诉她们我和R能为她们做什么，R再配合我引起孩子的兴趣和好感，这样基本上就初步搞定了潜在客户，让她们留下联系方式，并约定下次试听课程。这样就基本上就完成了寻找并筛选潜在客户的过程。
　　
　　如果没有记错的话，第一周总共找到了5个潜在客户，经过综合分析，我选定了其中一个作为突破口，因为我认为这个潜在客户最有可能首先成为我们的真实客户，我和R都太需要真实的销售业绩来坚定我们的信心，激励我们的斗志。潜在客户是一个妈妈和她女儿Susan，Susan那时上高一，她和她妈妈都打算在她上高三时出国念大学，所以Susan妈妈希望能帮Susan找到一个优秀的外教，让Susan跟着他长期学英语。拿到Susan妈妈的联系方式后第二天，我电话预约好周五晚上让她带Susan过来试听课程，同时进一步深入交流，她当时很爽快地答应了。然后我和R一起分析了Susan和她妈妈的需求，并初步制定了一个课程计划。周五从上班开始我就催促R尽快给我今晚的试讲方案，R笑着说我太tough（要求严格）了。R从本质上讲是一个书生，这一点在日后更多地得到了证实，所以他很多时候不能从business（生意）的角度去看问题并配合我，需要我不断地去push（推动）。后来他经常跟我开玩笑，说我不仅对自己要求严格，对别人也丝毫不放松，说我以后要是当了老板，下面的人日子肯定不好过。
　　
　　约定的时间是晚上7点，Susan她们来之前，我很紧张。一方面是因为这是我的第一个客户，第一次销售；一方面则是因为那次销售的地点实在是不专业，R的三居室，客厅成了会客室，谈判室，一个小房间已经成了我的办公室，只好把另外一个大一点的房间改造成教室，总之除了R的卧室，其他地方都被我们进行充分地利用了，现在想起当年的那个地方，当年的我们，总是禁不住想笑。
　　
　　Susan和她妈妈准时到来，我非常感激，因为日后我遇到了太多的不守时的客户，我和外教早早地做了准备，却只能无奈地等待，搞得那些外教问我你们中国人都是这样子的吗，我无言以对，只能说反正我不是那样子的。我简单地介绍了今晚的流程，然后让R开始正式的试讲，我和Susan妈妈则坐在后面旁听。Susan是一个非常好学且积极主动的女孩子，对英语和美国也充满激情，这样的学生最好教，也最容易搞定。半个小时后，我见R和Susan已经进入角色，而且可以感觉到Susan比较喜欢R还有这种上课模式，看得出来她妈妈也很满意，我知道是时候了。于是我示意Susan妈妈出去聊聊，我们来到客厅，分别坐在一张桌子两边，我开始问问题，进一步了解倾听她的想法，确认需求，然后拿出提前准备好的课程整体方案，并针对她的需求强调我们的优势。她很坦诚，说自己对R和我都很满意，说我们是值得她信任的人，只要Susan喜欢，她就让Susan在我们这里上课。然后开始谈课程价格，我报价6800（4-6人班），她竟然没有还价，直接说好，我内心狂喜，知道这个客户已经搞定。
　　
　　然后我和她闲聊，聊我和R的想法，聊她的工作，聊未来Susan的规划，总之聊得很开心。这个时候，R和Susan也出来了，看到Susan的表情，我知道我的第一单已经成功了，果然她妈妈问她怎么样，她说很好，就在这里学，于是我和她妈妈签合同，并约定付款时间和帐号。
　　
　　送走她们关上大门后，我和R相视一笑，我们俩都有些激动，没想到第一个客户这么容易就搞定了。估计她们已经进来电梯，我和R击掌相庆，R大声地说：“x, good job!”， 那一刻我真的很开心！
　　
　　第二天，R就告诉我已经收到学费，看来我真是碰到了一个高素质的客户。后来Susan一直在我们那里学习英语，总共报了3期课程，一直到我离开前一个月，她顺利地拿到美国一所高中的offer，祝福她，她的人生应该会很精彩。
　　
　　感谢Susan，感谢她妈妈，能在当时的情况下，相信并选择我们！作为我的第一次销售，我会永远记住她们，虽然她们早已把我忘却！
　　
　　二十七。我的第一个“大客户” 
　　
　　成功卖出第一单后，我的信心更加坚定，确信只要按照自己的规划一步一步往下走，我们的培训中心肯定会蒸蒸日上，挣的钱肯定也不会少的！
　　
　　第二周，我又安排了2次试讲，一个成功，一个失败。成功的是3个妈妈和3个小学2年级的男孩，失败的则是一个妈妈和她5岁正在上幼儿园的女儿。那4个孩子都愿意在我们这里上课，因为我们的课堂跟学校里中规中矩的课堂比起来，确实是更加有趣。但那4个妈妈跟Susan的妈妈不一样，她们非常care（关心）价格，不能接受一个小时140多，一堂课200多的收费，而我这边的想法是第一个月进行市场调研，一律全价。结果那3个男孩的妈妈们接受了价格，但要求按月付款，我也退了一部答应，而另外那个女孩的妈妈则最终选择了放弃，虽然她女儿其实很喜欢R。
　　
　　从第二周开始，我这边开始陆陆续续招到比较合适的销售人员，最终选择了一个刚毕业的女孩子做全职，另外2个男生和1个女生做兼职。但是我还是坚持第一个月和他们一起上“前线”，一方面观察他们的表现，一方面亲历亲为激励他们。出去混多了，慢慢就开始需要和城管们打交道了，这一点也是我以前绝没有想到的，虽然经常看到类似的新闻，但没想到自己有朝一日也成为了城管们眼里的摊贩，哈哈，人生如此多娇， I like it!
　　
　　第二个周六我们在附近一个小区搞了一个英语角的活动，新招的几个销售人员都要等到下周才能过来，R的女朋友V那天没事，于是R，V和我一起上阵。那天的活动由于阵容不够强大，并没有吸引到很多的大人和孩子。刚开始甚至一个人都没有，我们3个人你看我，我看你，相信内心都很无奈，估计都在想，我的人生不应该是做这个的啊。还好慢慢地开始有人集聚过来，有活干，心情也变好起来，于是我们各司其职，忙得不亦乐乎，最终也拿到了几个潜在客户的联系方式。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　其中有一个让我很兴奋，直觉告诉我这将是一条大鱼。也是一个妈妈带一个正在上小学1年级的男孩子Jack，做了这个工作后发现一个家庭里，男人基本上是不怎么操心孩子的教育的，大部分是因为太忙，都在忙着这个挣钱。所以我基本上都是跟广大亲爱的妈妈们打交道，以至于后来有一个外教Alex笑称我是“mother's killer”（妈妈杀手，意思是很会搞定妈妈们）。
　　
　　通过交流，了解到Jack的妈妈正在寻找合适的外教让Jack上一对一课程，我故意暗示我们的一对一课程比较贵，一个小时要400，看她的反应，她无动于衷，又是一个不在乎钱的主，看来是一条大鱼。通过交流，得知Jack爸爸是一家大公司的销售总监，妈妈全职安排Jack的生活和学习，Jack爸爸是中科大高材生，却对中国教育非常不满，希望能让Jack早日摆脱中国教育的残害，所以他们正在物色合适的外教，在课外给Jack提供一个全英语的环境，让Jack练好口语，争取小学毕业后就出国。
　　
　　从小书本都教育我们“人生而平等”，但千万不要被书本蒙蔽了！人，生而不平等，你看Jack，还有许许多多的官二代，富二代，他们一出生，父母就为他们做了充分的准备和规划。也许你会说这样对他们以后的发展不好，他们没有我们自由，但如果可以，我还是希望我的人生也能被别人提前安排一下，至少出国留学这种安排不差，哈哈！
　　
　　记住，人，生而不平等！如果你和我一样，没有背景，你就必须早做准备，踏实奋斗，不然，你的路会很难走，这个社会只会越来越残酷！
　　
　　碰到大鱼一定不要心急，要慢慢来，所谓心急吃不了热豆腐嘛！于是我简单介绍了我们的理念和R的背景，留下她的联系方式，约定以后再联系安排试听。
　　
　　周五下午打电话给Jack妈妈，预约周六晚上过来试听，她说好的去试试！我又问她Jack爸爸周六晚上是否在家，最好能让他一起过来，这样你们2个人做出的决定才不会错嘛，她感觉到了我诚意，并不是急着挣她的钱，所以也爽快地答应了。其实我让Jack爸爸过来，主要是知道女人终究比男人小气，虽然她不差钱，但毕竟2W多，肯定会犹豫不决，而男人，尤其Jack爸爸那种level（层次）的人则不存在有这个问题。
　　
　　周六晚上的流程与上一次差不多，R照例负责搞定Jack，我则负责搞定Jack爸爸妈妈。果然不出我所料，Jack爸爸来之后，Jack妈妈就基本上不管事了。R那边进展不错，至少Jack不讨厌他，愿意跟着他学，剩下的就看我了。对付Jack爸爸这种人物，我已经提前做了准备，思路就是3招：藐之，吓之和诱之。我们这些刚毕业的菜鸟，会慢慢开始需要和一些“大人物”打交道，怎么和那些“大鸟”或者说“老鸟”打交道，我会专门列一个专题讲讲自己的看法和体会，这里就不详细展开了。总之，经过一番交流，Jack爸爸至少已经对我们有了好感，剩下的就是一个让他满意的教学方案和Jack的反馈了，还好Jack出来后我判定Jack至少不会抵触，那就有戏！
　　
　　我和Jack爸爸约定下周给他一份详细的教学方案。然后送走他们后，我对R说：这一单，我要拿下！
　　
　　第二天我和R一起很快完成了Jack的教学方案，因为我已经非常清楚Jack爸爸的需求了，对症下药，投其所好总归是一件简单的事情。试听后的下个周五，我收到Jack爸爸的邮件，说就先按照我们的方案试试吧，并约定周六晚上再次过来试听和确定学费。周六晚上的试听我知道其实只是一个流程了，R继续上他的课，我则和Jack爸妈谈后续上课的事宜，包括学费。我当初让Jack爸爸一起过来时，就知道让这位销售总监做决定，肯定会比较爽快，但是他肯定会要你降价，因为这是他的职业！果然一切谈好后，他让我打九折，我知道不打折肯定不行，但我不想打九折，我知道他需要的只是一个让步，或者说习惯性的一个流程，于是我报出95折，他坚持9折，我坚持95折，当然我会说一对理由啦，最后95折成交，记得好像是18900 （48个小时） 。
　　
　　那晚签完合同后，R跟我说了一句：“X, great job!”，上次用的是good，这次是great（good是好，great是非常好）。然后接着说不用等3个月了，你试用期过了，我笑着回答：我从来没有把这当作试用期！
　　
　　二十八。终于月入过万 
　　
　　09年6月份的时候，我和R终于找到了一个合适的地方，可以作为我们的培训中心。同时R之前在香港注册的公司的深圳办事处也注册成立，这样我们总算是个像模像样的培训中心了。虽然第一个月5月份我们招收了4个学生，但考虑到降低风险，在选址时，我们选择了和一个早教中心共用场地，所以那个时候我们实际上只拥有一个真正完全属于我们的教室，其他教室都是和早教中心公用。
　　
　　至今记得那几个月上班时的情景，那个完全属于我们的教室的一个角落里放了一张办公桌和一台电脑，R上课时那里是教室，不上课时则是我的办公室，因为那时并没有多少学生，所以大部分时间它是我的办公室。我就在那里忙忙碌碌，在那里面试过来应聘销售的人，在那里培训新招的销售人员，在那里打电话预约客户，在那里和R“指点江山”。因为到6月份的时候，所有的全职的，兼职的一线市场销售人员已经招齐，除了偶然需要出去观察监督他们，我大部分时间开始待在那个办公室负责中心的运营和管理。
　　
　　那一段时间工作之余非常有意思，因为早教中心的工作人员全是女性，大部分都是刚从学校里毕业的幼师，我和R就成了那里仅有的男性，而R这个家伙比较懒，没有事情他一般不会过来，所以大部分时间里我就成了那里唯一的男性。每天呆在一堆女孩子中间，开始我觉得很不好意思，因为这跟我之前一直习惯的环境截然不同，大学时班上28个人只有2个女生，第一个公司属于重工业，也很少有女孩子。慢慢地开始适应，开始习惯，开始和她们由陌生变得熟悉。那个时候，每到中午吃饭的时候就特别热闹，我们会经常一起点很多好吃的东西，然后一边大快朵颐，一边天南地北地聊天，现在想来，那段日子还蛮开心的。R还有他女朋友V有几次偶然在吃中饭时过来看到我和她们吃得很开心，V似乎对这种嘈杂不是很喜欢，又一次她问我：X，你不觉得她们很幼稚很粗俗吗？我愕然，为什么在我眼里的单纯和快乐在她眼里就成了幼稚和粗俗，我只好沉默应对。可惜这样的日子没过多久就结束了，由于那个早教中心的老板很有钱，本来就是没事做着玩玩，所以也无心经营，9月份的时候索性就不做了。随着她们的离去，伴随我工作的很多快乐也被带走了。
　　
　　有了正式的公司和场地后，加上所有人的努力，很快我们招到的学生越来越多，R的时间排得越来越满，我们收到的钱也越来越多，记得应该在第三个月中心就开始赢利。我的收入也跟着水涨船高，记得第一个月是4K多，第二个月是8K多，到第三个月的时候，我的工资第一次超过1W。R特别给力，估计是知道年轻的我对金钱充满渴望，所以他每个月发工资不是转账，而是发现金，而且那个时候不用交税，真正体会到了自给自足的美好乐趣，哈哈。第三个月当他把一大叠钱递到我手里的时候，那一刻我真正体会到了劳动后收获的那种幸福，而不再是之前每次看到工资单时就在心里骂：妈的，老子累死累活就值这么点钱，老板真他妈心黑。
　　
　　那是09年7月，我的工资是12900。而三个月前，我还在第一家公司里犹豫不决，担心如果这步走错将万劫不复。如果三个月前，我没有大胆地迈出那一步，也许直到现在我还在干着那个鸡肋似的工作，每个月底盼着那4K多的工资！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　二十九。她来了（1） 
　　
　　所有的努力和付出开始得到回报，8月是暑假的第一个月，很轻松地我就招到了十几个学生。我和R沉浸在收获的喜悦当中，同时对未来雄心勃勃，甚至开始计划中心盈利50W后就开第二个分中心。8月25日，我从R手中接过我那个月的工资，16500，那可是税后16500哦，感谢党，感谢**，不用交税真好，哈哈，开心死了！
　　
　　我在心里默默计算着，按照这种情况发展下去，我的工资会在几个月后突破2W，接着突破3W，4W，……哎呀，我的妈呀，我都不敢往下想了！正当我幸福地打着自己的小算盘时，她来了，我的上述如意算盘被硬生生打断。唉，上帝在为你打开一扇大门时，你不要太激动，也许大门里还有一扇小门，留个你的那个出路最终并不是那么宽敞！
　　
　　她是R的女朋友V，那个我第一次见到时内心惊呼美女的女人，那个后来成为我顶头老板的女人，那个后来我再也感觉不到半点美丽的女人。
　　
　　其实我在第一次看到V的时候，我就考虑过这个问题，她会不会成为我的老板。在和V简单交流几句后，我就感觉到这个女人除了漂亮之外还很精明，我知道和这样的女人共事会非常麻烦，没有足够的手腕，和她玩你会很痛苦。于是我故意很关心地问她未来的打算，会不会和我们一起干英语培训，还顺便拍了一下马屁：要是你能和我们一起干，我就不担心我们的未来了。她当时很坚定地告诉我：我不会跟你们一起干的，这是R的事业，你们要靠自己，我有我自己的事业。见她如此坚定，再加上后面R也说她不会参与到培训中心的事情时，我才放心，才敢大胆放马过去的！
　　
　　我们刚起步时，她也不怎么操心我们英语培训中心的事情，只是偶尔过来接R回家，或者我们举办活动时过来帮帮忙。她那段时间忙着她自己的事业，她打算开一个快餐厅，还认认真真研究过店址，并且自己学着做一些快餐。我还在R家上班的时候，有一次下班得比较晚，她主动提出做东西给我和R吃，当时吃着她做的东西，蛮感动的，而且打从内心深处羡慕R，女朋友不仅漂亮而且贤惠，夫复何求！
　　
　　但是我当初担心的事情还是发生了，她还是来了，在我们的培训中心正一步步走上正轨的时候她来了。在8月份的时候已经开始有一些迹象，她来的次数明显变多，而且偶然会加入我跟R的讨论，并且积极地发表自己的看法和建议，俨然一个“高管”的样子。我开始也没有太在意，以为只是作为老板的女朋友关心一下自己男朋友的生意罢了；R似乎也只是把那当作偶尔的关心，很多时候只是当建议听听，并没有重视她的很多提议。
　　
　　但我和R没有想到突然有一天问题爆发了，准确地说应该是她爆发了。那一天应该是下午，我和R约定要商议一些事情，但R来到时候她也跟着一起，我像往常一样，并没有在意。于是我们开始讨论，那天具体讨论什么问题我真的记不起来了，只记得V很积极地针对我们讨论的几个问题提出来自己的看法，而且很强势地要求我们按照她的意思做。我是因为就事论事，确实不同意她的几点建议，也并没有把她当作决策人之一，所以我明确表示反对，R似乎也不太同意她的几个建议，所以和我站在一边，回绝了她的建议。于是R和V开始争吵，几个回合之后，我明显感到气氛不对，突然V对着我说：X，今天讨论的这几个问题，你不用再说了，必须按照我的意思做。太突然了，我当时很震惊，一时不知道怎么回答，下意识地把目光投向R，似乎在向他求助，或者说等待他的确认。R似乎也激动了，很少见地有点生气，对V说：我和X是这里的决策人员，我们非常感谢你的建议，但是在这里我是做决定的人。这话我听后觉得很爽，V当然很不爽。她腾地站起来，把椅子往后一推，指着R大叫，大意是老子还不是为了你，你竟然这样说老子。然后哭了，一边哭一边往外跑，并用力地把门关上，吓得我直抖，我这辈子最受不了就是别人当着我的面摔门，真想大骂：妈的，能不能不摔门，但我知道我不能，谁让人家是我老板的女人呢！
　　
　　我转向R，R耷拉着脑袋，也很无奈地看着我，我示意他赶紧去追，并让他说一些好话。人都是这样的，做旁观者的时候总能劝别人做这做那，而当自己成为当事人的时候，却并不一定能按照自己的建议去做。
　　
　　然后R追出去，我继续做我的事情，并没有放在心上，心想只不过是男女朋友之间闹闹别扭，至少跟我没有太大的关系。R出去后很久都没有回来，他们应该是谈了很久，至于谈了什么，我不得而知。大约3个小时临近吃晚饭的时候，他们一起回来了，似乎已经完全和好了，我想那应该是一次和谐的交谈，一次成功的交谈。只是没想到他们的那次交谈其实会深刻地影响我，彻底改变了当时似乎形势一片大好的格局。
　　
　　二十九。她来了（2） 
　　
　　他们进来后，R问我有没有时间，我说有，他说那就开一个简短的会，我说好。三人坐定，V 虽然眼睛红红的，但是整个人的状态正佳，我知道应该会有比较重要的事情发生。
　　
　　果然R说：我要宣布一个重要决定，从现在开始V是我们公司的总经理，我做为公司拥有者不再担任总经理职位。
　　
　　我脑袋嗡地一下，心想这回搞大了。
　　
　　R接着特意望着我说：X，以后V是你的直接老板，所有的工作都向她directly report （直接汇报） ，有问题吗？
　　
　　我一时无法反应过来，眼巴巴继续望着R，似乎不相信自己听到的，也似乎在等待进一步确认。但R给我的是坚定的眼神。
　　
　　我终于明白不已成舟，生米已煮成熟饭！我只得讪讪地回答：Got you, no problem!（理解你意思了，没问题！）大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　然后V接着说：既然这样，那刚才我们讨论的事情就按照我刚才的决定做。
　　
　　我说OK，然后她说今天的会就到这里，我们走了。
　　
　　他们走后，我再也无心工作，我站在落地窗前，望着外面美丽的风景，非常沮丧！发了一会呆后决定离开这个伤心之地，于是提前下班回家，在回梅林关的公交上，看着窗外依然美丽的风景，我的心情却非常低落，内心非常不甘，NND，老子一手搞起来的培训中心，好不容易有了今天，凭什么你直接过来收割？凭什么一过来就当我的顶头上司？
　　
　　但快到梅林关的时候，我开始慢慢冷静下来，我开始意识到木已成舟，你心情再怎么低落，一味地抱怨都无济于事，重要的是冷静地分析局势，作出决定。
　　
　　我坐在车子上继续思考，现在R已经作出这个决定，我应该如何应对。首先我得弄清楚我能如何应对以及每种应对的后果。
　　
　　不接受。最简单最直接的抗议就是走人，那是你想要的吗？NO, NO WAY（不，绝不）！一个月1W多，我才舍不得呢，而且培训中心刚刚起步，我还真想知道能把它搞成什么样子！
　　
　　那就去找R谈，建议他不要让V参与中心管理？你觉得R是比较信任你，还是每天和他同床共枕的美女呢？猪脑都知道！
　　
　　看来不接受是不行了，谁让人家是老板，谁让你当初掉以轻心！还是太年轻啊，现在回想，当初加入的条件应该是干股以及重要事宜的投票决策权，否则现在也不至于这么被动，就当为成长所付出的代价吧！
　　
　　接受，是积极地接受还是消极地接受呢？
　　
　　消极地接受。你当你的总经理，我统管一切市场销售事宜，销售才是核心，管你谁当总经理，谁当CEO，掌握了销售，就掌握了培训中心的核心，老子照样吃香的喝辣的！这样V是拿我没办法，但也她不是一盏省油的灯，长期下去势必会对我更加不满，矛盾终究会爆发，我再怎么有能力，再怎么掌握着命脉，也比不过人家的枕头风。
　　
　　看来摆在我面前唯一的选择是积极地接受。OK，选择题终于做完了，俺也到家了，跟女朋友S说起此事，她很是愤愤不平，说我的日子以后肯定不好过，但我心里已经有数了！
　　
　　在后来遇到这种类似的情况时，我的第一反应慢慢不再是感性上的，不再是，哎呀，好不公平啊，真倒霉啊，而是理性地去思考这个事情发生后我应该怎么办，以及每一种行动所带来的后果。我想这就是所谓的成长吧，人，总是在一点一点变得成熟，内心也慢慢变得强大！
　　
　　三十。积极地应对 
　　
　　那天晚上，我给V发了一封邮件。先澄清误会，今天下午的事情，我是就事论事，只希望能做出对公司最好的决策，并不针对任何人，尤其是你，希望你能理解。接着拍马屁，我一直觉得你能力很强，当初就希望你能带着我一起干，有你带着，很多大事我也不用操心了，所以恭喜并热烈欢迎你成为公司总经理，一番美言！最后表明心志，我这个人没有太多的想法，只想专心做我的销售，多卖一些课程，公司多挣点钱，我也多拿点提成。
　　
　　总之，我要让她知道我只想好好干活，好好挣钱，你只要不妨碍我的好事，你当老板，我一定顶你，比顶R还顶！
　　
　　第二天下午上班后，我主动给她打了个电话，问她下午是否有空，请求向她汇报工作，并强调有些事情希望她能给一些指导。听得出来她很开心，爽快地答应有空。于是那天我和她进行了一次正式的工作交流，应该说那也是一次成功的交流，和谐的交流。
　　
　　最后我主动提出，你是总经理，需要把握全局，我觉得财务应该让R交给你负责，同时所有的大事我都会向你请示，你看好吗？
　　
　　她说好！
　　
　　我继续问，具体的市场销售事宜以及课程安排事宜，要不要你也分管一部分，还是你统管由我具体负责？
　　
　　她回答：X，你是销售经理，具体的事情由你负责，我只负责统管中心的运营。
　　
　　我要的就是她这个回答，忙说：对对对，你要负责整个中心的运营，有很多大事要考虑，哪有时间分管一些具体的事情，那还是我具体执行吧，不过我得经常向你汇报，听听你的建议。
　　
　　她说OK！
　　
　　开完会她就走了，我继续做我的销售经理！后来的工作中，她也很少插手具体的事情，我倒是经常向她请示，都是一些公事，公事嘛当然公办，她给出的建议也是我的想法，所以我每次都说：你的思路太清晰了，这事情就应该这么办。
　　
　　前一天晚上，我就在想，怎样才能搞定V呢，不让她过多插手我的工作呢？要搞定一个人，关键在于你要知道他想要什么，你有什么。
　　
　　V真的想苦心经营这个培训中心吗？她真的想做一个工作狂，把核心的市场和销售都抓在自己手里？她真的愿意费心去做每一个决策吗？
　　
　　我的判断是：不，那些不是她想要的！
　　
　　那么她要什么呢？
　　
　　她要的只是那个感觉，那个身份，那个title（职位名称），是当老板的感觉，尤其是我向她提议，她可以拍板决策的感觉！
　　
　　她还要什么呢？
　　
　　她还要公司好好发展，多多挣钱，这样她和R才能吃香的喝辣的。而且这一点R，V还有我，我们三个人是一致的！
　　
　　OK，那就好办了，我给你那个感觉，给得足足的！财务嘛，本来就是R管，我也不想管，麻烦得很，就让你管喽，美其名曰管好财务就可以把我全局，一个小公司，那点财务能有啥全局可以把我。我只要把事情做好，只要公司有钱挣，她就会安于当她的老板，就不会费心插手我的事情了！
　　
　　后来也证明我的判断基本正确，她这个总经理，每个月最忙的也就是最后一周，忙着算钱，忙着结帐，财务嘛，哈哈。偶尔嘛心血来潮，给个idea（想法），我就执行呗！
　　
　　三十一。与人打交道之大人物篇 
　　
　　毕业后，开始需要和形形色色的人打交道，这些人包括自己的顶头上司，同事以及一些和我一样卑微的人，偶尔也会需要和一些重量级的人物打交道。我始终觉得在这个世界上，人与人之间的关系是最微妙的，处理各种人际关系也是最复杂的，尤其对我们这些刚进入社会的菜鸟来说。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　我个人的体会是刚进入社会时，和“大人物”打交道是最难的。这些大人物包括我们的顶头上司，公司的管理层以及其他一些地位和我们年轻人相差悬殊的人，他们阅历丰富，事业成功，而我们跟他们比除了年轻似乎一无所有。要是女的话嘛，年轻还可以当作资本，男人的年轻却最最廉价。因此如何和那些大人物打交道，如何给他们留下一个好的印象，对一个年轻人的发展至关重要，尤其是一个年轻男人！
　　
　　从工作开始就要和自己的顶头老板打交道，有些重要物料的采购，还会引起公司副总的重视，因此偶尔也需要和老板的老板打交道。第二份工作，由于我们只做高端英语培训，因此我的客户要么他们自己很有钱很成功，要么她们的老公或者老爸很有钱很成功，基本上每一个客户对我来说都是大人物。
　　
　　刚工作时，面对那些大人物时，我都会下意识地觉得自己很渺小，感觉他们高高在上地藐视着我，所以不自觉地会怯懦，我想这也是很正常的，毕竟每个人面对比自己优越的人都会觉得怯懦。
　　
　　我应该如何克服这种心理呢？我应该如何面对大人物呢？
　　
　　慢慢地我开始思考，再加上阅读获得的一些指导，我找到了答案！
　　
　　面对大人物时，态度一定要轩昂！
　　
　　还是回到那个问题，你要搞定一个人，你要别人尊重你，你首先要知道他渴望什么，也是就是他的需求热点。如果你能满足他的渴望，OK，你就掌握了主动权，至少你可以和他平等了，有时甚至可以藐视他了。
　　
　　大人物需要什么呢？
　　
　　大人物需要别人仰视吗？需要，但是有太多的人仰视他了，所以他不渴望，如果你也仰视他，那么你只是太多的人其中普通的一个，他为什么要重视你？
　　
　　大人物需要赞美吗？需要，但是他每天听到无数马屁，别说是渴望，有时甚至是厌恶了，如果你也拍他马屁，很有可能拍到马蹄上，马上就被他秒杀了！
　　
　　大人物需要尊重吗？需要，但是他得到的尊重太多了，所以他同样不渴望，如果你能给的只有尊重，那你的Value（价值）在哪里？
　　
　　所以记住，别人的仰视，别人的赞美，别人的尊重，还有金钱，这些东西是你我这样的普通人追求的，渴望的，因为我们缺乏，缺什么才会想要什么。大人物他们不缺这些！
　　
　　那么大人物到底需要什么呢，或者说缺乏什么呢？
　　
　　高处不胜寒！他们缺少的恰恰是别人平等的交流，真诚的关心，真实的见解以及可靠的品质。有时甚至是别人的藐视，不然为什么说人其实是很贱的，得到的，即使再好，也不懂得珍惜，没有的，即使不是啥好东西，也充满好奇和渴望！
　　
　　平等，真诚，真实，品质，这些东西是我们普通人每天都接触的，我们甚至已经习惯了它们的存在，因此它们也就成了我们的“廉价品”！但它们却是那些大人物们的奢侈品，因为太多的人有求与他，把他与这些普通人天天接触的东西隔绝开了！
　　
　　所以面对大人物时，态度一定要轩昂，把自己抬高到和他一样的高度，然后去给他平等的交流，真诚的关心，真实地见解和可靠的品质，如果你偶尔能藐视一下他，给他一些high level（高层次）的见地，让他有仰视你的感觉，那就最好了！
　　
　　慢慢地，我面对大人物时，总会抬起头，挺起胸，双眼直视对方，那种似乎能洞穿他的眼神，然后说话时的语气和举手投足之间都充满气势。这样一开始就让对方不敢小觑你，再配合好的内容，基本上和大人物打交道就不成问题了！后面我会举例子具体细讲，希望能给马上毕业的人一些参考，不过这些想法仅仅是个人之见，不一定对，你大可一笑置之！
　　
　　三十二。与人打交道之小人物篇 
　　
　　大人物毕竟是少数，在日常工作和生活中，我们年轻人接触得最多的还是和我们自己一样的小人物，或者说是普通人，世俗一点讲，有些比我们还小人物（我从不低看任何人，所以这里的小人物绝无贬义，只是从觉得这样表述会比较容易）。因为他们和我们的日常生活以及工作休戚相关，和他们搞好关系也非常重要，小一点讲可以让我们的工作和生活事事顺心，大一点讲有时甚至可以“曲线救国”！那么怎样才能和小人物们搞好关系，怎样才能在和他们打交道时事半功倍呢？三年下来，俺也有一些心得，权且和大家交流交流。
　　
　　和小人物打交道，态度一定要谦逊！
　　
　　我这个人，始终认为这个世上每一个普通人都活得不容易，尤其是活在当今这片神奇大地上的每一个中国老百姓，所以我对每一个普通人都非常尊重，因为我认为这是每一个人应该拥有的最起码的尊严。第一份工作做采购时，经常要和仓库里的人打交道，他们有负责入单的，有负责仓管的，有负责出货的，由于他们的工作很多是配合我们采购的，所以在我们部门一般采购比较强势，仓库里的工作人员则相对比较弱势。我发现有很多采购同事对仓库里的人态度不是很好，经常用一种下指令的语气。但我对他们总是彬彬有礼，谦逊有加，让他们感受到我对他们的尊重。慢慢的我发现仓库里很多人都成了我的朋友，我负责的物料和事情，他们都非常配合，一般很少出差错。想法，仓库里的人都非常不喜欢平时比较强势的采购，经常背地里说他们的坏话：“屌什么屌，不就是一个烂采购嘛！”，工作上也不会积极主动地去配合。
　　
　　先做人后做事，这句话绝对没有错，当然如果你是技术牛人可以另当别论，但是毕竟大部分人不可能掌握什么核心技术。想和别人一起做事情，或者需要别人配合你的工作，想办法先和对方成为朋友，成了朋友，很多事情就好办了！有一件事情我一直印象深刻。有一次我和物料部Z经理在钢材仓库讨论库存的事情，Z经理为了全面了解库存情况，把和我对应的仓管员才哥和仓库钢材主管老张都叫了过来，让他们详细说说具体的情况。才哥和老张都是我的朋友，我自然不担心。果然才哥第一句就是变相地夸我：库存有积压的，或者说积压严重的全是小X来以前留下来的，小X来之后基本上库存没有再增加，每个季度的采购量和需求量基本差不多……才哥继续详细汇报了库存情况，Z经理又把目光转向老张，老张老到地汇报了情况，结尾也顶了我一下：小X确实不错，他接手后基本没有额外增加积压库存。虽然Z经理不动声色，但我想从别人口里说出来的好话，比我自己强调一百倍都有效果。
　　
　　第三份工作做销售，经常要去拜访客户，虽然都提前和当事人预约好了，无需和门卫师傅套近乎，但我依然真诚地关心他们，让他们感受到我的尊重。这个世界永远如此，你真诚地对别人好，别人也会想办法对你好，我发现从那些门卫师傅那里可以得到很多有用的信息，所以我后来就养成了一个习惯，拜访客户时都会和师傅们拉拉家常。
　　
　　大部分人在小人物面前都会觉得自己有优越感，因此不自觉地态度就会傲慢起来，所以那些小人物们缺少的正是别人的尊重和关心，如果你能给他们，他们当然就会感激你，更加配合你！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　在与小人物们打交道时，还有一个原则，那就是虽然态度上我尊重你，我谦逊一点，但是工作上就事论事，一定要讲原则，该坚持的要大胆的坚持，一定不能让他们觉得你很软弱，你好欺负，否则工作上他们就不会用心地去配合，毕竟大家都倾向于欺负老实人。
　　
　　做人就是一个balance（平衡）吧，既让别人感受到你的尊重，同时又让他知道你不是一个软弱的人。怎样平衡好，需要我们慢慢地去把握！但是记住，态度上一定要谦逊，否则那一天你被一个小人物在背后搞了一刀，甚至被他搞死了，自己还不知道！
　　
　　三十三。水清水浊皆为水（1） 
　　
　　从事培训中心销售后，一直苦恼于找不到合适的一线销售人员，人好找，好人难找，真是应了黎叔那句话：21世纪，最不值钱的是人，最值钱的是人才！我的第二份工作干了18个月，前前后后下面有几十个销售人员，有的兼职，有的全职，有的是学生，有的是社会青年，有男的也有女的，但让我印象深刻，觉得是人才的唯有一人！
　　
　　他姓Z，小Z应该是中专毕业或者高中毕业，我真记不清了，很帅气很壮实的一个小伙子，第一次见他时，给我的第一印象是非常自信，自信的人总能给人留下非常好的第一印象，所以我一直认为：人，宁可自负也不能自卑！
　　
　　小Z虽然没有读大学，但思维很清晰，做事情很有逻辑性，学习能力也很强，我发现优秀的人一般都具备这个素质。所以要想优秀，就要注意培养自己的逻辑思维能力和学习能力！大部分人上街去推销，都会觉得不好意思，都会觉得自卑，但他总是一脸自信，不亢不卑，不慌不忙，这种境界连我一直自愧不如。很快他就了有了第一单，然后第二单，每个月总能完成几单，但他其实并不是最努力的。我这个人一直坚信做领导的原则是用人不疑，疑人不用，所以我一般不过问他的工作，让他自己安排工作方式，工作地点和工作时间，只要他提前告知我即可。
　　
　　那段时间，另外一个一线销售人员小K是我的一个熟人，跟我关系很好，虽然他能力不是最好的，但却是我最信任的人。我经常会和他聊聊其他一线销售人员的工作表现，小K总是有意识地暗示我小Z经常偷懒，3个小时的工作时间一般只会好好干不到一个小时，经常会跑到舒服的地方歇息，也不会抓紧时间多发点传单……每次他说完后看着我，我总是微笑着不置可否。有一次小K坚持不懈地看着我，于是我问他：但小Z的业绩却是你们当中最好的哦，我想他工作应该不会差吧，你怎么看呢？那一次小K没说话。
　　
　　后来小K实在忍不住，问我为什么可以容忍小Z工作态度不好，对他从来不多作要求，对其他人却总是强调要尽职尽责，说虽然知道小Z业绩不错，但也不能因为也就好就不管态度差了。我想了一下，该怎样回答呢，突然想起《大明王朝》里嘉靖皇帝说的一句话，大意如下：
　　
　　“长江水清，灌溉了沿岸数省田地；黄河水浊，也养活了沿岸千万百姓！”
　　
　　长江水清，可用之，黄河水浊，亦可用之！我想小K应该明白了我的意思。
　　
　　还有一次，我的野蛮女老板V，气势汹汹地给我打电话，说她逛街回来看到其他销售人员都在发传单，努力工作，小Z却在树荫下休息喝水，让我管管，说要是下次再让她看到，就直接叫小Z走人！大街网 
　　
　　我也不想跟V多解释，连忙应道：谢谢老板提醒，是我工作没做到位，我会严肃地找小Z谈的，下不为例。
　　
　　那天小Z回来后，我把V的原话转告给他，然后告诉他我的态度：我相信你，告诉你只是提个醒，你自己决定吧，不过最好还是注意点，不要被V看到了。小Z笑了笑，连声道谢，说一定注意。
　　
　　过了2个星期左右，我正忙着，又接到V的电话，劈头就是一顿烂吼，让我立刻让小Z走人，我问怎么回事，V告诉我她又看到小Z和另外一个兼职的女孩子小Q聊天，聊了足有10分钟。V恶狠狠地对我说：小X，你好好管管你的人，别浪费公司的钱，你要是管不了，我来管！
　　
　　看来这次没办法糊弄过去了，我只好严肃地向V表达我的观点：水至清则无鱼，人至察则无徒！我招小Z过来就是让他来做单的，不是让他来发传单的，他偶尔开开小差，我都知道，但如果就因为这个失去一个每个月能给我们带来几万收入的人才，你觉得值得吗？
　　
　　我接着说：小Q我会严肃批评的，因为我招她过来，就是用来发传单的，如果任何人再看到她开小差，我立刻按照你的意思让她走人。
　　
　　电话那头一阵沉默，我继续说：你是老板，你决定吧，你说让小Z走人我现在就让他走人。
　　
　　V应道：我知道了，就按照你的意思办吧。说完挂了电话！
　　
　　后来小Z一直跟着我在那个培训中心干，直到去年8月我离开后，没过多久他也走了。若是以后我有机会创业，一定还叫上他！后来跟他打了一个电话，他告诉我他找了一个山东女朋友，正在女朋友那边准备结婚，末了问我在干什么，说想和我一起干，我只好说：唉，我现在自己前途未卜（那段时间我确实前途未卜，后续会讲到），你自己好好干吧！祝福他，希望他能事业有成！
　　
　　黄河水清，长江水浊，水清水浊皆为水！我想与人打交道，最高境界莫过如此吧！至少是我认为的最高境界！有了这个境界，你还会讨厌一个人吗？有了这个境界，何人不可用，何人不可交？当然水浊得有个度，太浊的水咱还是离远点，不过我想我们身边的人大都只是有一些缺点，十恶不赦的人毕竟是少数！你说对吗？
　　
　　三十四。她还是下手了（1） 
　　
　　虽然V进来后的一段时间里，我们一直相安无事，但我一直隐隐约约觉得V迟早会向我下手，因为我了解她，知道她不是那种信守诺言，大气到甘愿让我分享成果的女人。果然那一天很快就来了，她入主公司后大概2个月的一天，又是R，V还有我开会，那个时候中心的一切包括效益都开始进入正轨和稳定增长期。V很聪明，让R宣布其实应该是她的决定。
　　
　　看得出来R很为难，但也许是V吹了N次枕头风，不管怎样R还是亲口宣布了公司的决定，这个决定直接关系到我，而且说它影响了我的人生轨迹，也许也并不为过！
　　
　　R说：X，开始的时候，我们约定你拿销售额的10%提成，这个是创业初期为了更好地激励你，现在我们进入稳定增长期，各项成本都在上升，而且更重要的是我们需要快速积累资金去其他地方开分中心，进行扩张。大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　听到这时，我心想不妙，妈的，看来是要动我啦，没想到这一天这么快就到来了！
　　
　　R接着说：所以，公司决定调整你的提成方式，销售额的10%改为净利润的10%，你看怎么样？
　　
　　然后R和V都望着我，那一刻我竟然很冷静，至少在10秒里我没有任何反应，或者说是故作冷静，抑或是在思考对策。但我终究没有办法一直保持冷静，我爆发了，我激动了！
　　
　　我两眼犀利地与R对视，坚定地回答道：我不同意，虽然你是老板，但这个培训中心是我们一起做起来的，你单方面更改合同太不讲信用了，这是原则问题，我绝对不会同意！
　　
　　这个时候V开始发话，她和我讲了一堆做这个决定的原因，说什么现在公司运营成本很高，我的提成占比太高，还有要做大就一定要快速积累资金等等。
　　
　　我一句没听进去，NND，不就是嫌我拿到的钱太多了嘛，搞这么一堆冠冕堂皇的理由。
　　
　　她讲完后，我激动地一一反驳，当时确实有点激动。能不激动吗？辛辛苦苦一手创办的培训中心，一个学生一个学生地招，一件事一件事地做，终于做到现在这个样子了，你得到那么小小的一部分作为回报，现在竟然有人突然要把那点回报也拿走。
　　
　　R见我态度坚决，面露难色，不知如何收场。
　　
　　V果然是V，很镇定地对我讲：X你别这么激动，这是公司的决定，你先好好想想吧，明天我们再讨论。
　　
　　那一刻我非常气愤，当作他们的面，开始收拾东西，一边收拾一边对着R说：我先走了，今晚我会打电话给你。说完飘然而去！
　　
　　这次我不想再让他们抢先一步飘然而去，我也要牛X一次，当时也觉得特别解气。但当我走出大门的时候，一股悲哀和伤心油然而生！
　　
　　从公司到公交站台那一段路，我头脑一片空白，只觉得自己很悲哀，一种兔死狗烹，鸟尽弓藏的悲哀，那股悲哀包围着我，压得我整个人异常沉重。
　　
　　坐上车后，人慢慢冷静下来，开始思考对策，最后我作出的决定是辞职走人，并索要高额赔偿金。
　　
　　无疑，这个决定是在很冲动的情况下做出的，并不理性，更多的是为了解气！
　　
　　S回来后，我征求她的建议，她强烈地谴责了一番R和V那对“狗男女”（我自己加的，玩笑话啊），并很同情地告诉我自己被他们给耍了，留在公司里估计以后的日子也很难过！
　　
　　S的同情让我更加气愤，让我更加冲动，更加不理性。我当即掏出手机打给了R。
　　
　　我告诉他我决定了，如果他们坚持要单方面更改合同，我明天就辞职走人，并且索要一个月的工资作为赔偿金。可见我还是心善之人，并没有下狠手，其实公司的一起我知道得实在是太多了，即使下狠手敲他们一笔，他们也没办法。另外也是基于对自己的自信，不就是一口饭吗，老子到哪里还没有一口饭吃啊？所以也没想从他们那里敲一笔！
　　
　　R继续无奈地说，这是公司的决定，他也没办法！
　　
　　我那一刻感觉突然看清了R的面目，以前我以为我可以相信R，至少美国人在我意识里是讲诚信的，看来都是bull shit（都是狗屎）！
　　
　　我强调道：OK，明天我就走，你们准备好我这个月的工资和提成以及一个月的赔偿金！说完挂断了电话。
　　
　　三十四。她还是下手了（2） 
　　
　　打完了电话，我顿觉解气，但是坦率地讲，马上就开始为自己的前途担忧。这样辞职走人，确实是解气了，也必定会给那对不信守承诺的男女沉重的打击，但是这是当前这种情况下的最优抉择吗？我开始思考。
　　
　　暂且不说，你的辞职走人能否给R和V以沉重的打击，即使可以，这是最重要的吗？
　　
　　对R和V怎么样，不是最重要的。对你会怎么样，才是最重要的！
　　
　　现在一气之下辞职走人，绝对是下下策！一来，在找到下一个工作之前，你就处于真空期了，不仅浪费时间，而且浪费金钱，何苦呢？二来，你刚刚转行做销售，虽然这个销售职位不是特别正规，但还是可以锻炼自己的销售能力的，应该坚持做一段时间多学点本领！除了本领，其他神马都是浮云！有了本领，千金散尽还复来！
　　
　　那么什么是上策呢？通过这件事情，我已经确定R和V不是能一起成大事的人，所以也就没必要计较于现在的一点点收入？但是暂时我还需要这个平台，一来挣钱养家糊口（毕竟已经买了房子），二来继续学习提高，便于骑驴找马。
　　
　　想通透后，一下子轻松了，也知道了下一步该怎么做了。所以在碰到大事时，让自己冷静下来思考太重要了，深思熟虑之后做出的决策才能让你步步为赢！当初加入时，也正是因为没有深思熟虑才导致今天陷入这么被动的局面。
　　
　　第二天我进公司的时候故意表现出不慌不忙，镇定自若的样子。因为我知道，R和V肯定会找我谈，而且有一点我是很肯定的，那就是他们都不想我走，因为我的突然离去肯定会给公司带来沉重的打击。
　　
　　我需要做的是再和他们博弈一番。如何博弈呢？
　　
　　开始我会坚持我的要求，如果他们能同意保持原有合同不变，那当然是最好的，但我估计这种可能性不大。况且即使这次他们不动我，总有一天会动我。
　　
　　如果这是他们的底线，我坚持就必须走的话，那我就在他们请求我让步时顺水推舟让一步，同时要求他们也让一步，暂时达成一个新的平衡。
　　
　　果然，R和V对我都非常客气。我等着他们先表态。
　　
　　V先说：X，我们真的希望你理解并好好考虑一下，我们不希望你走，只是公司成本确实太高，只有降低成本我们才能尽快做大做强！
　　
　　R也点头，然后看着我。
　　
　　我平静地说：不是我要考虑，是你们应该好好考虑一下，因为诚信是合作最基本的原则，我希望你们遵守原有合同！
　　
　　V见我态度坚决，对R说：既然这样，那我们就按照X的意思办吧，给他一个月的赔偿金。
　　
　　V马上又对我讲：X，你确定这是你想要的，要不你让一部，公司也让一步，我们找一个折中的方案。
　　
　　V说完这些话后，我在心里对自己说：这个女人有点手段！
　　
　　我思索了一会，然后答道：行吧，我再干一段时间试试，如果你们再不遵守诺言，我立刻走人，然后我开出了我想好的条件：属于我自己的客户，10%的提成我要照拿，同时加上总利润的10%。
　　
　　R见我愿意留下来并退步了，没等V表态，就当即答应我：没问题，这个我一定做到，那些是你应得的，同时你的基本工资我再给你加1K。
　　
　　那一刻我已经不会再有半点感激了，妈的，别假惺惺了，以为老子还信你。
　　
　　于是就这样我和R再次成交。只是这次加上了V，同时这次的成交完全没有像上次那样让我有成交的快感！
　　
　　但是显然，R和V非常有成交的快感，他们的心情明显很开心，因为他们从此可以让我少获利，自己多获利！
　　
　　见到R如此开心，我却在心里对默念：NND，你别高兴得太早了，总有一天你会被V这个女人玩死的！
　　
　　一语成畿，没想到我当时的一句气话后来竟然成为现实，后来R被V扫地出门，当然这是后话啦！
　　
　　这次风波就这样平息了，我们双方达成了新的平衡。但至此以后，我已不再相信他们，也不打算跟着他们好好干了，所谓竖子不可谋也。通过那次事情，也让我反思当年的自己是多么地愚笨和不慎重，聪明的做法应该是要求干股，并以法律文本的形式确定下来，生意场上绝对不能轻易地相信别人，所谓天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！
　　
　　三十五。 Alex 
　　
　　10年1月份的时候公司新招了一个外教，听R介绍说叫Alex，英国小伙子，之前在泰国教英语。R介绍完后，我就想应该是一个跟R一样帅气的小伙子，但是当我见到Alex时，说实话他让我大跌眼镜，胖胖的身材，胖胖的脑袋，满脸肥肉，我心想这样的形象可不利于我把他销售出去。但这厮举手投足非常自信，第一次和我见面，打招呼，握手，介绍自己，都很专业，很有范儿。自信真是一个好东西，总能一下子给人留下很好的印象，我于是又想看来这厮还是有两下子的。
　　
　　果然，第二天下午跟他谈以后的工作安排时，他对英语教学很有一套，尤其是对怎样协助我“卖”很有一套，看来R这次帮我找到一个好搭档，应该会帮我更好地出去“卖”！
　　
　　第一次试听课上，我跟Alex配合得天衣无缝，他在课堂上长袖善舞，我则在关键时候出马，他搞定学生，我搞定爸爸妈妈们，总之我们配合得相当默契。Alex跟R不一样，Alex擅于揣摩别人的心理，知道学生要什么，更知道家长要什么，我们很多想法一拍即合，因为都能帮助我更好的卖；但R不一样，R书生气太重，总是执着于自己对英语教学的理解，却并不是特别关注他的学生要什么，他学生的家长要什么。用时髦的话来讲就是Alex比R更加市场化，那他当然在市场里更受欢迎。
　　
　　从此我跟Alex开始了愉快的合作，我们拿下了一个一个学生和家长，慢慢地Alex代替R成为中心的主力外教和当红外教。我跟Alex也慢慢熟悉起来，一直到后来无话不谈，这厮果然有高人之处，估计是英国一烂大专毕业，学历远不及R（R是美国名牌大学毕业），但这厮深谙一点，那就是在这个世界上你必须要有一点本事能让别人刮目相看，或者说能让别人觉得你有Value，只要做到这一点，从此便衣食无忧。用他的话来讲，反正我也没什么大抱负，我的这点本事足可让我逍遥自在的过一辈子了。
　　
　　想想也是，他一周工作20多个小时，平均一天上两三节课，却能收入1W多，后来再利用空闲时间出去兼个职，一个月可以拿到接近2W。又不用像咱们中国年轻人一样非要买房子当房奴，在深圳完全可以过上还算小资的生活了。而且他很牛的，根本不用迁就老板，因为他知道，他对公司有value，而且有很大的value，而且他的这种value是可以带走的，离开这里，随便换一家他同样有value，所以在哪里，老板都要捧着他。这年头，人不值钱，但是人才值大钱！所以还是回到那一点，关键在于你有没有value，有什么value，有多少value！
　　
　　从Alex身上，也让我反思，人这一辈子，一定要有过人之处，哪怕只有一点！什么都会，但是什么都不精，这样的人很难有什么大发展。有一点过人之处，如果你能专注于它，把他做到极致，那就是人才中的人才；即使没有做到极致，只是比大部分人高出一大截，你也可以高枕无忧了！反思自己，发现自己竟然真是一个很多都会，但是无一精通的庸才，顿觉警醒！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　Alex的到来也让我的业余生活丰富起来，这厮也是一放荡不羁之才，跟当年的我是一拍即合。当年的我信奉人生得意需尽欢，千金散尽还复来！当年的他信奉Life is too short; money is earned to be spent （人生苦短，钱就是用来花的）！ 于是无数个夜晚，我们在水围大排档大块吃肉，大口喝酒；我们在COCO PARK（购物公园）酒吧里对酒当歌，放浪形骸。我们俩，曾经晚上九点上完课后，打的直逼sea world（海上世界），在那里打台球，喝啤酒，然后跑到南山的一个小巷子里吃小吃。我们俩，曾经一起杀到香港酒吧街，一家一家的喝过去，一张一张的钞票往外抽，视金钱如粪土，然后在酒店里，半夜三更，他突然说想他女朋友了（他从泰国带了一个女朋友过来），非要赶回去和他女朋友ML，搞得我超级郁闷，没有办法只得和他傻逼一样连夜赶回深圳！
　　
　　那是我人生中第二段放浪形骸的生活，我想我不会再有第三段那样的日子了，毕竟我在慢慢长大，或者说慢慢老去，而且那样的生活也不是什么好生活，就让它随风飞去吧，哈哈，小伤感一下！
　　
　　后来我辞职离开深圳后， Alex不只一次打电话过来说他怀念和我一起搞定客户，一起吃喝玩乐的日子，那个时候我正在为我的第三份工作而努力，而且似乎内心也不再年轻，渴望的是安定，而不是放浪，所以虽然我每次都对着电话大叫：“me too（我也一样）”，其实已不一样！
　　
　　三十六。不管怎样，要出去试试 
　　
　　当年读大学时，寝室有4个兄弟，我和F哥是一开始就考虑好了找工作，小P下定决心要考外校研究生，只有一个兄弟HU子一直有点纠结和犹豫。他跟我一样，不喜欢学的专业，不打算继续读本专业的研究生，找工作呢又基本上是跟机械相关的技术工程类职位，当时他也没想过从事机械相关行业的采购或者销售等职位，所以也不打算找工作。HU子平时特别喜欢看书，对人文和社会类也有一定涉猎，经常语出惊人，有一天他突然说他要考人大的社会学系研究生，我当初本来也有考北大管理学或者经济类研究生的打算，但最终还是决定先出去溜溜再说，所以他的决定我非常支持，自己做不了的事情希望他能做到，当时挺佩服他的魄力的！
　　
　　HU子于是开始努力的备考。从大四上学期开始，寝室就分化为2个阵营，我和F哥奔走于各个公司的招聘会，不断的笔试面试，被别人拒也拒别人；HU子和小P则开始过艰苦的考研日子，起得比鸡还早，每天凌晨五六点就要起来去占位子，然后在自习室一坐就是一天，直到晚上10点多才回到寝室。那个时候我已经搬到外面去租房子了，现在想来很可惜，不能和他们一起去度过每个夜晚，去和他们一起体验那段日子，但我总体感觉那时的我们，每一个人都还是意气风发的，即使前途未卜，去向未定！
　　
　　我是最早一个确定去向的，12份初签了上文中的第一个公司；接着下学期HU子和小P的考研结果也出来了，小P很幸运过了线，后来顺利地被浙大录取，至今还在读博；HU子很不幸，毕竟是跨专业跨学校，没有过线，可以想象那时的他是及其郁闷的；F哥因为英语4级的问题也一直没找到合适的。于是我们只好鼓励HU子和F哥继续努力找工作。
　　
　　毕竟是985工科学校，要找一个工作实在是太容易了，因为大把公司等着我们学校的毕业生，虽然那个工作也许很一般。很快，HU子和F哥的工作也定下来了， HU子去了一家韩资公司做机械设计，F哥去了一家国企背景的公司做技术。
　　
　　毕业后大家各奔前程，开始的时候偶尔聊天，大家对各自的工作还是比较满意的，后来慢慢的就开始不满意，到09年六七月的时候，HU子对当时工作的不满意已经很强烈了。他说，妈的说是做机械设计，哪有什么鸟设计，全是国外产品本地化，每天的工作就是把国外的图纸改改，除了画图就是画图，啥玩意也学不到。公司其他老员工，干个七八年还是那个职位，那点工资，房子买不起，老婆讨不到，想想就绝望啊！
　　
　　我就跟他开玩笑，要不出来闯闯，试试？与其每天痛苦地干一份鸡肋一样的工作，不如痛痛快快地出来试试自己到底有几斤几两。
　　
　　他动心了，不过HU子向来是稳健型，并没有一冲动就南下深圳，我也不鼓励他那样做，他决定先过来跟我见个面，顺便看看深圳。应该是09年7月，HU子从江苏常州来到深圳，那时的我住在坂田四季花城，事业和爱情似乎都很顺利，所以当时状态正佳，意气风发啊，唉，真是怀念那段一去不复返的日子啊！打住，坚决打住，往事不可追，旧人不可忆！还是继续讲HU子的故事，那天HU子从出租车走出来，我上前紧紧抱住，兄弟别来无恙！那晚我纠集了在深圳拼搏的所有大学同学，一来为HU子接风，二来大家也好久没聚了。同窗久别重逢，自是分外欢喜，吃饭喝酒唱歌，大家欢喜而来，尽兴而去！
　　
　　第二天我下班后已是华灯初上，接上HU子，今晚我要和兄弟单独行动，好好喝酒，好好聊天，不醉不归！我决定先带他去地王大厦鸟瞰深圳，遥观香港。当出租车行驶到深蓝大道时，下起了瓢泼大雨，那晚的雨我印象深刻，非常非常的大。夜晚的深蓝大道绝对迷人而震撼人心，我特别喜欢在晚上坐车疾驶在深蓝大道上的感觉，两边的摩天大楼和霓虹闪烁让人眼花缭乱，让人觉得那个真实存在的世界离我们普通人是那么近又那么远，深圳的深蓝大道和上海的陆家嘴都会让我有这个感觉。我慵懒地靠在车椅上，指着外面的建筑对HU子说，这是招行总部，那是香蜜湖富人区，这是中国电子第一楼赛格广场，那是W哥所在的中广核集团总部，这是地王大厦，我们到了，哈哈！HU子虽然去过上海陆家嘴，但看得出来他还是被深圳的夜晚吸引住了。
　　
　　我们买了票上了地王大厦的观光层，那晚的雨实在是太大，一点香港的影子都看不到，深圳全景也看不太清晰，只能隐隐约约看到高楼林立和灯火辉煌。那晚的雨也让我突发感慨，我指着那些灯火辉煌的高楼，对HU子说，那些我们都只能看看，它们离我们的日常生活很近，但是又很远！它们的主人都是一些什么样的人呢，在里面的都是一些什么样的人呢，我们以后会不会也成为里面的一个呢？HU子笑着说，咱们都好好顶，争取早日顶进去，我们哈哈大笑！
　　
　　接着我们找了一个地方对酒当歌，凌晨2点多才回到酒店，倒头便睡。第二天醒来两个人躺在床上，聊人生，聊规划，聊爱情，……
　　
　　最后我严肃地问道：你回去还是要慎重考虑，在原来公司做技术，积累经验慢慢熬，和来深圳做销售，摸爬滚打，是完全不同的两条道，你真的要出来闯荡吗？
　　
　　HU子说：现在的工作确实是没啥前途，想出来试试，不管怎样，先试试吧，不试试，每天都过得不甘心，不开心！
　　
　　我笑着说：既然这样，那我顶你，即使不能证明自己可以，也要证明自己不可以！我和S刚好要换房子，你就过来跟我们合租吧。
　　
　　他说我回去把该处理的事情都处理掉，顺便也再考虑考虑！
　　
　　然后我送走了他，他会来吗？说实话我不确定！
　　
　　三十六。不管怎样，要出去试试（2） 
　　
　　9月底的时候，HU子终于还是决定辞去原来的工作，南下深圳闯荡。再次和他拥抱的时候，我在心里默默地祝福他，希望他能在深圳这个地方找到自己的事业，因为我知道这很难！这个世界上绝大部分的人都在为了生活做着自己不喜欢的事情。事业，多么奢侈的东西啊？
　　
　　慎重考虑之后，他还是决定尝试工业品销售。我非常支持他，因为我知道工业品销售是一个工科背景的年轻人能够最快实现人生突破的职业。但我告诉他要有心理准备，如果能够比较幸运地找到一个好的平台，他可以顺利地走上销售的道路；如果找不到一个好的平台，那就要具备非常的毅力和信念。
　　
　　可惜HU子这次还是不够幸运，至少没有我那么幸运，在几次关键时刻都找到了一个比较适合我的平台。找工作不难，但是找一个好工作很难，永远都是这样。他先后尝试了几份销售工作，但没有一个如意。我虽然替他担心，但却帮不上任何忙，有些事情必须要由自己承担！那一段日子，他内心的煎熬和焦虑，我也许至今也无法体会到。HU子爸爸是一个中学老师，人比较保守，总希望自己的孩子也走保守的人生道路，在他看来读研究生，进国企安安心心搞技术才是正道，什么鸟销售，都是歪门邪道。当年HU子放弃本专业跨专业考研，他老子已经很是不爽，所以得知他辞去稳定的技术工作跑到深圳做销售后，很是恼怒，经常打电话过来询问和施压，这也在无形中给了HU子沉重的负担。记得09年临近过年的时候，HU子的工作还是很不如意，所以他决定不回家过年，当我和S高高兴兴地踏往归途的时候，他的心情可想而知！
　　
　　我有时候想，人生真他妈的不容易！那个年应该是HU子第一次一个人过的年，在那个每到过年就成为空城的繁华深圳！大街网（dajie.com）12月5日日志 
　　
　　但是Life is god damn hard, but I like it! （人生真他妈的不容易，但是我依然热爱它！），这应该是我们对待人生的态度，我是这样认为的！
　　
　　记得HU子还是尝试过一些比价靠谱的工作，一个是医疗器械销售，跑医院；一个是马达电机销售，跑工厂。但可惜那2个公司都是小公司，中国的小民营公司大多都很急功近利，很少能给员工提供良好的平台，包括销售，一般都是“又要马儿跑，又不让马儿吃草”！HU子后来跟我分析，说他还是不适合在那种小公司跑业务，因为他太嫩，书生气太重，没办法跟那些同事或者客户等老江湖打成一片，我点点头，他确实看到了自己的缺点，对于销售而言的缺点。作为一个销售，灵活应变，能与所有类型的人打成一片是最起码的要求，你在自己的生活中可以是书生型，但工作时该拍马屁的时候得拍，该强硬的时候要不怒自威，该说我靠的时候还得说得顺口。这不是虚伪，这不是油嘴滑舌，这是能力！
　　
　　HU子在尝试了将近8个月的销售后，工作的不如意加上父亲的牵制，他最终还是选择了放弃！也许HU子真不适合做销售，但他只有在尝试后才能知道。他最终还是踏上了回武汉的列车，回武汉去找一份技术工作，安心积累。
　　
　　他走之前，我问他后悔来深圳吗？
　　
　　他笑着说：“不能证明自己可以，也要证明自己不可以！”
　　
　　我笑着回答：我靠，你丫境界很高啊！
　　
　　他继续说：如果不出来闯闯，不知道自己几斤几两，就没办法安心做事，只有尝试了，才知道自己并不合适。这回甘心了，以后会安安心心地搞自己的技术，不过如果日后觉得自己适合了，我也许还会再出来闯的！说完哈哈大笑！
　　
　　我也哈哈大笑！
　　
　　至今，我还是觉得不是HU子不适合做销售，而是他没有遇到好的平台！销售虽然是一门艺术，但首先还是一个技术活，有了一个好平台，有好师傅带，不断实践，完全可以学好的，并不存在适合不适合！只是好的平台可遇不可求啊！
　　
　　HU子终究还是没有走上销售的道路，无所谓好和坏。我成了销售，是好事是坏事全在我自己；他还做着技术，是好事是坏事也全在他自己。把自己的工作当作事业去做，并且做好，就是好事，术业不同却可殊途同归！祝福HU子，祝福我，祝福所有走在路上的同龄人！

（摘自天涯 作者：红尘之中一单骑）




招聘信息汇总



【最新全职信息汇总】11月28日全国各地名企2014校园招聘信息汇总

http://www.dajie.com/corp/3490037/discuss/189141 

【最新实习信息汇总】11月28日名企实习招聘信息分地区汇总

http://www.dajie.com/corp/3490037/discuss/189142 

【2014暑期实习】名企2013-2014实习招聘信息汇总（11月28日更新）

http://www.dajie.com/corp/3490037/discuss/171821 

大街网携手新浪微盘放送IT相关行业求职攻略精装合集
http://www.dajie.com/corp/guide/it

往期精华日志 
【求职经验】2014届毕业生求职经验大集合！（中国联通、审协、绿城、上海大众等名企一网打尽！）
http://user.qzone.qq.com/2685391625/blog/1386125664
 
【大街推荐】应届生签约必须参考的九个注意事项（应届生必备！）
http://user.qzone.qq.com/2685391625/blog/1385693335
 
【求职经验】2014届毕业生求职经验大分享！（德勤、安居客、邮政储蓄银行、斯密街、广州地铁……） 
http://user.qzone.qq.com/2685391625/blog/1385520726
 
【大街推荐】面试，你必须知道这些
http://user.qzone.qq.com/2685391625#!app=2&via=QZ.HashRefresh&pos=1384480819
 
【听学长学姐聊求职】定好职业选企业，求职省事不费力！

http://user.qzone.qq.com/2685391625#!app=2&via=QZ.HashRefresh&pos=1383875946    

赞(28)评论(9)转载(69)分享(25)复制地址收藏夹按钮收藏更多
上一篇  下一篇：【招聘信息全汇总...
28人觉得很赞
职场人生 |原创：大街网
签名档

绿色通道地址：http://www.dajie.com/account/reg?from=zhanwaiqq
主人的热评日志
【求职经验】银行、通信、快消、传媒等行业一手信息大放送！2013-12-20 10:58
【听学长学姐聊求职】从面试看行业特性：跨越23个行业的38个实习面试经历总结2013-12-18 10:18
【校招信息全汇总】全国各城市名企2014校园招聘信息大放送（12月17日更新）2013-12-17 10:32
评论(9)互动(143)
1楼 米修米修 评论时间: 2013-12-06 13:18:13
引用
真的是一篇好长的文哪，看完让我一直想感叹你的人生很精彩，但是你承受起了这份精彩中的困难和成功。我觉得你一定是一个充满乐趣、生机勃勃的一个人。
2楼 嚤の忝使 评论时间: 2013-12-06 16:05:12
引用
可圈可点。 感觉有D部分老作的，但还是值得学习思考的
3楼 过眼云烟 评论时间: 2013-12-06 18:27:15
引用
毕业将近一年！
4楼 菜鸟极限 评论时间: 2013-12-06 18:32:52
引用
厉害，不管文章的真假和文采，就凭楼主的经历就必须点赞了，更何况一个“社会”俨然已经跃然纸上了，好样的！
今年我差点也签了楼主那个公司，现在想起也是塞翁失马。期待楼主有个成功的人生。
5楼 笑笑 评论时间: 2013-12-07 00:54:19
引用
作为一名应届毕业生在苦寻工作无果后看到楼主的经历，不禁感叹社会的残酷也为以后的职业生涯道路多了一份担忧。可同时也好欣赏楼主过人的勇气和洞察力。我想很少有人能像楼主那样做出大胆的选择，我一直认为过人的勇气是成功人士必备的条件之一。期待楼主迎来成功的人生。祝福！(BY A WAY:我想现在的坪山应该比你来的时候会好一些。)
6楼 晴空 评论时间: 2013-12-07 01:08:13
引用
文章很长，真的看了两个小时，我也是刚开始做销售，对我有很大启发，希望我能有那份毅力去坚持。（其实我也很想去深圳）
7楼 执子之手 评论时间: 2013-12-08 23:24:43
引用
希望还有此等好文章分享，各位网友可有？
8楼 大麦煮小米 评论时间: 2013-12-09 16:18:41
引用
哎，不容易啊！
9楼 赶爬犁回火星 评论时间: 2013-12-09 17:07:08
引用
是不是还会有更新？
上一页 1 下一页 转到 页 确 定
发表评论


发表马上开通空间，体验权限日志、记事本等全新日志体验！
