大街网
normal
登录注册
首页我的档案人脉圈子职位公司技能更多

成员：33089 加入圈子
人在职场

圈 主： 叶琳燕
类 型： 职场社交
地 址： http://www.dajie.com/group/10/index
高晓天 （市场/营销/拓展专员，中粮）

哥刚拒了一个年薪40W的offer。。。你们有什么要问的……（附LZ简要职业发展心得）
平心而论这是个很不错的职位，奈何自己正好在一个不合适的时期，不方便换地方。
外企，上海。薪水Base在35万，加上年终奖超过40万。我现在大概30W而已，但还是拒了。为此两个晚上辗转反侧，前天晚上机会通宵未眠。
今天上午终于下定决心给了回复，感动的是刚和人事结束通话，那边老板的电话就从香港追过来，希望我改变想法（他base在香港）。虽然他肯定不来这里，但我冥冥之中还是对他表达歉意，他是个好人，很慈善，会对下属很好。
虽然我实在不好意思枉费他们的好意，但是想想如果现在不下此决断，将来可能更痛苦。点击邮件的发送键后怅然若失……抄起电话给一圈熟人打电话瞎聊，就为了避免又接到“他们”的电话。。。
吸取教训，对最终不会成行的机会以后坚决不面试，否则浪费大家的时间和感情，很不负责！
---------------------------------

很多人关心，就把回帖提到主贴里来。关于本人工作。
工作单位性质：外企，美资。
行业：工业品。
岗位：市场/业务发展。
级别：经理。
地点：上海。
学历：本科，工作9年。（外企7年）

-------------------------------------------------------------

看到大家对职业发展很感兴趣，那多说几句。

在我看来，一个普通人职业生涯的成功，只要抓住3点就够了。
选择，努力，机遇。

首先，选择。
选择比努力更重要。我很赞同这句话。
以我的亲身经历来说。我的起点不高，可以说很差。
04年大学毕业于南京排名前2的211，因为向往高端大气的金融行业，算是托关系进了南京一家股份制银行。但是很不理想，遇到的支行行长素质比较低。基本是拿工作编制换存款资源的路数，对待应届生也是如此。在那边熬了半年，非常难受，实在吃不消了就决定离开。在这里可以说没学到任何东西，有价值的也许就是打碎了一切不切实际的幻想，让我知道自己什么都不是，一定要脚踏实地一步一个脚印。

然后就选择去处。冥冥之中有个声音召唤我去上海，没有目的地，一如现在的北漂海漂。海投简历，最后被一家本土咨询公司录用。开始的工资是多少？不怕大家笑话，1800块。按当时的物价，勉强维生略有盈余。看似一个很悲惨的起点。但后来证明我没有错。
因为我是学商科的，自己的知识面和思维的广度还有谈吐在同辈中比较突出，很适合咨询这个动嘴动脑的行业。所以很快上手，受到擢升。当我两年后离开的时候，已是部门经理。这期间学了很多很多，以至于在之后的工作中在“怎么develop  business”这个商业的核心问题上再也没有受到过挑战。然后就进入了外企，市场部。职业发展的通道就此打开。

在外企也学到了很多，本行不说。还领导过并购项目，一个2亿的本土收购，我几乎参与了所有具体事务和重大决策。独立带过业务团队，这也是我的选择。做市场的一般不带销售，但我觉得没做过销售很遗憾，不知道销售的过程和难处，再好的商业计划也是空中楼阁。没人逼着我去，自告奋勇跳出来跟销售打拼。做出点成绩，带出两块几个Million的业务。从此我底气足了，因为我觉得我行，销售无非就是这么回事，没什么好牛的。这段经历对完善我的商业素养很重要。

第二，能力。
没什么了不得的能力，无非就是逼自己。
。举个例子，第一次做全英文的presentation的时候，紧张得要死。我英语不差，但没有留学经历；以前写得多，说得少。还要面对老外的诘难，要快速应答，怎么办？花了两个晚上，把30多页presentation讲稿背了下来，把所有能想到的问题罗列出来，回答准备好。关自己房间里排练好几遍。后来，一切顺利。会议间歇，其他部门几个General  Manager走过来祝贺“今天讲得非常好！”，一个采购总监问我“你几岁了？”。估计是不太见到我这个资历的人有这样的表现。

第三，机遇。
机遇有很多种，举例讲讲遇人。我的幸运在于有过几个好老板。领导力强，而且对我很包容。随着对我能力的认可，都把我当自己人。我也愿意给他们卖命，觉得意气相投，我累得也值得。即使离开了感情也非常好！可以这样说，这辈子只要这几个人有口饭吃，就有我口饭吃。

-----------------------------
在大街常常看到年轻人的惆怅。这很正常，毕竟我们都不是凭一己之力扭转乾坤的大牛。这些人估计是不上大街的。。。

我对你们的建议是不要怕走出去，走出自己熟悉的圈圈。。要有勇气去接受挑战，哪怕过程很煎熬。我的经历验证了这一点！
2013-10-16 15:57 赞 关注话题 回复
分享 
关注他
全部回复(11)


关注他
锜善铨 （品牌企划主管，福州皇家地坪有限公司）

牛人！我辈学习楷模！
2013-10-17 15:26 赞

关注她
孙良甜 （早教老师，东方爱婴早教中心）

真心佩服
2013-10-16 21:53 赞

关注她
鲍小晶 （会计助理，福建省长乐源达针织有限公司）

我一直也梦想去外企，报考志愿的时候为了去好学校，同意调剂，结果那个专业很冷门，在大学期间学了第二专业，财务管理，但是似乎第二专业文凭不被认可。呜呼~现在面临毕业，很多人在准备考研，准备考公务员，我那些都没有准备，我只想就业，做会计。大一暑假有去实习人力资源助理，大三暑假去实习会计，希望以后的路可以越来越顺。加油！
2013-10-16 19:41 赞

关注她
陈秋雨 （成本会计，思林菲加热器材（东莞）有限公司）

我很赞同你的观点，
路是逼出来的，
我也在外企，但是我的口语还是不好，我觉得我做的很不够，像前辈学习。。。。!!
2013-10-16 19:07 赞

关注她
陈秋雨 （成本会计，思林菲加热器材（东莞）有限公司）

我很赞同你的观点，
路是逼出来的，
我也在外企，但是我的口语还是不好，我觉得我做的很不够，像前辈学习。。。。!!
2013-10-16 19:07 赞

关注她
杨丽莎 （电子商务，成都纺织高等专科学校）

真勇敢！！！不过对于我们这种求知若渴的人来说，确实没什么权力去选择~
2013-10-16 18:40 赞

关注他
张向阳 （业务经理，永麒国际物流有限公司）

回复白燕:嗯，只是想不去试的话是永远不会成功的
2013-10-16 18:08 赞

关注她
白燕 （会计，中国葛洲坝集团）

很受鼓舞的励志文章。想说谢谢
刘同说谁的青春不迷茫。我想我的迷茫在于不知道自己真正热爱什么，擅长什么，于是不知该怎样设计自己的职业蓝图。就想提着画笔想要作画的画家，涂有热情却没有灵感。
您说的很对，不要怕走出去。我想我的问题就是想的太多但缺乏打破现状的勇气。在此感谢您的文章。祝工作顺利
2013-10-16 17:30 赞

关注他
王乐 （管理，新韩韩语网）

知道自己要什么，赞
2013-10-16 16:58 赞

关注他
高晓天 （市场/营销/拓展专员，中粮）

回复齐晶晶:因为还有更重要的个人事宜要处理（MBA申请），刚刚和中国区总裁沟通过他愿意给我做推荐人，这是一份分量很重的推荐信，我不能搞砸，所以实在没法离开。准备考试和申请也需要太多的时间，没有精力再去适应一份新工作了。
2013-10-16 16:23 赞 (1)

关注她
齐晶晶 （连锁经营管理，河北建材职业技术学院）

你为什么放弃？说不定是机遇呢？现在的我找工作没有经验都是个问题，郁闷ing
2013-10-16 16:01 赞
圈子成员才可回复话题 +加入圈子
浏览 1259 | 关注 2
           
最新讨论

找化学方面的实习
才入职一个月，公司就以不符合录用要求让我主动辞退
穆迪全球CEO访谈：改革提升中国主权评级 | 每经网
信用百科 - 大公信用评级网
帮助员工成长的5个经验
更多
关于 | 手机版 | 招聘 | 企业 | 城市 | 行业 | 意见反馈 | 服务与声明©2008-2013 大街网 | 京ICP备09028813号-1 | 京公网安备11010802008965
回顶部
意见反馈
