手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2014年1月15日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会


电子工程专辑互动社区>自由讨论>本土IC技术专区>任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡”
随着本土IC成长壮大，越来越多的本土IC设计公司的产品被工程师们采用和接受，我们相信其中一定会有很多需要交流的问题，尤其是工程师们关注的技术问题。在此我们特开出专门服务于本土IC的论坛专区，欢迎各位工程师朋友发表话题和参与讨论。
热点厂商方案推荐：考考你——是先滤波再放大，还是先放大再滤波？

大家在做什么
LINEAR 回复了帖子：回复主题：求各位大神帮忙指点...
paul888 回复了帖子：回复主题：计算机射频干扰消除
Sharingbox 发表了帖子：WIFI模块方案
Sharingbox 发表了帖子：2014年最火爆产品,WIF...
Sharingbox 回复了帖子：回复主题：好消息，日立公司数...
Sharingbox 发表了帖子：2014年最火爆产品,WIF...
sunnyqi 发表了帖子：SY8120B1
sunnyqi 发表了帖子：SGM89112
Sharingbox 回复了帖子：回复主题：新产品发布专贴
小编Ana 发表了帖子：押注未来科技：盘点谷歌201...
咖啡狂人 回复了帖子：回复主题：第四期：猜猜看，改...
小编Ana 发表了帖子：开发工程师必知：2014年值...
Telecom2005 回复了帖子：回复主题：吐槽那些苛刻到BT...
冰如 回复了帖子：回复主题：求各位大神帮忙指点...
诗云 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）黑...
ljnjoss 回复了帖子：回复主题：第三期：猜猜看，改...
ljnjoss 回复了帖子：回复主题：第四期：猜猜看，改...
andason01 发表了帖子：便携式电子产品之ESD保护组...
cc9 回复了帖子：回复主题：对主流智能机显示技...
cc9 发表了帖子：对主流智能机显示技术设计的那...
小编Ana 回复了帖子：回复主题：求各位大神帮忙指点...
fjanjilun 发表了帖子：关于BROADCOM公司PV...
冰如 回复了帖子：回复主题：求各位大神帮忙指点...
航剑 回复了帖子：回复主题：看一个TI老工程师...
DJ funs 回复了帖子：回复主题：ADI新一代Sig...
DJ funs 发表了帖子：ADI新一代SigmaDSP...
abner88 回复了帖子：回复主题：任正非2013年终...
qinxin4 回复了帖子：回复主题：吐槽那些苛刻到BT...
ABM45927 回复了帖子：回复主题：求各位大神帮忙指点...
黑洞84 回复了帖子：回复主题：吐槽那些苛刻到BT...
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
作者问题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡”发布时间：2014-1-6 下午4:55
 
 
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 25189分
发帖数： 1982次
网站总积分： 51739分
经验值： 经验值：已成功成为专家中的一员, 专业度积分：7724.0 7724.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
古时候有个寓言，兔子和乌龟赛跑，兔子因为有先天优势，跑得快，不时在中间喝个下午茶，在草地上小憩一会啊！结果让乌龟超过去了。华为就是一只大乌龟，二十五年来，爬呀爬，全然没看见路两旁的鲜花，忘了经济这二十多年来一直在爬坡，许多人都成了富裕的阶层，而我们还在持续艰苦奋斗。爬呀爬……一抬头看见前面矗立着“龙飞船”，跑着“特斯拉”那种神一样的乌龟，我们还在笨拙地爬呀爬，能追过他们吗？

一、大公司不是会必然死亡，不一定会惰怠保守的。否则不需要努力成为大公司。

宝马追不追得上特斯拉，一段时间是我们公司内部争辩的一个问题。多数人都认为特斯拉这种颠覆式创新会超越宝马，我支持宝马不断地改进自己、开放自己，宝马也能学习特斯拉的。汽车有几个要素：驱动、智能驾驶（如电子地图、自动换档、自动防撞、直至无人驾驶……）、机械磨损、安全舒适。后两项宝马居优势，前两项只要宝马不封闭保守，是可以追上来的。当然,特斯拉也可以从市场买来后两项，我也没说宝马必须自创前两项呀，宝马需要的是成功，而不是自主创新的狭隘自豪。
 
华为也就是一个“宝马”（大公司代名词），在瞬息万变，不断涌现颠覆性创新的信息社会中，华为能不能继续生存下来？不管你怎么想，这是一个摆在你面前的问题。我们用了二十五年的时间建立起一个优质的平台，拥有一定的资源，这些优质资源是多少高级干部及专家浪费了多少钱，才积累起来的，是宝贵的财富。过去所有失败的项目、淘汰的产品，其实就是浪费（当然浪费的钱也是大家挣来的），但没有浪费，就没有大家今天坐到这儿。我们珍惜这些失败积累起来的成功，若果不固步自封，敢于打破自己既得的坛坛罐罐，敢于去拥抱新事物，华为不一定会落后。当发现一个战略机会点，我们可以千军万马压上去，后发式追赶，你们要敢于用投资的方式，而不仅仅是以人力的方式，把资源堆上去，这就是和小公司创新不一样的地方。人是最宝贵因素，不保守，勇于打破目前既得优势，开放式追赶时代潮流的华为人，是我们最宝贵的基础，我们就有可能追上“特斯拉”。
 
1、聚焦。我们是一个能力有限的公司，只能在有限的宽度赶超美国公司。不收窄作用面，压强就不会大，就不可以有所突破。我估计战略发展委员会对未来几年的盈利能力有信心，想在战略上多投入一点，就提出潇洒走一回，超越美国的主张。但我们只可能在针尖大的领域里领先美国公司，如果扩展到火柴头或小木棒这么大，就绝不可能实现这种超越。

我们只允许员工在主航道上发挥主观能动性与创造性，不能盲目创新，发散了公司的投资与力量。非主航道的业务，还是要认真向成功的公司学习，坚持稳定可靠运行，保持合理有效、尽可能简单的管理体系。要防止盲目创新，四面八方都喊响创新，就是我们的葬歌。
 
大数据流量时代应该是很恐怖的，因为我们都不知道什么叫大数据。流量之大也令人不可想象。我说的大数据与业界说的也不一样，业界说的大数据，不是大，而是搜索，如邬贺铨院士说的，数据的挖掘、分析、归纳、使用，使数据创造出价值。我说的大数据是指数据流的波涛汹涌，指不知道有多么大的数据要传输与储存。当然我们希望传输的是净水，但我们也阻挡不了垃圾信息的来回被传输与储存，使得大数据更大。不要为互联网的成功所冲动，我们也是互联网公司，是为互联网传递数据流量的管道做铁皮。能做太平洋这么粗的管道铁皮的公司以后会越来越少；做信息传送管道的公司还会有千百家；做信息管理的公司可能有千万家。别光羡慕别人的风光，别那么互联网冲动。有互联网冲动的员工，应该踏踏实实的用互联网的方式，优化内部供应交易的电子化，提高效率，及时、准确地运行。我们现在的年度结算单据流量已超过两万五千亿（人民币），供应点也超过五千个。年度结算单据的发展速度很快会超过五万亿的流量。深刻地分析合同场景，提高合同准确性，降低损耗，这也是贡献，为什么不做好内“互联网”呢。我们要数十年的坚持聚焦在信息管道的能力提升上，别把我们的巨轮拖出主航道。
 
网络可能会把一切约束精神给松散掉，若没有约束精神，我们还会不会是一个主洪流滚滚向前进？大家唱《中国男儿》，别人很震惊，这个时代还有这么多人来唱这种歌？在我们公司，眼前还有几千个核心骨干的团结，从而团结带领了十五万员工。所以我们必然胜利。
 
2、我们要持续不懈的努力奋斗。乌龟精神被寓言赋予了持续努力的精神，华为的这种乌龟精神不能变，我也借用这种精神来说明华为人奋斗的理性。我们不需要热血沸腾，因为它不能点燃为基站供电。我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作，一切要以创造价值为基础。

我们要正视美国的强大，它先进的制度、灵活的机制、明确清晰的财产权、对个人权利的尊重与保障，这种良好的商业生态环境，吸引了全世界的优秀人才，从而推动亿万人才在美国土地上创新、挤压、井喷。硅谷那盏不灭的灯，仍然在光芒四射，美国并没落后，它仍然是我们学习的榜样，特斯拉不就是例子吗？我们追赶的艰难，决不像喊口号那么容易。口号连篇，就是管理的浪费。徐直军说的潇洒走一回是指不怕失败，不怕牺牲，努力为发展而奋斗。任何工作，我们都要从创造价值来考核评价。
 
超宽带时代会不会是电子设备制造业的最后一场战争？我不知道别人怎么看，对我来说应该是。如果我们在超宽带时代失败，也就没有机会了。这次我在莫斯科给兄弟们讲，莫斯科城市是一个环一个环组成，最核心、最有钱的就是大环里，我们十几年来都没有打进莫斯科大环，那我们的超宽带单独在西伯利亚能振兴吗？如果我们不能在高价值区域抢占大数据流机会点，也许这个代表处最终会萎缩、边缘化。这个时代在重新构建分配原则，只有努力占领数据流的高价值区，才有生存点。我们已经打进东京、伦敦……，相信最终也会打进莫斯科大环……。
 
3、自我批判是拯救公司最重要的行为。从“烧不死的鸟是凤凰”，“从泥坑里爬出的是圣人”，我们就开始了自我批判。正是这种自我纠正的行动，使公司这些年健康成长。
 
满足客户需求的技术创新和积极响应世界科学进步的不懈探索，以这两个车轮子，来推动着公司的进步。华为要通过自我否定、使用自我批判的工具，勇敢地去拥抱颠覆性创新，在充分发挥存量资产作用的基础上，也不要怕颠覆性创新砸了金饭碗。
 
我们的2012实验室，就是使用批判的武器，对自己、对今天、对明天批判，以及对批判的批判。他们不仅在研究适应颠覆性技术创新的道路，也在研究把今天技术延续性创新迎接明天的实现形式。在大数据流量上，我们要敢于抢占制高点。我们要创造出适应客户需求的高端产品；在中、低端产品上，硬件要达到德国、日本消费品那样永不维修的水平，软件版本要通过网络升级。高端产品，我们还达不到绝对的稳定，一定要加强服务来弥补。
 
这个时代前进得太快了，若我们自满自足，只要停留三个月，就会注定会从历史上被抹掉。正因为我们长期坚持自我批判不动摇，才活到了今天。今年，董事会成员都是架着大炮《炮轰华为》；中高层干部都在发表《我们眼中的管理问题》，厚厚一大摞心得，每一篇的发表都是我亲自修改的；大家也可以在心声社区上发表批评，总会有部门会把存在的问题解决，公司会不断优化自己的。
 
二、价值观是组织的核心与灵魂。未来组织的结构一定要适应信息社会的发展，组织的目的是实现灵活机动的战略战术。

我们用了二十五年时间，在西方顾问的帮助下，经数千人力资源的职业经理与各级干部、专家的努力，我们基本建立了如胡厚昆所描述的金字塔式的人力资源模型，并推动公司成功达到400亿美金的销售规模。建立金字塔模型的数千优秀干部、专家是伟大的，应授予他们“人力资源英雄”的荣誉，没有他们的努力与成功，就不可能进行今天的金字塔改造。金字塔管理是适应过去机械化战争的，那时的火力配置射程较近，以及信息联络落后，所以必须千军万马上战场，贴身厮杀。塔顶的将军一挥手，塔底的坦克手将数千辆坦克开入战场，数万兵士冲锋去贴身厮杀，才能形成足够的火力。而现代战争，远程火力配置强大，是通过卫星、宽带、大数据，与**群组、飞机群、航母集群……来实现。战争是发生在电磁波中，呼唤这些炮火的不一定再是塔顶的将军，而是贴近前线的铁三角。千里之外的炮火支援，胜过千军万马的贴身厮杀。我们公司现在的铁三角，就是通过公司的平台，及时准确、有效地完成了一系列调节，调动了力量。今天我们的销售、交付、服务、财务，不都是这样远程支援的吗？前线铁三角，从概算、投标、交付、财务……，不是孤立一人在作战，而是后方数百人在网络平台上给予支持。这就是胡厚昆所说的“班长的战争”。铁三角的领导，不光是有攻山头的勇气，而应胸怀全局、胸有战略，因此，才有少将连长的提法。为什么不叫少校？这只是一种形容词，故意夸大，让大家更注意这个问题，并不是真正的少将。谁能给你授少将军衔，除非你自己去买颗钮扣缝到衣领上，缝一颗算少将，缝两颗就是中将了。
 
1、要按价值贡献，拉升人才之间的差距，给火车头加满油，让列车跑得更快些及做功更多。践行价值观一定要有一群带头人。人才不是按管辖面来评价待遇体系，一定要按贡献和责任结果，以及他们在此基础上的奋斗精神。目前人力资源大方向政策已确定，下一步要允许对不同场景、不同环境、不同地区有不同的人力资源政策适当差异化。

我把“热力学第二定理”从自然科学引入到社会科学中来，意思就是要拉开差距，由数千中坚力量带动十五万人的队伍滚滚向前。我们要不断激活我们的队伍，防止“熵死”。我们决不允许出现组织 “黑洞”，这个黑洞就是惰怠，不能让它吞噬了我们的光和热，吞噬了活力。
 
2、我们将试点“少将连长”，按员工面对项目的价值与难度，以及已产生的价值与贡献，合理配置管理团队及专家团队。传统金字塔的最底层，过去级别最低，他们恰恰是我们面对CEO团队、面对复杂项目、面对极端困难突破的着力点……。过去的配置恰恰是最软点着力。

我们是要让具有少将能力的人去作连长。支持少将连长存在的基础，是你那儿必须有盈利。我不知道在座各位是否有人愿意做雷锋少将，我是不支持的，雷锋是一种精神，但不能作为一种机制。我们要从有效益，能养高级别专家、干部的代表处开始改革，“优质资源向优质客户倾斜”。只有从优质客户赚到更多的钱，才能提高优质队伍的级别配置，否则哪来的钱呢？
 
3、内部人才市场、战略预备队的建设，是公司转换能力的一个重要方式。是以真战实备的方式，来建立后备队伍的。

内部人才市场，是寻找加西亚与奋斗者的地方，而不是落后者的摇篮。内部人才市场促进的流动，不仅让员工寻找自己最适合发挥能量的岗位，也是促进各部门主管改进管理的措施，流动就焕发出生命力。

公司要逐步通过重装旅、重大项目部、项目管理资源池这些战略预备队，来促进在项目运行中进行组织、人才、技术、管理方法及经验……的循环流动。从项目的实现中寻找更多的优秀干部、专家，来带领公司的循环进步。
 
要让人人明白希望在自己手里，努力终会有结果，是金子终会发光的。不埋怨，不怀念，努力前行。那些“胜则举杯相庆，败则拼死相救”的人，虽然记功碑写不上他什么，写得出成绩的是将军，写不出成绩的可能是未来的统帅，统帅是组织好千军万马。谁搞得清统帅内心的世界怎么成长的，无私就是博大。
 
三、灵活机动的战略战术，来源于严格、有序、简单的认真管理。

数据流量越来越大，公司也可能会越来越大。公司可以越来越大，管理决不允许越来越复杂。

公司管控目标要逐步从中央集权式，转向让听得见炮声的人来呼唤炮火，让前方组织有责、有权；后方组织赋能及监管。这种组织模式，必须建立在一个有效的管理平台上，包括流程、数据、信息、权力……。历经二十多年来的努力，在西方顾问的帮助下，华为已经构建了一个相对统一平台，对前方作战提供了指导和帮助。在此基础，再用五至十年的时间，逐步实现决策前移及行权支撑。
 
郭平说：我们的增长方式要从优先追求规模成长，转向效率、效益驱动。项目经营管理是我们的重要手段，也是各级管理者的基本技能。绩效管理是公司干部管理优化、业务变革的实现形式与支撑保障，对责任结果与绩效的理解，要从更宽泛、更长远来看问题。现在我们的考核指标已经改革，未来还会不断减少过程考核的指标，结果比过程更重要。我们要紧紧地把握财经管理变革的正确方向。财经管理对准的是价值创造，而不是价值分配。我们要继续坚持做厚客户及供应商界面，简化内部的核算和考核。

华为的管理进步，正如郭平说的，要立足在项目管理进步的基础上，要好好培养及选拔项目管理的八大员，建立起成熟的程序、庞大的优质管理队伍。我们要以战略预备队的方式，建立起项目管理的干部、专家资源池，要通过人员循环流动任职的方式，把先进的方法、高效的能力，传递到代表处去。要善于发现金种子，并让他们到各地去开花。这些变革都是各级组织发挥价值创造的机会，也是培养干部、识别干部的实践基地。

这些年在管理变革中，涌现出大批优秀人才，我们从选拔“蓝血十杰”开始，对他们实施表彰，以鼓励那些默默无闻作出贡献的人。郭平说要寻找“蓝血十杰”，我认为一定要找到并授予他们光荣，而且逐级的评选鼓舞那些做出贡献的人。我们不仅要选拔未来优秀人才，也不要忘记历史功臣，才能让未来迈进的步伐更加坚定。新生力量取代我们，是历史规律，但过去为公司发展牺牲了青春、健康、生命的人，永远都要记住他们曾经为华为公司可持续发展奠定了基础。
 
我们一定要站在全局的高度来看待整体管理构架的进步，系统地、建设性地、简单地，建筑一个有机连接的管理体系，要端到端地打通流程，避免孤立改革带来的壁垒。我们要坚持实事求是，坚持账实相符，不准说假话。我们要努力使内部作业数据在必要的职责分离约束下，尽可能地减少一跳，提高运营效率。
 
不单单是技术、市场上……要进步，我们要使管理严格、有序、简单，内部交易逐步电子化、信息化，基于透明的数据共同作业。我们要实现计划预算核算的闭环管理，以保障业务可持续发展，规避风险和敢于投资要平衡发展。

各级干部要互相知晓，财务干部要懂些业务，业务干部应知晓财务管理。有序开展财经和业务的干部互换及通融，财务要懂业务，业务也要懂财务，混凝土结构的作战组织，才能高效、及时、稳健地抓住机会点，在积极进攻中实现稳健经营的目标，使公司推行的LTC、IFS能真正发挥作用。通过闭环管理来完善干部的考核与选拔。
 
2002年开干部大会是在IT泡沫破灭，华为濒于破产、信心低下的时候召开的，董事会强调在冬天里面改变格局，而且选择了鸡肋战略，在别人削减投资的领域，加大了投资，从后十几位追上来。那时世界处在困难时期，而华为处在困难的困难时期，没有那时的勇于转变，就没有今天。今天华为的转变是在条件好的情况下产生的，我们号召的是发展，以有效的发展为目标。我们应更有信心超越，超越一切艰难险阻，更重要的是超越自己。
 
从太平洋之东到大西洋之西，从北冰洋之北到南美南之南，从玻利维亚高原到死海的谷地，从无边无际的热带雨林到赤日炎炎的沙漠……，离开家乡，远离亲人，为了让网络覆盖全球，数万中、外员工，奋斗在世界的每一个角落，只要有人的地方就有华为人的艰苦奋斗，我们肩负着为近三十亿人的通信服务，责任激励着我们，鼓舞着我们。
 
我们的道路多么宽广，我们的前程无比辉煌，我们献身这壮丽的事业，无比幸福，无比荣光。
 
二○一三年十二月三十日
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 任正非   华为  
引用 回复 鲜花 ( 4) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：2014 CES英特尔疯狂大变脸
第1楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡”发布时间：2014-1-7 上午8:40
 

作者：广东省江门市鹤山市的游客
	
好好读几遍
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
测试测量最实用资料打包下载 (下载3592 次)	【经典资料】毕业设计大礼包（包含论文、源代码、个别的有PCB） (下载53479 次)
LED电源设计经验之谈与资料分享 (下载2641 次)	一个大学生完成电子设计的全过程 值得一读 (下载2209 次)
51单片机各类源程序集锦 (下载1029 次)	推荐一本LC滤波器的书，日本人写的，通俗易懂！（转） (下载16240 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：宽腾达和ViXS成功研发无线4K超高清电视
第2楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡” 发布时间：2014-1-7 上午10:26
 
 
作者：	 kitten7
等级： 武林泰斗
积分： 19566分
发帖数： 1147次
网站总积分： 20203分
经验值： 经验值：努力向专家进军中, 专业度积分：1738.0 1738.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
华为已经是个传奇，期待2014年的华为能够再接再厉，继续辉煌
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】 (下载10429 次)	自动控制原理 (下载1534 次)
史上最全SD卡开发资料包括程序和原理图SPI和SD模式 (下载1167 次)	【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【1】 (下载11907 次)
《嵌入式系统开发圣经》下载 (下载11313 次)	一周看懂电路图 (下载2201 次)
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：思维决定出路 微型服务器或颠覆整个PC业
第3楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡” 发布时间：2014-1-7 上午10:34
 
 
作者： 1254030650518
等级： 遁门入道
积分： 354分
发帖数： 383次
网站总积分： 364分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
狼性快没了
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
变压器设计专题资料 (下载3528 次)	（0分下载系列）触摸屏基础知识大全 (下载3331 次)
硬件工程师手册 (下载2883 次)	华为硬件工程师手册目前最全版本______汗!! (下载7344 次)
单片机 常用芯片手册大全+常用器件手册大全1 (下载4768 次)	RC 振荡器电路知识 (下载2001 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：Diodes推出74LV低压CMOS逻辑器件
第4楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡” 发布时间：2014-1-7 上午10:46
 
 
作者：	 qinxin4
等级： 初入江湖
积分： 138分
发帖数： 18次
网站总积分： 140分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：11.0 11.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
硬件向软件化发展了，华为的硬件开发能力慢慢的要被取代了。。
用户推荐
NVIDIA首席科学家勾勒出芯片堆叠路线图    	拆解小米2A：内部结构不同小米系 引爆NFC应用    
智能手机Flash/DRAM选择、配置与价格大全    	三星工程师舌战群儒 联发科曝光最新芯片细节    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：物联网加速传统零售业向智能互联方向演进
第5楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡” 发布时间：2014-1-7 上午11:36
 
 
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 25189分
发帖数： 1982次
网站总积分： 51739分
经验值： 经验值：已成功成为专家中的一员, 专业度积分：7724.0 7724.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
演讲也是成功领袖的必备技能，考虑创业的亲们，要好好学习哦~~
用户推荐
高层视点：2013年半导体市场展望    	中国IC企业为何少有合并？    
数字电源技术推动LED照明的发展    	Xilinx的又一次革命：在FPGA中加入重要ASI...    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：CES：大牌齐推无线充电，2014爆发无悬念
第6楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡” 发布时间：2014-1-7 上午11:56
 

作者：	 hello! everyone
等级： 初入江湖
积分： 77分
发帖数： 1次
网站总积分： 79分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
毛主席万岁！星星之火可以燎原。
用户推荐
UCPS协议与HDMI的验证系统设计与实现    	一个技术人员的创业煎熬    
展讯联发科瓜分中国中低端智能机市场内幕    	多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：揭开未扩展时钟的秘密
第7楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡” 发布时间：2014-1-7 下午1:28
 
 
作者：	 Telecom2005
等级： 遁门入道
积分： 310分
发帖数： 104次
网站总积分： 323分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：2.0 2.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
中国的老板都应该向任正非学习。
用户推荐
独家：扩大芯片设计业务 建一个联想牌的“华为海思”？    	中外工程师的语言差异    
魏少军：中国半导体产业如何再上台阶？    	政府呀，别就只盯着海归！    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：降低电磁炉应用中的IGBT功率损耗
第8楼回复主题：任正非2013年终发言：大公司如何避免“必然死亡” 发布时间：2014-1-15 上午9:12
 
作者：	 abner88
等级： 初入江湖
积分： 102分
发帖数： 1次
网站总积分： 102分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：5.0 5.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
时刻保持警惕性 充满信心 管理上的独到理解 可见一斑
用户推荐
本土IC设计公司各显“神通”在半导体市场赢一席之地    	总结一下近10年混饭于半导体电路行业的些许感受1    
力争802.11ac芯片技术高地 5G Wi-Fi...    	国产IC核心技术突破：复旦大学成功研制半浮栅晶体管    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 8 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
 1  
上一帖    中兴进行战略架构高管三大调整马云的火性 pk 马化腾的水...    下一帖  

与 任正非，华为 相关的话题
• 任正非：惶者才能生存，偏执才能成功
• 任正非接待英财大臣，华为在英投20亿美元设立高科技研发中心
• 任正非25年首次接受专访：退休后想办农场
• 任正非语录:我并不认同自主创新
• 任正非2012实验室座谈会纪要
• 任正非创业华为曾得抑郁症：研发失败我就跳楼
• 任正非最新内部讲话：看华为战略与忧患
• 任正非之女亮相：华为没有不可告人的秘密
• 解读“华为的末日管理”
• 任正非精彩演讲41篇合集

2014专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省宜兴市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入50字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回本土IC技术专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
过年回家抢车票，还是NB码农最靠谱？！
我选择离开英特尔上海的四大理由(ZZ)
科幻作家阿西莫夫50年前预测2014年大部分...
过来人告诉你：硬件创业中那些你不知道的...
吐槽那些苛刻到BT的员工考核制度
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 建议 等等 包装机 问 灌装机 moss20... 下载资料 tos de 手机原理图
更多标签>>
本土IC技术专区技术高手
 
语音技术大	 
JohnXia	 
新网神	 
ZPZXYZ
 
在下有礼	 
szchuang1	 
paul.yan
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
WIFI模组成本贵蓝牙几倍 蓝牙音箱低端爆发？
安防行业“歪打正着”的厂商们趣事
智能手表后台必须要有强大的社交网络
半导体产业CEO薪资排名 最低年薪不到300万美元
每日一报：传联通版小米3偷换处理器和华为体制改革
首先要解决的什么？热议4个接地案例
高端大气上档次的“祖传”工程玩具
每日一报：电视盒子没有明天和华为年收入385亿美元
软硬件和开发平台代表齐聚，论如何看待跨屏应用趋势
三大无线接口阵营对比，目标应用市场差异化
精彩图集

CES 2014各品牌展台一览：看未来风向标

精妙“垃圾筒”里秘密：苹果最新Mac Pro完全拆解

6000年来，改变人类最伟大的50个创新

谁比谁强？华为荣耀3C/红米对比完整拆解

金立E7 完整拆解：零件多主板奇维修难

Steam Machine原型机拆解：小木盒里的秘密
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 征集电子工程专辑网站春节对联活动
• 第四期：改变人类最重要的50个创新猜想
• 六大主题，细说2014 CES与往年大不同
• 迎新年，送祝福；拿彩票，抢红包！
• 2014年科技发展趋势与CES热门看点
• 2013年排行榜（下）：社区全年精华集锦
• 2013年社区排行榜(上):帖子、博文Top10
• 2013年工程师最喜欢的文章排行榜
• 疯狂拆机：2013经典科技产品拆解回顾
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
学习美国IPC标准体系！
端接电阻是干什么的
地板开缝形微带天线
电磁场与微波公式整理
完全不需要电解电容的LED驱动方案
电源工程师最爱的几个EMC资料
变压器设计专题资料
好资料:电源完整性设计详解-于博士
实用电池充电器与保护器电路集锦
工程师职业发展
• 包子店与造原子蛋不如卖茶叶蛋
• 我选择离开英特尔上海的四大理由
• 一个国际科技公司中华区总裁的退休感言
• 一个汽车电子工程师的2013年年终总结
• 任正非2013年终发言：大公司如何避免必然死亡
• 留洋硅谷码农：感受千万富翁的孤寂
• 资深电子工程师眼中的汽车电子行业
• 周鸿祎：你觉得自己是打工的 那一辈子都是
• 技术高手谈佛学
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子业知识百科书下载
2.谨慎选择USB音频微控制器：测试台上的惊险故事
3.奋斗5年，从月薪3500到700万
4.使用VVCCS且基于比较器的缓冲器
5.最新电子采购知识宝典
6.【赠书活动】20本写有作者签名和寄语的《那些年，我们拿下了FPGA》等你来拿！
7.手机未来趋势图（中文完整版）
8.【赠板活动】年底福利！Arduino小组 PCB板免费送啦
9.月薪低于3000的，请离开深圳吧！
10.【赠板活动】5对Zigbee模块免费送！组长全程教学！
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2014 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

