　阿里腾讯激战。马云喊了一句：“火烧南极洲”。
 
　　人急了就说实在话。这一句极为精到。马云把自己界定为火，把马化腾界定成水。南极是冰封之地，水的极致。虽说常理上水能灭火，但马云敢说他这把火能烧南极。火若够猛，是能把水耗干的。
 
　　火热烈。水清冷。
 
　　火高调。水低调。
 
　　火往上窜。水往低处流。
 
　　马云跟马化腾的性格迥异，正是如此。
 
　　火如神明。马云从来高高在上，享受被人崇拜，好为人师，出口就想成章，就算做了错事，也要站在道德高地，为自己开脱。
 
　　水若明镜。马化腾则沉稳内敛，一般不主动表态，你出拳我再接招，随和温润，并不享受高高在上，而是沉潜务实，伏地而行。
 
　　火走虚。水走实。
 
　　马云说的话，天马行空，柳传志也说过“听不大懂”。马化腾说的话，接地气，恨不得入土三分。马云，还没做，就要先说出来。马化腾，做了也不一定说，说出来的都是要害。
 
　　马云是战略家，营销家，演说家。马化腾是产品经理，大男生。
 
　　火善腾跃，水顺地形。
 
　　马云最擅嫁接，金庸、克林顿、李连杰、杨致远、周星驰、科比、卡梅伦都成了他的座上宾，贯穿商、娱、政、文四界，交相辉映，以势借势。马化腾几乎不做取巧的事，见沟填沟，遇海入海，每一条路，都用自己的双脚量过去，先渗透，再蔓延，慢就是快。
 
　　什么样的人就做什么样的事，做什么样的事反过来再滋润什么样的人。
 
　　火，声势张扬。阿里素来战略为先，高举高打。水，沉潜蓄势。腾讯一贯产品为基，迭代推进。
 
　　腾讯做拍拍打淘宝失败，是表现之一。峰哥三年前写《腾讯的瓶颈》论过这事。
 
　　“快速迭代、小步快跑”，算是产品经理马化腾的心法，如水而行。这保证了腾讯在通讯、游戏、邮箱等产品的成功，业内也认同。即是不断根据用户反馈改进产品，不去臆测用户和市场而做出大跃进式的发展。
 
　　但在电子商务里，淘宝系是典型的“想清楚，猛投入，高举高打”，火借风势。结果是，淘宝很成功，而几次可以大发展的机遇，拍拍没抓住。
 
　　这背后的逻辑是。腾讯所熟悉的产品领域是闭环系统，100% 控制用户体验，聊天、游戏、邮箱都如此。但电商 C2C 是开放系统，平台只能控制前半端用户体验，无法保证后半端比如物流和售后。若不撬动足够多资源共同发力，就很难保证全链条的用户体验。淘宝在对效果缺乏足够把握的情况下上来就砸上亿元人民币打央视广告，意在短期内激发第三方的信心和资源投入。必须高举高打而不能先投一点、看情况再投入。C2C 是个循环，要激发循环需要一次性大投入突破临界点。
 
　　“迭代推进”养成的习惯就是，腾讯是做十说一，是先验证再说话。而“高举高打”培养的做法就是，淘宝是做一说十，先说话再摸索。迭代推进就是水性，高举高打就是火性。
 
　　再推深一层，腾讯擅长做的是小生意，向 Customer 收费，阿里擅长做的是大生意，向 Business 收费。所谓小生意，就是产品生意，ROI 要算清楚，投入产出的对应很强、很直接。但大生意，也就是媒体生意、营销生意，就是投入产出的一一对应性不强。媒体和营销是品牌驱动，品牌需要临界点，临界点需要一次性投入。大生意，要大思考，靠大规划，有时候甚至靠 sense。
 
　　反过来，阿里做来往对微信还看不到威胁，是表现之二。
 
　　在产品为基的地盘，就是要靠迭代推进，高举高打，没用。马云做来往，还是高举高打，还是喊狠话、鼓士气、出大招、想一口气打通一个循环。“火性”的本质变不了。
 
　　微信入侵淘宝和支付宝，是表现之三。
 
　　高举高打并非火的独有特点，水也能有。水要能高举高打，必须借助地形，比如三峡大坝，先围栏养水，再倾盆而下，这也是高举高打，而且势如破竹，水淹七军。
 
　　微信在移动社交三年长大，就是围栏养水，再借助移动的革命性玩法，启动不同于淘宝的生态策略，俯冲而下。之前写了篇《微信对阵淘宝，是三维打二维》，就是说从高地到低地的俯冲势能，压强之大。电子商务是块漂移的大陆，移动时代正好漂到微信大坝的脚下，人家只是顺势而下。
 
　　天机造化，非火之罪也。
 
　　PS
 
　　最后，峰哥从传统五行理论里找到些材料，各位姑且一读，一默，判判是不是符合二马的脾性。
 
　　火性人，属太阳之人。
 
　　性格开朗，乐观，反应敏捷，积极主动，志向远大，即使失败也不易后退。但容易急躁冲动，自制力不强，甚至控制不了自己（还记得前一段马云对《南华早报》说的那些话吗？）。火性人阳气过多，阴气不足。
 
　　火性人，面上尖中宽，多丰满，色偏红。走路摇摆，行动急速，说话声音尖多破，舌音重，毛发稀疏，气度岸然。生气时，面红耳赤。
 
　　火性分阳火阴火。
 
　　阴火性，急躁多贪，喜虚荣，好夸张，行多狂妄，奔高贪好，争名逐利。外明内暗，见人不见己，知进不知退，得理不让人。常以屑琐细故，致使全家不欢。欺负老实人，吹毛求疵，好争理，喜奉承。可与共患难，不可与共富贵。老年多昏愦。
 
　　阴火内存，恨多伤心，心跳心慌，头晕目眩，惊怖不眠。所以必须化阴火为阳火，以辞让为心，责己达时。
 
　　阳火即是真火，是火的本性。
 
　　阳火的核心是“明理”。不明理就等于在黑暗中走路，随时有落进陷阱的危险。世界是个万迷阵。财色名利，权势地位，以及灯红酒绿，纸醉金迷，其诱惑力是非常强的，一旦失足，陷入其中，便可断送了个人的一生。
 
　　阴火的根子是“争贪”二字。为自己争功的，正是败德败道之苗。
 
　　粘滞性是阴火的又一特点，遇物粘物，遇情粘情，情牵物累，不能自拔，比以真火方能断之。人得知进知退，若打算化火性，一退就化。若一味的前进，哪能化火。
 
　　水性人，为太阴之人。
 
　　性格内向，喜怒不露于表，不喜欢引人注目，心思慎密，谨慎精明，认识事物细致深刻。学问颇好，但含而不露。水型人阴气太重。
 
　　水性人的面形多肥，漫团，下稍宽，色偏黑，眉粗目大，行动迟缓，语音慢而低，喉音重，气度和蔼。生气时，色发暗。
 
　　水性分阳水阴水。
 
　　阴水性人，多愚鲁，好烦闷，遇事退缩，习惯邋遢。行多愚阔，多忧多虑，自卑自弃。喜生回头气，优柔寡断，缺独立性，进退失据，处事失机后时。一生多受气。
 
　　阴水内存，多烦伤*，好生闷气，气落转寒。所以必化阴水为阳水。要有自知之明，生出柔和智慧。
 
　　阳水即是真水，活泼自然，随遇而安。主智慧，性柔和，智慧之光，无处不照。
 
　　阳水的核心是“智”。通晓世俗的知识技巧，善于社会中的营生应对，这是世俗的智慧；如能了解宇宙及众生的苦了根源，晓悟人生了脱生死的原理，并能付诸实践，才是大智慧。知而不行，不是真智慧。
 
　　阴水的根子是烦。烦者必自我封闭，常行自我折磨，内心世界很少与人交流，孤立自己，活不轻松。许多情感不得外泄，就必然关在心里，所以阴水性人忧烦思虑，阴气下凝。
 
　　“认不是生阳水。”只要自知之明的人，才能真认不是。
 
　　其实无论哪一性，若能有功力把自己的性“化”掉，把缺点都改掉，把优点发扬，就不被这五行给框住了，混混沌沌一个太极。就自然平安喜乐。正气存内，外邪不可侵。做人做事皆圆融，无往而不利。
