超棒的JS移动设备滑动幻灯 - Swiper [复制链接]
huahua

论坛元老
Rank: 8Rank: 8
已累计签到169次
升级  0%
主题419精华3积分3396金钱2567 威望-28 贡献448 在线时间181 小时
串个门加好友打招呼发消息	
电梯直达跳转到指定楼层 楼主
 发表于 2013-6-20 09:50:18 |只看该作者 |倒序浏览
 1.jpg
2013-6-20 09:46:42 上传下载附件 (16.04 KB)



在线演示

如果你需要一款帮助你实现手机或者移动设备上内容幻灯实现的JS类库的话 ， Swiper是一个不错的选择，它不依赖于任何第三方的类库。因此体积非常小，适合运行在移动设备上。拥有非常完整的自定义选项，并且支持很多不同的幻灯展示，在线演示非常全！

主要特性

JS实现，不依赖于任何第三方的类库
支持触摸设备上的滑动（swipe）操作
支持水平和垂直的幻灯展示
支持多个元素的幻灯展示（类似carousel）
支持多种不同的自定义选项
支持无限滚动，拥有插入，添加新幻灯页面的API
支持Callback方法
支持桌面浏览器，支持使用鼠标来拖拽

 2.jpg



网站地址：http://www.idangero.us/sliders/swiper/
