
对一名电子信息工程专业应届毕业生的建议 

分类： 程序员的乐子成长之路 计算机专业建议 电子信息工程专业建议 嵌入式Linux开发 深圳大学城图书馆2011-08-09 03:1618632人阅读评论(114)收藏举报
 
linux嵌入式编程数据结构网络windows


最近几天在帮公司招人（只是帮助招人，不要产生任何别的联想），晚上收到了一份网友的简历，他问我看了他的简历后有什么看法以及有哪些不足。
 
虽然很晚了，但是觉得很有必要回复一下他，考虑到还有很多朋友存在着类似的问题，就写在QQ日志里了。
 
首先声明，我的高度导致我就只能看这么远，也许很多看法和建议是不合适的，欢迎大家指教。
 
//----------------------------------简历引用start----------------------------------------------
 
 求职意向： 嵌入式应用开发
 
 
 
技术技能：
 
熟练使用Altiumdesigner 绘制电路原理图及PCB，拥有自己的原理图库及封装库。熟练掌握51单片机最小系统设计以及相关运用。熟练操作示波器。熟悉Verilog描述语言。熟练使用Office软件、Photoshop CS4、Flash 8,会声会影等软件。s
 
熟悉使用LINUX环境C/C++，了解C/汇编混合编程。熟悉编写LINUX网络编程，能使用多线程程序设计、TCP/IP协议、Socket编程。熟悉编写嵌入式QT编程、能进行数据库查询等相关操作、SQL数据库编程。了解ARM11体系结构、能进行嵌入式开发，了解字符设备驱动；了解Linux内核裁剪、移植及bootloader 烧写及bootloader 的编写、启动过程。了解Iphone手机/Ipad程序开发。熟悉Oracle SQL常用命令。
 



项目经验：
 
2011年7月
 
 项目名称：基于Linux平台Qt界面MP3播放器
 
 项目描述： 用Qt编写图形界面，通过execl()函数调用madplay播放器实现对MP3文件的控制（播放暂停等）。
 
 
 
2011年7月
 
项目名称：基于Linux平台和Real6410开发板的点菜手持终端
 
项目描述：软件界面使用QT编写，运用socket编程实现客户端与服务器之间的数据传输。数据库采用sqlite3实现菜单表、桌号表等表格的创建以维护。
 
 
 
2011年6月
 
项目名称：基于Linux平台Qt界面的局域网聊天软件
 
项目描述：基于 Linux系统的局域网聊天软件。采用QT编写图形界面，用QTcpSocket编程实现服务器与客户端之间连接与数据传输，最终实现一对一、一对多聊天功能。 
 
 
 
2009年8月
 
项目名称：基于51单片机的农村家用酿酒系统
 
项目描述：本系统为了实现水位水温控制。以AT89S52单片机为控制核心，与DS18B20为温度传感器，用4位8段数码管显示当前温度，当温度达到指定温度时，用继电器控制出水阀和进水阀。当温度达到指定温度值时，出水阀自动打开，开始排水，当水位达到低水位时，出水阀关闭，进水阀打开，水位达到高水位时自动关闭进水阀，一直循环此过程，直至完成酿酒。
 
责任描述：通过查看相关芯片文档，用Altium Designer 绘制原理图与PCB，手工制版焊接元器件，编写软件，调试电路等。
 
//----------------------------------简历引用end-----------------------------------------------
 
 
 
看起来毕业后主要在做Linux方面的学习
 
简历给我的感觉就是很全面，确实很全面，如果熟练掌握所有提到的这些技能工资不再1万以上都不行了（深圳）；
 
>由于大学的教育本来就是通式基础教育，所以学的东西比较多，也比较杂，这使得很多人认为学的越多就约好了。所以在简历上，把自己能想到的，曾接接触过的所有的东西都写了出来。其实是很没必要的。下面是我的招聘要求：
 
嵌入式Linux工程师（2名）
 
01. 熟悉C/C++，会写Makefile，有1年以上的的嵌入式Linux下C/C++开发经验；
 
02. 熟悉TCP/IP、 RTP/RTCP、RTSP和SIP等网络协议，熟悉Linux下的socket编程；
 
03. 熟悉Linux下多线程应用程序设计、有网络服务器端开发经验者优先；
 
04. 具有独立研读和分析大规模c代码能力者优先；
 
05. 有DVR，NVR，IP Camera开发经验者优先；
 
06. 具备积极主动的工作态度和良好的团队协作和沟通能力，为人正直、诚实，并且责任心强，具有独立解决难题的能力。
 
如果满足上面所有条目，工资应该在8K以上了吧（深圳），工资只是用来衡量价值而已，作为参照物。
 
说白了还是要精通，精通才是最重要的，比如第3条，如果精通网络服务器端应用程序开发，那也不得了啊；
 
但是在开始学习新知识的时候可以先全面了解下，然后就得选择其中某个或者某些进行专攻了。
 



{ 由于本人做嵌入式方面，有点偏见
 
  针对计算机科学与技术专业：（因为我自己是计算机的）
 
  A.程序设计语言有很多：C、C++、Java、C#、PHP还有很多类似的脚本语言，真有必要全部都掌握吗？真的能在短短的大学4年之内全部掌握吗？学《数据结构》、《程序设计方法学》、《算法设计》和《软件工程》是做什么呢？
 
  B.数据库服务器也有很多：MySQL、SQL Server、Oracle、嵌入式的sqlite等等，相通的是数据库原理和通用的SQL查询吧，
 
  C.操作系统也有很多：Windows家族的（Windows for x86、Windows CE、Windows Mobile）
 
                    类Unix家族的（Linux、Macos、Android、IOS）
 
     得找其中的共性，而且精通其中一类就可以了吧。
 
  D.处理器也不少：ARM、x86、MIPS、PowerPC等，还不包括各种单片机（51、AVR、PIC等）
 
     学《计算机组成原理》、《微型计算机原理》和《计算机系统结构》真的没用吗？
 
  E.有些人选择计算机网络方向，以为就不编程了，以为计算机网络就是配配路由器，调调交换机而已。看看华为、中兴、甚至是吉祥腾达之类的公司的那些做路由系统开发的软件工程师，为什么就没有自己呢？
 
 -->建议（只针对想在专业技术方面发展的朋友，考公务员之类的不太适用）：
 
     在校期间一定学好专业课程：
 
        -电路基础，最好模电、数电都学好；
 
        -计算机组成原理，可以指导目前的所有体系结构计算机：各类单片机、ARM、MIPS、PowerPC等。
 
        -微型计算机原理和接口，可以适用于大多数微型计算机，接口技术的作用就更大了。没有发现现在的计算就都在向小型化发展吗？
 
        -程序设计语言、数据结构和算法，这个就不用说了
 
        -操作系统原理，因为你如果做软件开发，你的软件总得在操作系统上跑吧，如果你理解操作系统，那你的软件能跑的更好；有些人说，我是做单片机的，不用操作系统的，其实，你是最需要学习操作系统的人，因为你自己在写操作系统。
 
                 --课外书籍：《自己动手写操作系统》
 
                             《Linux源码类书籍》
 
                             《Linux驱动类书籍》
 
                             《Unix高级编程》
 
                             《Linux程序设计》
 
                             《WinCe大排档》，--可以作为WinCE开发的入门书，相当于导论吧。
 
                 --开源项目：LFS
 
        -软件工程
 
                 --课本之外：
 
                          《系统分析之路》
 
                          《设计模式》
 
                          《大道至简》之类的书
 
        -计算机网络：有志于在计算机网络方面发展的应该在读完《计算机网络基础》后看看这些书：
 
                          《Internet working with tcp/IP》（三卷）
 
                          《tcp/IP协议详解》（三卷）
 
                          《Unix网络编程》（unix方向）
 
                          《Windows网络编程》（windows方向）
 
                          《嵌入式网络系统设计》（嵌入式方向）
 
                      --研究下开源项目：OpenWrt （几十块钱买个DB120或者RG100）还可以当MIPS开发板玩（还记得学《计算机系统结构》时MIPS汇编程序没地方运行吗？）
 
         -建议：在校期间去参加下软考：目的是为了融汇贯通学习下自己的知识，证书其次。
 
}
 
）））））））））））））废话了半天，进入正题---------->
 
就简历而言也有如下问题（我的看法可能有片面性）：
 
01. Photoshop、Flash8和会声会影这类软件对开发没什么用，可以自己玩，算不上专业技能。因为毕竟不是应聘美工（嵌入式应用开发 ）；
 
02. 作为电子信息工程专业的学生，如果只会51单片机最小系统设计及相关应用，那有点说不过去，有时间的话补一补（最起码要做挂几个外设的简单系统嘛，并不是越复杂越好，因为现实中的系统大都不简单）；
 
03. 熟练使用AD绘制原理图和PCB只能说明你会使用这个软件，具体技能呢，可以设计系统原理图的复杂性？能绘制的PCB的层数？是否可以对高频板进行布线？是否符合电磁兼容性？
 
04. 后面的软件方面的具体技能可以写的清楚点，比如了解、熟悉、熟练使用、精通。最起码要有一个熟练使用吧，不能都是熟悉和了解；（不能只是改了简历吧，再改简历之前应该做些后台工作吧）
 
 
 
后面的实践经验部分，我只能提点建议：
 
01. QT只是一种GUI工具而已。可以有机会做一个ARM+51单片机的小项目，两者可以采用串口或者2.4GRF（NRF24L01）无线通信，采集数据，并控制，这样更有意思点；                         （涉及到自定义通信协议）
 
02. 51单片机的部分，用DS18B20采集温度对于电子信息工程专业的学生没什么难度，如果你自己用AD芯片来做一个温度采集，应该更好点（宏晶的51单片机有内部AD的片子+NTC电阻）。（涉及到AD采集、滤波算法等知识）
 



由于课程体系的原因，如果要继续在嵌入式Linux方向发展，建议你在接下来学好这些东西
 
01. 数据结构：找本经典的C语言描述的数据结构书好好看看；
 
02. 操作系统：在你微型计算机原理的基础上学好操作系统，重点是进城、线程、中断、文件系统；《Unix环境高级编程》、《Linux程序设计》都是不错的书籍。
 
03. 软件工程：稍微了解下就行了；
 
04. 计算机网络：使用Linux的很大原因是其网络性能，所以这个必须学好，建议看《Internet Working with TCP/ip》或者steven的《tcp/IP写协议详解》，前者可能更好些，最好3本能看完；《Unix网络编程》2本。
 
05. 针对嵌入式，推荐一本《Linux嵌入式系统高级程序设计》，此书可能不会教给你具体的细节，但是足以告诉你怎么做。
 
                尝试着自己制定应用层的简单协议；
 
如果是在深圳的话，可以去西丽的大学城图书馆办个借书证，那里的计算机类电子类书籍不少，甚至比有些大学的图书馆丰盛。去的时候带上身份证外加100~800RMB作为押金，押金可以退的。（我也是以前的一位同事介绍的，希望好的东西能够传递下去。）
 
虽然我针对你的简历提了很多问题，但是这确实是一名优秀的学生，我说优秀，与学校的学习成绩无关，而是你的好学，你的乐于提问。
 
我给你提出的那些东西，并不是说你做的不好，而是希望你能做的更好。

