





登录


首页
论坛
申请管理
 





留学频道
美国
加拿大
英国
香港
选校
签证
考试频道
TOEFL
GRE
IELTS
GMAT
英语学习
海外生活
异乡
情感
海归职场
 



首页 › 海外生活 ›海归职场


“海带”数量上升 建议就业选二三线城市




新华网

2012-12-18 11:04

浏览2474次



　　近几年中，出国留学人数和归国学子人数双双上升，同时，人员结构出现变化，导致“海龟”竞争力下降，“海带”数量上升。12月14日，上海市欧美同学会和上海市留学人员联合会主办的2012年留学人员职业发展论坛暨企业与人才对接会上，不少参会留学人员都正在经历长达数月甚至数年的求职期。对此，归国多年的精英学长不约而同建议，海归学子应首选二三线城市就业。
 
　　统计数据显示，本市各高校毕业生出国留学的人数均在稳步上升，留学人员的年龄结构和动机也较十年前有显著变化。这些在上海市留学人员联合会的会员结构上也有所体现。2008年前，该会每季度新增会员人数约为60人，2008年后，每季度新增会员超过200人。同时，年龄层次不断下降，以往会员多集中在三四十岁的年龄段，如今最年轻的会员出生于1989年，预计很快就将出现“90后”会员。
 
　　McDermottWill&Emery(迈克德莫特威尔和艾莫里)律师事务所合伙人赵久苏，每年在美国排名前二十位的法学院面试有意回国工作的中国留学生，他感到，近几年中，愿意归国的留学生数量显著上升。然而，无论是能力卓越还是能力平平者，“海龟”群体的心理预期往往都与就业市场现状存在较大落差。他遇到过以高考状元身份先后入读北京大学和美国哥伦比亚大学的顶尖女生，也碰到过因高考失败转而去澳大利亚留学的普通男生，他们都对自己怀有较高期望，却因自视太高很难获得雇主青睐。在人才对接会上设摊的企业面试官也表示，“海龟”已不像过去那样“物以稀为贵”，其中不乏眼高手低者，所以在招聘时不会看重其留学背景。
 
　　花旗银行英才发展经理周中泽、美国银行中国区总裁黄晓光等海归学长建议，“海龟”不要把目光只盯着大城市和大企业，可以首选二三线城市和企业就业，积累实践经验。(编辑：戴慧菁 记者：孙云)
 




218 

论坛讨论



上一篇:  英驻华使馆签证新策：快签服务将含学生签

下一篇:  赴港读研：听听名校新生经验谈



相关阅读
“海带”数量上升 建议就业选二三线城


寄托热选
[活动]2013FALL全站祈福贴~~可领祈福章~~
姐弟恋中谁更在意年纪
歪脖子情侣
bug的总结
告别2012年的最后一天
刚刚跟父母大吵了一架
只能发水版求帮忙看看了
如果失恋了，你们会怎么做？
有一天失恋了...
喝完酒大家都想些啥呢

 



广州九微教育科技有限公司

Copyright ? 2001-2012 GTER All Rights Reserved

京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托|广告合作|友情链接|联系寄托 
