





瘦米中文
新10条 
杂谈 
好玩 
乐活 
存档
 . 
我要投稿
 注册
登录
 . . 



首页 » 杂谈 » 瘦米专题第1期：中国式短命建筑


瘦米专题第1期：中国式短命建筑

 2011-03-11 | 作者:朱景| 23条评论
 



导语：2月17日，广州投资千万元的亚运会建筑在盛会之后遭到强拆，市长亲自压阵；2月23日，浙江上虞市春晖互通立交桥引桥发生坍塌事故，该桥2005年5月才投入使用。近年来，我国城乡拆除的不少建筑，都属于英年早逝，朝建夕拆，中国建筑何以如此短命？[详细]
 
中国式短命建筑的三种表现形式
 
--------------------------------------------------------------------------------





拆迁建筑：规划图上的新标记
 
“为官一任，造楼一方”。中国城市规划图上有一条不变的规律：一届政府，一套规划。在不科学规划理念和错误政绩观的指导下，拆迁和重建成了热衷于“挖坑理论”的地方决策者们最直接有效的实现手段。新的规划是建立在旧规划的死亡之上，一栋栋“青壮年”建筑用瓦砾和浓烟上演着自己短命的非正常死亡。[详细]
 

盛会设施：一个个舞台的拆除
 
奥运、世博、亚运三大盛会是中国经济实力的三次展示。中国为三次盛会新建了大量配套设施，这是每一个盛会中耗资最大的项目，大部分为短期内使用。盛会之后，“舞台”的拆除成为公众关注的焦点：奥运后主火炬的拆移花费数百万；世博会后投资数亿的展馆被拆除；亚运会千万元配套建筑被强拆。这些真材实料的建筑到底是应该迎合一个盛会，还是迎合整个社会？[详细]
 




2010年9月25日，鸟巢主火炬拆除，耗资几百万
 




豆腐渣工程：谁来扶大厦之将倾
 
“楼脆脆”、“楼歪歪”等新名词的诞生以及在各地的踊跃现身给豆腐渣工程这个老话题注入了新的燃料。在腐败滋生的工程建设领域，偷工减料一直是显规则。日本早就提出“百年住宅”的建设构想，建设房屋时使用的都是标号40以上的混凝土，而中国大部分短命建筑使用的都是标号20的混凝土，仅此一项差距，可管窥中国建筑质量全貌。一栋栋豆腐渣拔地而起，其实也在为若干年后的大拆大建埋下伏笔。百年大计，质量第一。如若建筑本不为百年计，则质量会排第几？[详细]
 




安徽合肥某楼盘混凝土材料：竹签当钢筋使用
 

建筑越短命社会经济负担越重
 
--------------------------------------------------------------------------------




资源与能源的巨大浪费
 
所谓短命建筑，是指没到设计寿命期限却由于种种原因而被拆除的建筑，这本就是资源的巨大浪费。而在短命建筑的被拆之后，接着是一轮又一轮的拆后重建，这个过程带来了不可估量的资源再浪费。大量的“除旧迎新”甚至“除新迎新”式的重复建设，使我国新建建筑面积达到了每年20亿平方米的世界领先水平，同时消耗了全球40%的水泥和钢材。同时在建筑的建设和拆毁期间所消耗的能源也是相当可观的。[详细]
 
建筑垃圾已占城市垃圾总量的30~40%
 
有研究报告称，建设过程中建筑垃圾产生速度为每万平方米500吨至600吨；拆除过程中建筑垃圾的产生速度为每万平方米7000吨至12000吨；我国新建筑垃圾每年产生4亿吨，已占到城市垃圾总量的30%至40%。对建筑垃圾的处理一般采用原始的填埋方式或堆积方式，虽然建筑垃圾的再生利用在技术上已经成熟，但仍然没有在国内得到广泛的使用。 [详细]
 




建筑垃圾的二次利用现场
 




大拆大建带来社会问题
 
据中国土地学会副理事长黄小虎的分析，土地财政是城市扩张和占用农民土地的动力机制。这个机制的利益指向，使保护耕地和保护农民的合法土地权益，只能流于空谈，不可能真正落实。过去的2010年，我们见到了宜黄强拆自焚、钱云会之死的土地纠纷等等，这些引起社会巨大反响甚至是群体性事件的强拆背后，一是强制拆迁和不公平的土地补偿对农民利益的豪夺巧取，二是全国都普遍存在类似问题而导致民众感受趋同从而群体性事件频发。这些都不断在加深社会的矛盾、瓦解着民众对政府的信任。[详细]
 
支柱产业的柱子越来越大
 
2010年，国土部官员称，“房地产业是重要的基础产业，而不应成为重要的经济支柱产业。”但房地产早已是国家的经济支柱，一家独大，虽能带动其他产业，对其他产业的挤出效应也更加明显。同时不少地方财政已经缠绕其上，盘根错节，何谈老树着新芽，找到新的经济增长点。目前似乎只有继续由这根支柱撑着这片高速增长的天，让建筑茁壮成长。[详细]
 




2010年金镜头奖获奖作品《宜黄钟家姐妹》
 

短命建筑的病因和处方
 
--------------------------------------------------------------------------------




房地产企业的道德和良心
 
质量问题被视为短命建筑的重要原因，众多已成渣或即将成渣的豆腐渣使房地产企业陷在了道德的低处。政府也号召房地产企业提高建筑质量，希冀将目前建筑30年的平均寿命延至长命百岁，温家宝总理在第三次网友交流时指出，房地产商应该留有道德的血液。但中国建筑的质量低劣，仅仅是因为房地产企业那颗未成年的良心吗？中国建筑的质量提高，只能寄望于唤醒房地产企业的道德自觉吗？[详细]
 
城市规划的短视和落伍
 
英国建筑平均寿命可达132 年，美国建筑的平均寿命是74 年，与其说欧美国家房屋建筑质量高，不如说是他们的城市建设更注重科学规范渐进的发展。城市规划者不但需要拥有“让生活更美好”式的良好初衷，更需要拥有长远的目光和科学的态度。
 
福州市因为需要新建CBD而拆除一个投资1500万元的刚完工的校舍，其实在CBD里保留一个校舍并无太高的运作难度。中国城市化进程中，往往就在数年间，并无硬伤的钢筋水泥建筑赶不上图纸上的比比划划，设计欠佳的建筑捱不过十年八年便与新潮流格格不入，沦为光鲜队伍中的落伍者，大笔一挥，便被永远剔除出队伍。建立科学合理的城市规划，并在制度上确认城市的每届管理者一脉相承地执行下去，或许能让城市摆脱一个又一个的大手术。[详细]
 




2009年2月20日，15岁的沈阳夏宫采用原地塌陷式爆破，耗时2秒
 




GDP崇拜仪式上的祭品
 
2010年社科院国家竞争力报告书指出，中国近20年的GDP主要靠房地产拉动。以GDP论英雄，地方政府在这个错误的政绩观指导下不遗余力地争先恐后，可以带动大量周边产业的建筑成了抬高GDP的首选砝码。盖一次创造了GDP，拆一次创造了GDP，再盖一次又创造了GDP，同时还能带动大量周边产业创造GDP。短命建筑则成为这场疯狂的仪式上的祭品，如那些年轻的孩子献给了河神。从政治任务和官员评估体系上破除对GDP的迷信，不仅仅对一栋栋短命的建筑，对整个中国的社会经济都有着巨大的现实意义。[详细]
 






地方财政的诉求：土地鸦片已经让政府上瘾
 
2010年，全国土地出让成交总价款2.7万亿元，同比增加70.4%，出让金已经成为政府财政的主要来源。政府出让土地，获得大量非税收收入——出让金，企业特别是房地产企业得到土地搞开发，又可增加政府的税收——房地产税和建筑税。对地方政府来说，这似乎是个良性循环。维持这个循环，就必须不断出让土地，不断让企业有土地去搞开发。于是，短命建筑成了鸦片上瘾式的土地财政最好的折腾物，“毒害”的却是失地的农民和赔偿不合理的小市民。
 
中国大陆搞城市经营和土地财政，最早是从香港学过来的。但香港是土地私有制，管理和批租分权，并且把政府的土地收益纳入基金管理，杜绝了支出使用的随意性。荷兰法律规定政府可以优先购买土地，但不允许从中获利，政府财政主要来源依靠税收；这些在土地制度、税收制度、政府职能上的先进经验都值得中国借鉴。而地方政府如何开辟新的财源也应成为社会改革的题中之义。[详细]
 




西方国家的地方政府财政主要依赖物业税，不过这些国家开征物业税的一个共同前提就是土地归私人所有
 


【结语】19世纪英国的建筑理论家拉斯金曾说：评论建筑物好坏，要听小老百姓的愿望。在中国，建筑物好坏甚至不需要评论，需要的是拆出一个新建筑。
 
新浪瘦米 || 腾讯瘦米 || 邮件订阅 || 阅读器订阅 || 加入瘦米中文
 
重在分享：首选推荐到抽屉QQ空间新浪V腾讯V人人贴吧猫扑饭否 



Tags: 瘦米专题, 经济, 群体性事件

 
上一篇人体的奇妙旅行【图馆44辑】钉子画【图馆45辑】下一篇
 

阅读完本文的她/他还阅读了...
年终盘点：写在2011年尾声 (18)
瘦米专题第2期：商人问政之路 (19)
乌坎村民并非为民主抗争，而是为利益 (2)
中国即将出现：经济增长和政治动荡 (2)
谁对不起媒体我就对不起谁【声音19】 (2)
中国什么都讲政治【声音18】 (1)
 .
 
现有23条评论
 

瘦米中文 说：

2011-03-11 于 14:14

第一次做专题，肯定还有很多不尽人意之处，请大家多提意见。包括文字和观点都欢迎指正！ 

[回复]

回复



听雪 说：

2011-03-11 于 15:14

以后都是以专题形式出现吗？这种形式好，可以把话题讲活讲透，让我们了解的更多，让我们看得更透彻。
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 11th, 2011 at 15:21

不是，瘦米专题some special是一个独立栏目，跟新10条没关系。新10条还要更新，单枪匹马制作专题有点难，专题更新会比较慢吧。尽量保证在一周一期。
 
[回复]

回复



错峰 说：

2011-03-11 于 21:11

瘦米你牛逼呀，能搞出这个来，佩服佩服 
可以跟网易另一面媲美了，哈哈！瘦米中文又上一个档次了！ 
提个建议，最上面那个长图颜色有点不太搭，太突兀了，建议换种颜色的图，和谐些。
 非常期待第2期！
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 11th, 2011 at 23:06

第1期出得还是有点仓促，美工之类的我个人搞不定，就这点水平了。
 那个横幅确实颜色不太搭，下一期会换一个颜色搭调点的横幅，谢谢@错峰！
 另外刚才跟高手学了些排版技术，下一期的版面会更加整齐。
 第2期在下周等着你。
 
[回复]

回复



支持你 说：

2011-03-11 于 22:06

 

[回复]

回复



支持你 说：

2011-03-11 于 22:08

努力，这是我喜欢的文字
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 11th, 2011 at 23:07

谢谢，连名字都起得这么仗义！
 
[回复]

回复



洛城雪 说：

2011-03-11 于 23:54

相当有力度的文章，真不知道你的工作强度究竟是多大… 

[回复]


瘦米中文 回复:
三月 14th, 2011 at 02:16

不大不大，偶尔晚睡，我是闲暇特别多，就来做点事。
 
[回复]


洛城雪 回复:
三月 20th, 2011 at 01:34

唔，我也是这样的想法，虽然我算起来闲暇不算多 

[回复]

回复



小灰 说：

2011-03-12 于 07:38

加油！顶你！
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 14th, 2011 at 02:16

谢谢你的支持！ 

[回复]

回复



白云深处 说：

2011-03-12 于 12:56

好东西，小网站有大门户式的专题，！这个还是要用电脑看，手机看不是很爽。
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 14th, 2011 at 02:17

嗯，最好是用电脑看。这个排版适合电脑浏览，而且可以方便地点击[详细]去看链接。手机看新10条和专题都不是最佳选择。
 
[回复]

回复



夜 歌 说：

2011-03-13 于 18:50

真的不错、、、我是很酣畅淋漓的读完了，只是作者该有多累哦~~~一如既往的支持~~~
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 14th, 2011 at 02:18

谢谢你的关心和支持，嘿嘿，下一期也快出来了。
 
[回复]

回复



夜 歌 说：

2011-03-13 于 22:41

有个QQ群什么的么。。。。有空大家交流交流
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 14th, 2011 at 02:19

好的，这个建议我会考虑。最近我会把QQ群号放出来。 

[回复]

回复



我是大师 说：

2011-03-14 于 07:22

中国短命建筑的三种表现形式，总结得真是精辟！尤其盛会建筑一项，该是首创吧！建议把外国对盛会建筑的处理甚至是修建地理位置的选择加入比较，会使得专题更加丰满点。
 
[回复]

回复



步步非烟 说：

2011-03-14 于 23:19

很久没留过言了。顶一下第一期瘦米专题，很好的文字。我也期待下一期。
 
[回复]

回复



Marvin 说：

2011-03-15 于 13:07

“为官一任，造楼一方”。这句话很到位！支持瘦米！
 
[回复]

回复



墨子 说：

2011-06-11 于 12:06

恩，很赞的。现在上网不方便，下学期上学时带电脑来后，我想加入瘦米，我可以做文档编辑，以及一些简单的美工。
 
[回复]

回复

 



美好的一天，从评论瘦米中文开始... 




昵称 [必须的] 

邮箱 [必须的] 

内容 [应该的] ﻿ 




[对于观点，我们不应该仅限于接收，还要去创造] 







同分类文章
逆袭：2012互联网盘点
宋彬彬：文革四十多年来我一直想说的话
朱锋：中国人看待国际问题分化为五大阵营
如果，换一个角度看中国…
神的黄昏：金日成去世朝鲜民间实录

 



What’s 瘦米中文

 想加Q群的，点这里
 想做编辑的，点这里
 投稿请发到admin#somechinese.com
 瘦米部分敏感词使用谐音、象形字代替
 请发挥聪明才智，自行甄别。
 

New 热气腾腾的
逆袭：2012互联网盘点
《独立日》第十二期
独立日·第三辑·舐犊情深
《独立日》专辑·第二辑·集序兰亭
《独立日》第十三期
宋彬彬：文革四十多年来我一直想说的话
世界变小了【图馆76】
人间蒸发法【20120314】
伪装大师【图馆75】
《独立日》第十期


Top 牛逼哄哄的
 


    公司的力量下载+公司的力量全集下载

25,666

 


    华尔街纪录片下载 纪录片华尔街下载

22,668

 


    希特勒和希特勒的N种身份

17,695

 


    瘦米专题第2期：商人问政之路

14,807

 


    瘦米专题第1期：中国式短命建筑

14,729

 

Tui 推荐网摘

 一个盲人律师的双重黑暗
 《朱镕基讲话实录》到底在骂谁
 当代中国的政治派别
 刘瑜：不知道与宁可不知道
 独裁者的结局：卡扎菲和他的同类们
 Global Times与《环球时报》的阴阳脸
 欢迎向我们推荐你在网上看到的好文章。
 

Say 偶尔叨叨的




Who 刚刚发表评论了...

初六


是真的有更新，第十四期近期马上就粗看...


aling1472


难道是真的有更新了么


TIP123


为何很久不更新了，每次来都感觉瘦米像...


想胖


现在的今后的领导都要学习朱总理。就算...


想胖


写的是扬州，但闻不到扬州味。我是扬州...



Tag 排得很整齐

 




有意思的网站
 



瘦米中文网
 



瘦米专题
 



人物
 



历史
 





有意思的评论
 



群体性事件
 



瘦米推推
 



书评
 



影评
 





有意思的图片
 



公司的力量
 



瘦米图馆
 



创意
 



经济
 





新10条  声音
 



摄影   网摘
 



食品安全
 



感言
 



网站
 



Pdf 招募志愿者

 


   新10条201101合辑[PDF]
 
1.14M
 


链接

 



在线代理 


费心365 


米说书评 

. 

关于
 存档
 帮助
 建议
 投稿
 站务
 网站地图
 瘦米中文：做一个有态度的青年！ | 空间赞助请加QQ群：165759156 | 粤ICP备10205642号 
回到顶部
 
