　中新网南京11月29日电 (记者 朱晓颖 卢辉)“像彩蛋儿”、“是虫么”……29日晚间，2014年南京青奥会(第二届夏季青年奥林匹克运动会)吉祥物一经发布，其圆润五彩的形象以及名字“砳砳”即引发网友热议。

　　29日19时，第二届夏季青年奥林匹克运动会吉祥物发布仪式在南京奥体中心体育馆举行。

　　不少网友在中共南京市委宣传部新闻发布官方微博、各种论坛上纷纷留言。一些网友表示“看不出这个形象为何物”、“不知代表何种南京元素”，还有一些网友认为吉祥物所取名汉字“太过生涩”。

　　据南京青奥组委会介绍，南京青奥会吉祥物“砳砳”(音：lèlè乐乐)以雨花石为创意源泉，用动感、现代的方式对雨花石的自然形态进行了艺术抽象处理，使其符合青少年的审美趣味，色彩上呼应了南京青奥会会徽。此吉祥物方案的核心立意在于向全世界青少年提倡自然、运动、健康、快乐的生活方式。 

　　据介绍，吉祥物名字中的“砳”指敲击石头发出的声音，谐音“乐”，网络语言中可用其代替快乐的“乐”。人类在采石、筑路的劳动中经常敲击石头发出声音以为娱乐，所以“砳”字又象征劈山开路。新加坡青奥会的口号是“Blazing the trail(照亮前路)”，“砳砳”则象征着南京青奥会将在青年奥林匹克运动的探索中奋勇前行，打造青奥会的“南京模式”，为全世界的青少年带来惊喜与快乐。

　　南京青奥组委于今年2月至8月通过全国大学生广告艺术大赛征集吉祥物，来自全国27个分赛区，32个省、市、自治区的903所大中专院校，120万名青年学生参与了本次比赛。经学校、分赛区两轮选拔，大广赛组委会共收到决赛作品2850件。经大赛评委会初评和复评，最终选出吉祥物候选作品5件。

　　根据青少年代表投票结果，并征求国际奥委会意见，最终确定将深入修改后的吉祥物设计方案“砳砳(音：lèlè乐乐)”确定为南京青奥会吉祥物方案，先后报江苏省人民政府、国家体育总局、国际奥委会审批通过。(完)

