





登录


首页
论坛
申请管理
 





留学频道
美国
加拿大
英国
香港
选校
签证
考试频道
TOEFL
GRE
IELTS
GMAT
英语学习
海外生活
异乡
情感
海归职场
 



首页 › 海外生活 ›海归职场


众海归难逃择职苦 滨才三锦囊智破就业难




新浪

2012-12-21 10:52

浏览2705次



留学热已经持续了有一段时间了，虽说海外空间大，但大多数留学生们最终的选择还是落叶归根。毕竟，这是生了自己养了自己多年的故土，也不是轻而易举就可以放手而去的。不过，回国了，就要适应国内的形势。尽管我们的留学生们从海外游历一圈之后，多多少少都有了一些提升，自身都锻炼出了一些过人的素质，但回了国，一样难逃职业选择这道难关，众多留洋学子归国时都自信满满，最终却只能尽显愁容。就业，对于留学生就真的真么难么？滨才专家为海归学子们献上三个锦囊妙计，帮助大家顺利度过就业难关。
 
锦囊一：留学专业的选择  

出国之前，一定要谨慎选择留学专业。专业选择，切记不可盲目跟风，如今，留学热门专业主要还是集中在几个专业中，例如：会计，金融，MBA，这就造成了留学生们回国就业时，局部专业领域人才堆积，而其他行业职位空缺无人问津的现象发生。很多企业都表明，很难招到技术性留学人才。所以在留学之初，一定要有针对性的选择自己的留学专业，不要将眼光局限在留学的小圈子里面，而应该与将来发展的大圈子相结合，很多同学至今仍旧保留着只看专业热度的影响力而忽略了用人单位真正关注的东西，能力，才是各个企业最最看中的东西。
 
锦囊二：归国就业，准确定位自我
 早些年间，出国留学被看做是至高无上的光荣，学成归来更是犹如一步登天。但今时今日，众多留学学子应该认清形势，随着留学的普及化，留学生已经不是很被看重了，而现在看重的是留学生的能力。现在的游子们，不应该再抱有“我是海归”、“我是留学生”的想法，这种高姿态的自我定位，往往会给选择工作造成很强的阻碍，虽说留学就是去镀金，但是这层金并不应该是用来炫耀的资本，而是让留学生们尽快融入社会的粘合剂。所以说，放平心态，准确定位自我，想找到工作并不难。
 
锦囊三：肯吃苦
 这或许是同学们面临的最大的敌人，因为这完全取决于自己的意愿。但换个角度看问题，留学本身也是一种吃苦的过程，留学就像是一个入学考试，而深入社会才是真正的历练，所以在选择工作时，一定不要怕苦，要将留学时的那种吃苦精神继续发扬光大，最经典的一句名言：“成功就是1%的运气加上99%的努力”，所以不努力不吃苦，任你品牌再亮，能力再大，也是无用。
 
三锦囊虽然内容不多，但相信可以帮助同学们拨开迷雾，清晰审视海归就业问题。 


  


  





107 

论坛讨论



上一篇:  圣诞树冲破民居屋顶原是屋主巧施障眼法(图)

下一篇:  HKU CS PhD 面经+个人的一点感想



相关阅读
2012职场：海归回国热PK裁员进行时
众海归难逃择职苦 滨才三锦囊智破就业
海归回国创业：调整心态迈过人际关系
海归就业面临更强竞争 求学经历难成高
越俎代庖能否事半功倍 海归招聘会家长
工薪家庭出国热 海归承受四重心理压力
调查称留学生婚姻状况堪忧 近六成海归
留学4年 80后海归男回国干家政
海归低起薪是理性用工的开始
留学七年回国开餐厅 80后海归变"伙夫"


寄托热选
[活动]2013FALL全站祈福贴~~可领祈福章~~
姐弟恋中谁更在意年纪
歪脖子情侣
bug的总结
告别2012年的最后一天
刚刚跟父母大吵了一架
只能发水版求帮忙看看了
如果失恋了，你们会怎么做？
有一天失恋了...
喝完酒大家都想些啥呢

 



广州九微教育科技有限公司

Copyright ? 2001-2012 GTER All Rights Reserved

京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托|广告合作|友情链接|联系寄托 
