



通行证
新闻
社区
微博
播客
房产
汽车
财经
旅游
健康
女性
教育
美食
票务
婚嫁
招聘
打折
团购
营销
 







青岛新闻网 > 青青岛社区 > 四方论坛[返回旧版]


 




刷新生成此帖返回列表

-
 




楼主擎天柱001



 海蛎子级 纸条| 回复| 引用| 编辑


模特身材的背后不为人知的内幕
人气：197 回复：6打印 | 文字选择：TT

--------------------------------------------------------------------------------



“谈一下自己，我身高166cm，最胖144，现在92。我的主管依旧说我太肥了，我这样的身高，根本不能超过86斤的。呼*是否觉得太苛刻了。可是我身边认识的模特都是这个样子的，比如168以下的女孩只能当平面模特，受限于身高，瑞丽的大多模特都在165-169，当然也有身材比例特别好的，162左右的女孩。据我所知，瑞丽168的女孩在大多数，全都在81-86之间。甚至我认识的一个模特172，体重也是72斤。162的体重基本都在74-78斤，居然还在不停的减肥。186cm的男模，每天只敢吃一小碗麻辣烫，然后要运动1个半小时，为什么，怕发胖。大家真的都很辛苦的在保持。每天很大的活动量，但是都靠一点点东西来维持。我一天只敢吃一顿饭，第一次被主管说胖的时候，每天连黄瓜都不敢吃。妈妈一劝我吃东西。我就哭。当时体重98斤。却连自杀的心都有了。我想真得很侮辱人，后来第二次见到主管，主管告诉带我的经纪人说，“脸太大了，想办法化下妆，或者用头发遮住点……”
 


也许有人会说主管太残忍了，很不好，其实，主管真地为我们好，你要知道镜头跟电视一样，是横的，都会把人照的很胖。所以都要求模特再瘦再瘦再瘦。我记得很久以前，有一个女孩觉得我说的话很可笑，然后对我说：“拍的时候把镜头倒过来不就得了，竖着放。”呼**如果有一天电视能设计成竖的，我想到了那天，镜头也能竖起来吧。有点跑题地说，话题转回来。好多人不知道控制饮食的重要性，怪激素，怪自己的体制。总把责任从自己身上推上。现在我来告诉你们残酷的现实。真实，换名。
 


例子一：某个很有名气瘦身霜的代言人，新丝路的一个上海的模特当时在我们的瘦身论坛叫塔塔，身高175，体重90。因为感情原因1个月胖到了128。是走台的模特，刚开始不觉得，后来一个活都接不到，用了7天。瘦了20斤，除了胸部，全身涂满很辣的瘦身霜，我们一般人连涂在小腹上，小腿上都不能超过30分钟的很辣的那种。她涂满了全身，裹上了保鲜膜，跟着碟子做减肥*。每天早晨起来，2个半小时。汗水全都往下流，据她说，像自来水一样的流。然后吃饭，早饭食谱：一个鸡蛋白，一小碗番茄土豆的汤。不放油，把番茄吃掉，汤喝掉，土豆不敢喝。200ml.午饭，没有。下午4点，一个苹果/或者一个番茄晚上下班后，跑步机慢跑半个小时。如此反复。7天20斤。你羡慕吗？你能做到吗？但是她能。我16岁认识她的。现在我21了。她坚持了快6年了，每天早晚慢跑半个小时，早晨一点蔬菜汤，下午一个苹果，一个酸奶。晚上无，如果需要拍片子需要体力，就吃一个香蕉。有一次快要晕倒了。实在不行了，就去买了一个巧克力赶快吃了。为什么？她怕反弹。她只敢在周末回到父母家吃小半碗米饭，50g不到，加一些青菜。据说为了应付父母。你真的还觉得美丽是天生的吗？你觉得她为了维持美丽不痛苦吗？
 


例子二：上面提到的一个162的瑞丽模特，也经常上一些英国的杂志。中英混血，很漂亮，2年前认识的，当时她98斤，现在74斤。为什么，她吃一种兴奋剂。在英国那种东西是合法的，我算了，友一次长达74个小时没有睡觉。因为兴奋剂让她睡不着。吃完东西马上就去吐。上次她回北京，手颤抖的连包都拿不住，我把她骂了一顿，她哭了，说她不能太胖。否则就完蛋了。。。。 　　
 


诸如此类的不是各别的，娱乐界，不这样的才是个别的，不知道大家是否看过“女人我最大”有一集减肥瘦身的节目，一个台湾的艺人说香港的艺人，当时她跟舒淇一起拍戏。舒淇惊讶得说，“台湾的女生都是吃这么多么？在香港的上流社会包括娱乐圈，饭桌上都是看谁吃得少，比如你吃了2片菜叶，一片肉，就会有人说，天哪，你吃了这么多，我都从来不敢吃肉，另一个人可能也许会只喝水，什么都不吃。”那些高级派对大家也都顶多从头到尾举着一杯红酒，根本不敢吃那里的东西，不仅仅会被人笑，哪怕2口，你的紧身的礼服也会明显的凸显出来你的小肚子。 　　　
 


例子三：世界小姐，印度最多。印度有个模特训练营，我把食谱公布一下，早晨半个鸡蛋白2片卷心菜叶（生的）中午一个小番茄，水果是被禁止的。晚上剩下的半个鸡蛋白2片卷心菜叶。吃这么少，岂不是没有身材，电视里都很漂亮，光彩照人，所以要锻炼身材，训练走路的姿势，再加上化妆灯光技术。神采立即就出来了。
 


业内人谈论起中国模特的时候，依旧都说他们太肥，太胖，国外的模特多好多好，尤其是那种高级时装秀，模特必须要瘦成“衣服架子。”所谓“架子”，就是感觉纯粹是可以走动的骨头，不能破坏一点点衣服的型。都要骨架大的，真的只剩骨头在移动了。
 


模特和明星的真实体重，请把你们听到的，见到的数字减掉10-20斤，才是她们的真实体重。有多少人每顿饭只敢吃一个苹果。甚至一天才吃一个苹果。面试前两天连水都要控制。更别说吃饭了。所谓娱乐圈，高级白领，上流社会，也许他们在你的眼前吃很多东西，你能保证他们不吃减肥药，不在你背后吃完后就去厕所吐吗？不要怪他们没有告诉你们瘦的真相。真的现实是很残酷的。
 


所以每当有人觉得可以大吃大喝，还想要好的身材，我想，从来没有人会吃很多，还能瘦的。反而好多人天天什么都不吃，一点都不瘦，这样的人大有人在。 



我告诉你们内幕，真相，不是要学习不健康的饮食。而是一定要养成良好的饮食习惯，否则就是恶性循环。饮食习惯，适当的运动非常的重要。美丽都要靠后天的汗水。不要把自己的责任都推卸掉。最重要的还是内因。大家不是模特，不需要那么严格，我希望你们都有健康的饮食。如果你还没有发胖，请你好好的保持，如果你觉得你胖了，请控制饮食，注意运动。不要坐以待毙。更不要自暴自弃。请感谢上苍让大家都有健康减肥的机会。减肥是一辈子的事情。内因还在自己，其余的东西都是辅助的。
 


   ===== 

很多人一看到这个标题可能会专业且负责的告诉我　这样是不行的　不仅反弹的快还不利于健康　可是女明星们为什么总是那么苗条　就是因为她们基本时刻处于饥饿状态　饿就是她们的生存状态　毋庸置疑 苗圃为了角色需要增肥２０斤之后很快就恢复了正常身段　在一次访谈中她说：＂我采用的是１５天断食法　这种方法的确有效　但过程中你会时常感到抑郁　甚至觉得整个世界都不再美好．．．＂
 


董洁在拍摄＜＜天若有情＞＞时因为身材不够苗条被导演勒令停戏一周一周后导演竟然还不满意　她当场就落下了眼泪：＂我这一周除了一点水什么也没吃啊　咋还嫌我胖呢．．．＂ KATE MOSS就是因着皮包骨的身体红遍全球　 LILY CHOLE是著名的０号超模　拥有１７８ＣＭ，５０ＫＧ的好皮囊 张柏芝公开表示：“只有管好自己的嘴就会保持瘦的身材　否则永远都要背着一身的肥肉” 尹恩惠还在ＢＡＢＹ　ＶＯＸ时期时　临近演出服装赞助商送来的牛仔裤只有她穿不进去　种种打击之后她说：我知道　只要我瘦下来　一切都有可能 导购员在陪伴维多利亚逛遍了整个购物中心之后惊讶地表示“任何一件最小号的衣服套在维多利亚的身上都是晃来晃去的效果　维本人也说过：我的胃早已萎缩得不象样子　请相信我　也许我穿着衣服还能看　但脱下衣服后的我简直难看极了 唯一的亚洲超模杜鹃更是因为在试装时穿下了一件白人模特都穿不进去的ＣＨＡＮＥＬ小礼服而拥有了踏上顶尖Ｔ台的机会 宋丹丹说世上哪有永远有效的减肥药 不用靠减肥药 演员就都是饿出来的 牛萌萌在《五星大饭店》还在选角时期去参加了面试 导演给她下了任务“一周之内减肥”，拍戏结束后的一次访问中，男主演表示对她佩服的五体投地：“对待自己特别狠，一天就三根黄瓜！在拍戏的一两个月期间我就没见过她吃饭！”实在饿的不行的时候，牛萌萌偷偷的背着导演去宾馆楼下吃东西，刚拿起餐盘，背后一声：“萌萌，干什么呐？！”吓的她彻底屈从于无处不在、严格要求的导演。 ............... 我们身边也不乏减肥成功者　我在多年的打击和摸索中了解到　要想光芒四射地出现在众人面前　那就管好你的嘴吧　运动只是辅修课　别再让夏天成为你的遗憾 尽管现在的我还没有做到骄傲地抬起头　但坚持　我可以做到”
 




返回本版 回复 引用 推荐 收藏







--------------------------------------------------------------------------------


 2010-03-05 11:16:34 来自青青岛社区 

回复 | 引用 | 举报 | 编辑

 


刷新生成此帖返回列表

 

--

帖子已过期，不能回复！

 


热点回顾更多

 ·崂山失踪的老高失足身亡
·何严精神失常在外流浪6年
·网友热议中国式教育恶果
·娶个临沂媳妇 刚进村折服了
·《美丽青岛》唱响青岛优美旋律
·银川路海尔路14车连撞请根治
·青岛女生被老师带出吃饭坠亡
·同学尽量不要领进家
·感谢被我撞车的白VV美女
·揭秘青岛婚庆豪车的另一面
 

分类信息免费发布

 [家居维修]
[保 洁]
[加盟招商]
[生活配送]
[搬 家]
[景点门票]
[租 车]
[数码产品]
[家 教]
 

最新发布信息更多

 ·[家居] 家具地板维修打蜡
·[文体] 海归教授小提琴
·[租车] 智跑带司机出租
·[顺风车] 7日青岛至莱芜
·[食品] 4毛大白菜500吨
·[保姆] 岛城优秀保姆
·[职业] 2013企业下乡招聘
·[宠物赠送] 狗宝宝赠送有心人
 

精品贴图更多

 这哥们儿穿汉服上学两年啦
航拍大理的风花雪月
2013年的第一顿晚餐
 

民生在线更多

 交警支队全面整治大货车违法行为
 ·车外地出事故 异地出险全国通赔
·黄灯多引发交通事故网友建议取消
·装修房屋不能提取使用住房公积金
·中成药存有效期 过期同样是劣药
 

热点聚焦更多

·从青岛逃跑的逃犯张海军落网 曾入室抢劫强奸
·新年工作日第一天 你堵在上班路上？来818
·谐音“一生一世” 新人领证爆棚
·2013我的心愿 最小水饺工小雨:妈妈病好吧
·拒绝验房 强制交房 海岸华府极具小哥气质
·青岛“抢黄灯”暂时不处罚 升级设备中
·公安部称新交规致事故率下降 你怎么看？
·中石化回应女处长接受性贿赂传闻 张冠李戴
·图析公务员看不见的福利 你知道多少？
·城阳的垃圾清运车---“天女散花”车？
 

微博热议更多

 ·2013第一热词诞生"闯黄灯"
·青岛大妈Style荣登<时代>
·考生穿比基尼走T台(组图)
·老高遗体与妻儿相见
·新年首场流星雨上演
·去栈桥拍海鸥和日落
·多地跨年狂欢“悲剧”相伴
·2012流行语TOP10:正能量居首
·“房妹”一家被曝拥29套房
·新交规计分样样观
 

社区活动更多

·12日故事音乐会《苔丝的奇妙旅行》
·【抢楼】赢音乐会门票2张
·说出理财规划 我家理财送“福”
·美妆试用团 倩碧超凡防护滋养霜
·写游记 赢欧洲游 获奖名单公布
·29日故事音乐会《凯文不会飞》
·完全西式的圣诞Party 招募小宝宝
·才艺宝宝报名送百元礼包 赢大奖
·末日圣诞 晒最想吃的食物赢大礼
·圣诞特快列车 大型故事音乐会报名
 








