QQ聊天记录能否作为法律证据？  2011-01-02 18:10:16|  分类： 法律杂侃 |  标签：聊天  记录  qq  法院  证据   |字号大中小 订阅 .

  
案例一：去年9月，兰州市中院开庭审理了一起用QQ聊天记录当证据的离婚案件。丈夫以聊天记录作为妻子“出轨”的证据，向法院提出离婚诉讼，要求法院认定妻子属于婚姻生活中的过错方。而法院认为，网上聊天是以虚拟身份进行，该份证据不能认定其就是被告本人的聊天记录；另外，因电子数据的易编辑修改性，很难保证聊天记录的真实性，而丈夫又不能提供妻子有婚外恋的确凿证据，因此不能认定妻子的婚外恋行为。法院以理由不足为由驳回了丈夫的诉求。

案例二：两个昔日好友为了债务闹上法庭，原告小徐诉称，自己和被告小袁曾是同学，小袁因经济困难先后几次向小徐借了6300元，每次都出具借条并约定了还款期。这之后的不久，小袁又以同样的理由向小徐口头借款，共计2200元。借款到期后，小徐几次三番地当面或通过QQ等网上聊天工具向小袁催讨，但都没有结果。法庭上小徐拿出了自己和小袁的QQ聊天记录的打印件，记录显示2007年2月16日，小徐和小袁在网上用各自的网名聊天，其中有“等你还钱啊”“下月一定还”“8500元”“恩”等对话。小徐请求法院判令小袁归还其借款8500元并支付逾期利息。但小袁只承认向小徐借了6300元，并不认可小徐所说的“口头借款2200元”。而且，小袁认为，聊天记录“缺乏真实性”，虽然小徐提供的QQ聊天记录上网名是她本人的网名，但这并不能证明当时聊天的就是其本人，而且这份聊天记录是“经修改过的”。

法院认为，根据小袁出具给小徐的三张借条，可以确认小袁借款6300元的事实。至于口头借款2200元之说，由于小徐提交的QQ聊天记录是从其本人电脑上复制的打印件，并非原件，而硬盘数据的可修改性决定了小徐还必须证明该聊天记录的整体性，但小徐并未提交相应证据，故法院对聊天记录这一证据不予采信。

从以上两个案例可以看出，在司法实践中，QQ聊天记录要成为证据被法院采信的难度较大。关键还要看有没有其它辅证。因为一个最主要的问题就是如何能证明在QQ聊天的人就是现实中对应的聊个人。另外，像QQ聊天这种电子数据，是比较容易更改的，QQ是一种虚拟身份，只有有账号密码就可以登录，甚至还牵涉到QQ被盗后被别人利用之类的情况。总之，在现实生活中，用聊天记录做证据是不好操作的。

       谌律师建议，一般情况下，要想把QQ聊天记录作为证据，首先要在聊天当时由公证机关将聊天以及保存QQ聊天记录的过程给予公证（需要联系能提供这项服务的公证机关，并非所有的公证机关你能处理这类公证业务），这样被法院采信的可能性较高。如果能够由腾讯公司协同其他国家认可的鉴定机构，出具聊天记录真实性和完整性的鉴定证明的话，那么被法院采信的可能性就更高了。
