 博客首页登录注册倚天现世屠龙传说再起 发博文  博文        纵横天下的博客
http://blog.sina.com.cn/panbinwangyu [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 纵横天下 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：83 博客访问：916 关注人气：1 
精彩图文 
博客新年又有新玩法
巨星们的裤子

新浪Qing

手心中精彩世界

新浪Qing

前苏联选美大赛

新浪Qing

面码各式表情图

新浪Qing

比肉好吃的素菜

新浪Qing

巧克力的诱惑

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
2013最受期待热血PK页游
微游戏
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
徐小明：反击，以后请别来惹我
徐小明
暴力
wu2198
图揭韩国超大尺度性爱公园
雨中竹
麻将与民族性
李银河
险胜魔术后热火还需补漏
婉约云儿
新潘金莲穿薄纱自摸（图）
张学伟
更多>>
推荐博文 
承认一个错误值多少钱？试算新交
老吴头
中国“最大海霸”到底用美女公关
梁石川
北斗卫星导航覆盖亚太区域，美日
dingshengma
黎明：2012阴毒话语
黎明
2013第一天：实拍京城街头（
刘卫兵
王立军的做秀术
李蒙记者
异地高考“闭门”决策问题重重
熊丙奇
斗胆给习近平总书记提两个具体的
赵平波


完美的德国秋冬之旅


青年夫妇：老婆怀孕后


海滩上的搞笑偷窥


52岁不老的意大利女星


一妻多夫的和睦生活


内蒙古国际蒸汽机车节

查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
朱锋：中国人看待国际问题分化为五大阵营(2012-04-01 23:04:13)转载▼标签： 杂谈  
朱锋：中国人看待国际问题分化为五大阵营
2012-01-06 | 作者:瘦米网摘| 添加评论
瘦米网摘导读：当南方周末开始每期都有几个版的军事时，忽然感到中国力量确实强大了，航母、歼20、北斗。同时我们看到，在向外的力量展示上，虽然有成果（派出亚丁湾护航舰队、利比亚快速撤侨、组建湄公河四国联合巡逻船队等），但更多的却是大部分人口中的懦弱：南海诸岛仍被占、前两天香港公民前往钓鱼岛被飞虎队拦截、外交部发言人似乎只要学会“严正抗议”的四字真言谁都能当。这是政府的问题，还是我们的感觉有问题？这篇文章或许能帮你理清。

我们国际观的脱节与阵营分化

文/朱锋

今天，中国的安全环境，及对这一问题的讨论，均前所未有地激烈。中国已进入全民对外交战略有兴趣的时代，外交问题成了中国人思考中国话题不可或缺的部分。

如果说中国今天有了外交热、战略热，那么，中国人看待世界的方法、阵营有哪些？我做过一个研究，在看待世界问题上，中国人分化成五大阵营，并各有自己的基本主张，分别对上面所提的问题作出回应。

第一种观点是民粹主义的。持这一观点的阵营认为：外交和国内问题高度联系在一起，中国现在有太多国外势力的代言人，中国外交的首要问题是要成立“锄奸队”。民粹主义者将今天中国外交的问题归结于从鸦片战争以来始终没有解决的问题，其本质是世界上存在着东西方两种根本对立的思想、体制甚至文化，西方很大程度上依然代表着过去300年来从文化到物质上进行侵略扩张的帝国主义。所以，民粹主义者认为，解决中国外交的核心问题，是纯洁队伍、端正思想，回归某种主义，然后跟西方展开彻底的决斗。

第二种是民族主义观点。这个阵营认为，中国的崛起是不可回避的，本质上是国家利益的斗争。对中国来讲，西方是狼，要把中国继续当羊，而中美关系的本质是美国要让中国像羊一样跪在他们的面前。民族主义者更多把国家利益的竞争看做狼和羊的关系，而中国在这样的环境中发展，被看做一个亮剑的过程，一个丢弃幻想竞争的过程。民族主义者认为，今天，面对中国崛起，西方对中国整体上心怀恶意，所以不是我们战胜别人，就是别人战胜我们，在国家利益竞争上没有什么妥协道路。

第三种观点是现实主义。现实主义并不认为国家利益的对立必然导致中国和世界的战争。它更倾向于认为，中国崛起的过程，是一个形成新的权力、财富结构的过程，所以中国必须面对不可回避的权力竞争。国际关系是dirty job（肮脏的事），中国对国际关系这个本质应有清醒认识。现实主义者考虑的，是我们如何有效、理性、战略性地设立并扩大中国自己的权力体系，建立自己的同盟，发展强大的军力。

现实主义更多地是一种历史经验主义，它认为，21世纪中国的大国道路必然要重复17世纪以后欧洲和美国走过的道路，即进行军事权力竞争、阵营对抗，甚至不惜形成新冷战。

第四种是国际主义的观点。这种观点更多强调世界和中国都变了，中国和世界的关系也变了。所以，我们今天看待外交战略，不能简单地重复欧洲经验或美国经验，而必须意识到21世纪世界政治的一些基本特征，比如说全球化、价值的普适化、大国军事对抗方式的改变等。新技术的发展、全球社会网络关系的发展，使大国关系在军事和战略领域的竞争，完全进入了一个新的形态。

按国际主义的观点，我们在21世纪的对外战略举措，必须紧紧抓住时代特征。第一，随着技术进步，大国竞争的战争方式、竞争方式、战略力量的投送和表达等，都出现了实质性变化。第二，随着全球化发展，对平民进行大规模身体杀伤会被视作国际罪行。所以，全球化下权力伦理发生了很大变化，一战、二战将变更领土和人口作为权力改变手段的方式已经过时了。全球化还产生了另一个重要问题，那就是经济联系。美国不可能像对待苏联那样对待中国，因为苏联和美国在战略对峙的同时，经济上属于两个完全不交合的体系，而今天中国和美国在经济上已经互相依存。第三，现在的世界是典型单极权力结构，这在人类国际关系历史上从来没有出现过。我们面临的美国霸权，不是简单的GDP和军事力量，美国代表了世界上最复杂的社会网络关系。普林斯顿大学一位教授曾说，美国不会输给中国，因为今天全球社会的网络结构联系中，美国中心地位几乎不可挑战，全世界的精英都到美国留学，美国的科技产品和知识产品占世界供应总量70%以上。

从国际主义的角度来看，今天中国在多大程度上能走向世界，取决于我们对已经变化了的时代有多大心理和战略政策准备，如果我们无法掌握21世纪人类发展的制高点，让我们的政策、行为、观念价值代表和引领人类发展方向，我们一定会输。

第五种看待世界的观点，是自由主义的。这个阵营的人士认为，中国现在与世界关系之所以复杂，是因为中国没有做好自己。该阵营人士认为，中国和世界的未来取决于中国的民主化进程。

这五个阵营观点非常清晰，立场界限非常分明。当中国人已经有了新的认识世界和外交的热情时，我们彼此之间产生了社会性的、观念性的高度分裂。

中国人越来越渴望过上富裕的、有房有车的生活，但中国人整体的好战意识却越来越强

对今天的中国人而言，最重要的事不是这五个阵营间的论战，而是我们要从“话语的世界”回归“现实的世界”。

在认识世界的问题上，中国人越来越多地生活在一个话语世界里，而不是客观准确地认识现实世界。理论上，我们对世界应该越来越熟悉。和上世纪90年代比，我们出国多了，认识世界的信息手段、传媒多了，获得资讯的自由度提升了，但从政府到民众，我们对世界的认识还不如90年代。

这两个世界的分裂，清晰地反应了中国人在认识世界问题上的巨大矛盾性。

第一个矛盾是，中国人越来越渴望过上富裕的、有房有车的生活，但中国人整体的好战意识却越来越强。一谈起中日问题、台湾问题、南海问题，很多人认为应该用军事手段解决，这和国内普遍弥漫的物质现实主义是一个巨大对立。事实上，如果真要进行战争，不仅要做战争能力的准备，也要有战争动员准备，要围绕着战争进行社会和经济发展模式的准备。今天，整个社会对战争的恶果、战争需要的心态和体制转型缺乏足够认识和准备，却弥漫着情绪化、躁动性和战争意识。

第二个矛盾是，很多人都觉得中国外交软，西方媒体却觉得中国外交硬。我们老百姓的感知和国际媒体的报道存在着尖锐的差距和矛盾。

第三个矛盾是，对中国来说，过去30多年的经济发展，是与现有国际秩序合作的结果。中国是这个国际秩序里重要、甚至是最大的受益者。但随着中国发展，我们内心对这个秩序的不满甚至仇恨越来越多。这是典型的“端起碗来吃肉，放下碗来骂娘”。我们为什么会不顾中国发展的现实，将很多内在的纠结和不满发泄在让我们获益的外部国际环境上？这是个应该思考和反思的现象。

面对别人的批评、责难甚至挑剔，我们不能心态失衡

造成上述分裂矛盾的原因是什么？

第一，很多时候有了问题，媒体就归为美国和西方阴谋，而没有为读者提供多角度、深入的国际报道和分析，这导致资讯不对等。

第二，改革开放30多年，中国变了，世界也变了，中国看待世界的观念方法和自身的话语体系却没有变化。

我们自身的主流话语没有更新，谈论起当前的国际关系，会说：没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。但21世纪，没有价值所伴随的利益是不可持续的。外交不能只讲利益，还要讲价值、社会影响，这样才能使利益得以长期存在、持续化。

第三个原因是，利益团体的影响越来越大，不同的人有不同的主张，背后往往有不同的利益取向。利益团体永远在按照自己的主张行事，而又高度影响、绑架着中国。

第四，中国人传统的观念变革还没有完成。我们有历史的屈辱，有很深的历史悲情。我们对国际问题的认知、争论出现了情绪化、民族主义化的情绪。

随着权力变更和中国崛起，我们面临新的安全挑战。我们是一个后来者，今天的以西方为中心的国际秩序、权力、财富、社会结构，可能因为中国的崛起彻底改变，我们的崛起动了别人桌上的奶酪，我们打破了过去西方中心主义伴随而来的优越感和傲慢。我们不能奢望别人对我们笑脸相迎。

当中国崛起如此迅速时，那些已经在现有秩序中获益的国家对中国的崛起更多不是给予献花掌声和鼓励，而是给予批评、责难、挑剔甚至恶意。从这点来说，我们正处于崛起的艰难爬坡时期，中国崛起的过程，是我们主导全球利益重新分配的过程。我们所面对的国际局势必然复杂，我们要有足够的心理准备。当中国开始主导新的全球利益的力量，别人对你的反馈越来越消极的时候，我们不能够心态失衡。我们的战略环境的变化是自然的，我们自己要做好从心态、政策到战略的准备。

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(3)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：网购，让你欢喜还是让你痛？后一篇：世界大同评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
网购，让你欢喜还是让你痛？后一篇 >
世界大同
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


分享到X


115收藏夹139邮箱189邮箱手机快传42区豆瓣9点百度搜藏百度空间Google书签一键通财迷中金微博微长沙车主微博抽屉复制网址中青论坛创业吧美味书签点点网递客网Digg奇客发现Diigo豆瓣网梦幻人生堆糖东方微博电子邮件EvernoteFacebook饭否收藏夹飞信FriendFeedFwisp赶牛微博Gmail光明网光明微博Google+谷歌翻译合肥微博黑米书签和讯微博花瓣凤凰快博凤凰微博粉丝网Instapaperi贴吧吉安微博开心集品好愿网微江苏江西微博开心网唠叨网雷猴乐收乐知书签LinkedInMS Livespace麦库记事麻辣微博玛撒网美丽说米聊明道Mister Wong蘑菇街猫扑推客MSNMyShareMySpace网易微博Netvibes人民微博PinterestPoco网打印Print Friendly奇乐收藏轻笔记腾讯微博QQ书签朋友网QQ空间ReadItLaterReddit红微博人间网人脉库人人网手机新浪微博新浪Qing新浪Vivi搜狐白社会搜狐随身看搜狐微博南方微博StumbleUpon深圳微博守株网淘江湖天际网天涯同学微博推他TumblrTwitter优士网挖客玩啥e族若邻网WO+分享我烧网鲜果网校媒采通新华微博新民微博微博校园摇篮微博移动微博易集网有道书签有道笔记浙江微博查看我的分享...bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间有道笔记更多平台... (129)bShare幻灯播放关闭
