 核心提示：吉瑞德·鲍斯特（原CIA资料中心负责人）：尽管官方传记记载，金正日的家庭是非常和谐和伟大的，这样家庭教育出的儿子也相当出色，但是实际上，他的父亲金日成和家庭成员并不亲近。

    黄长烨曾经是朝鲜劳动党前书记，金日成的亲信，1997年叛逃到韩国。他是迄今从朝鲜叛逃的最高级别官员，他也曾经是金日成综合大学的校长。1964年，金正日大学毕业，虽然对电影、戏剧和艺术有着强烈的兴趣，但他最终还是进入了他父亲领导的朝鲜执政党劳动党工作。

       凤凰卫视2011年12月20日《凤凰大视野》，以下为文字实录：

       卢琛：昨天一则消息震惊全球，据朝鲜中央通讯社报道，由于日积月累的身心疲劳，朝鲜国防委员长金正日于17号上午在列车上出现急性心急梗塞，并发心源性休克症状。尽管采取了所有急救措施，但不幸于2011年12月17号上午8点30分去世，对于金正日的评价，全球各国莫衷一是，而朝鲜官方对于他，则有这样一段介绍性的文字。

       30多年来，金正日通过夜以继日、废寝忘食的革命活动，将朝鲜劳动党加强和发展成为百战百胜、久经考验、千锤百炼的革命的党，受到全体人民绝对支持和依赖的战无不胜的党，把朝鲜人民培养成为具有坚定的信念和意志的自主的人民。

       朝鲜中央电视台主播：我现在以最悲痛的心情通报，伟大领袖金正日同志12月17日，在赶赴地方指导工作的路上，因急病而去世。

       解说：这位朝鲜最著名的女播音员李春姫近来在屏幕上消失整整两个月，当她再度出现，带来了令全朝鲜震撼的消息。

       12月19日上午，金正日辞世消息一经发布，首先在亚洲邻国地区引发关注。



更多重磅图文：

        1、金四位绝色美妻秘照曝光，果然惊艳（图）！

        2、珍贵纪实：彭德怀为何扇金日成大耳刮子？（图）
        3、秘闻：朝鲜美女间谍如何不择手段获取情报！
        4、解秘：金正日迷晕绑架韩国影星始末！（图）



[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-8-21 10:56 编辑 ]
   批注：

  
收藏评分分享  
 
分享到：     TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:12   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

2楼  
       小寒藤村（日本内阁官房长官）：我们希望这突然的变动，不会影响朝鲜半岛和平与稳定。

       解说：韩国也第一时间做出反应。

       韩国危机管理室首席秘书官：韩国政府已经做好了充分准备，并且密切关注朝鲜的情况。

       解说：澳大利亚也就此发表关注。

       陆克文（澳大利亚外长）：现在他们正处于1950年以后，军事历史上的最关键时刻，我们需要保持冷静与克制，以确保这个国家可以平稳的渡过这个艰难的时期。

       解说：一些西方媒体曾把金正日形容为邪恶先生，而韩国前领导人金大中认为，他思维敏捷，不固步自封。日本前领导人小泉纯一郎对他的评价则是，既冷静又开朗，而且还不时地开一句玩笑，一代枭雄挥手告别，难免令人好奇他的来龙去脉，就让我们的镜头带您走入这个迷一样的国度，走进这个迷一样的人物。

       卢琛：根据朝鲜官方的宣传资料，金正日于1942年2月16号诞生在朝鲜两江道三池渊郡的“白头山密营”。朝鲜官方资料这样记载，2月16号的凌晨天空晴朗，抗日游击队密营地的木房以及茂密的森林全部覆盖着银白色的雪，霎时出现两道绚丽斑斓的彩虹和一颗圣星宣告着他的到来，忽又飞来一只喜鹊，一个将来要拯救全人类的领袖金正日诞生了。

       在金正日出生了三年半后，他的父亲金日成击退日本侵略者挺进平壤，解放了日本占领的朝鲜半岛，到了上世纪80年代，金日成视察白头山地区，把其中一座山峰直接命名为“正日峰”。



更多重磅图文：

        1、国外酩酊大醉的裸身女人，性感有趣！（组图）
        2、伤不起的无敌学生妹，你太火爆！（组图）
        3、真实街拍日本齐臀小短裙美女，惊艳绝伦！（组图）

        4、盘点世界各地五花八门的新娘买卖习俗！（组图）




[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-11-9 16:16 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:13   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

3楼  
       解说：这部由金正日在朝鲜最神圣的山上出生的故事改编的电影，在朝鲜家喻户晓。

       李永国（脱北者、前保镖）：我们都认为金正日是来自天堂的天才，我们需要背诵这句话成千上万遍。

       解说：根据前苏联解密文件的记录，1942年金正日出生在距离俄罗斯远东地区上千英里的地方，当时他的父亲金日成任苏联远东方面军独立第88步兵旅营长。金正日直到1945年才随父亲回到朝鲜。

       当地村民：他那时候还是个孩子，经常在河边玩耍，那时这里像一个美丽的海滩，孩子们经常在沙滩边挖洞。

       解说：当地村民们还都记得金正日有一个幼年夭折的弟弟。

       当地村民：这就是他们埋葬金正日弟弟的地方。

       解说：根据朝鲜叛逃者回忆，金氏两兄弟经常在河边玩耍，弟弟因为溺水而失去了生命。当他父亲金日成夺回政权的时候，金正日只有6岁。两年后，也就是1950年，朝鲜战争打响，这一战争也引起了世界超级大国间的矛盾，前苏联和中国支持朝鲜，而美国支持韩国。三年后，双方签署《朝鲜半岛军事停战协定》，但最终朝鲜和韩国势不两立。由于参战双方签署的是停战协议而非和平协议，因此从理论上来讲，这场战争尚未结束，从那之后，金日成逐渐成为朝鲜最伟大的领袖，被朝鲜人民所崇拜。



更多重磅图文：

        1、偷拍成都夜店的火爆辣妹，果然很奔放！（组图）
        2、街拍：令路人目瞪口呆的极品“妖”男！（组图）
        3、混乱搭配的惊艳时尚潮女，亮瞎你的眼！（组图）
        4、男人看了脸红心跳的暴露美女，谁比谁羞？（组图）


[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-11-9 16:19 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:14   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

4楼  
       吉瑞德·鲍斯特（原CIA资料中心负责人）：尽管官方传记记载，金正日的家庭是非常和谐和伟大的，这样家庭教育出的儿子也相当出色，但是实际上，他的父亲金日成和家庭成员并不亲近。金正日在童年时期和父亲相处的时间非常少，因为他父亲的所有时间几乎都被用于建设他们的祖国。

       解说：1960年9月，金正日进入用其父亲名字命名的金日成综合大学经济学系，就读政治经济学。

       黄长烨（脱北者、原金日成综合大学校长）：他经常坐在教室的最后面，他出勤率非常低，来上课也会经常迟到早退。而提到他的毕业论文，有一个政治经济学的教授，他也是系里的党委书记，几乎所有的人都知道金正日的毕业论文初稿其实都是他为金正日完成的。

       解说：黄长烨曾经是朝鲜劳动党前书记，金日成的亲信，1997年叛逃到韩国。他是迄今从朝鲜叛逃的最高级别官员，他也曾经是金日成综合大学的校长。1964年，金正日大学毕业，虽然对电影、戏剧和艺术有着强烈的兴趣，但他最终还是进入了他父亲领导的朝鲜执政党劳动党工作。

      赵太权（朝鲜翻译）：这个纪念塔是迎接朝鲜劳动党建党五十周年，一九九五年建设的，可是，正好跟金日成主席组织打倒帝国主义同盟，七十周年的时候一起建设的。

       象征七十周年，这个台基的直径就是七十米，这是台基的正中心，跟金日成主席的铜像是建设在一条轴线上的，金日成组织打倒帝国主义同盟的时候，提出来的纲领就成了朝鲜劳动党的基本纲领。所以我们简称叫做“打倒”，打倒帝国主义同盟，就是我们朝鲜劳动党的根子。

       卢琛：已经成立了66年的朝鲜劳动党拥有超过300万的党员，占到朝鲜总人口的14%，劳动党的核心领导层同时也兼顾军队的领导层，对于武装力量，拥有绝对控制权，生前为劳动党最高领导人的金正日拥有至高无上的权力，而金正日的权力继承于他的父亲金日成。



更多重磅图文：

        1、国外酩酊大醉的裸身女人，性感有趣！（组图）
        2、伤不起的无敌学生妹，你太火爆！（组图）
        3、真实街拍日本齐臀小短裙美女，惊艳绝伦！（组图）

        4、盘点世界各地五花八门的新娘买卖习俗！（组图）




[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-11-9 16:16 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:15   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

5楼  
       早期的朝鲜劳动党其实是由许多不同派别的共产主义政党合并而成，1925年，朝鲜共产党成立，三年后因为内部派系争斗而解散，之后朝鲜的共产主义者各立山头，但由于日本当局的追捕，共产主义者纷纷逃亡海外，加入所在国共产党，以旅华和旅苏者居多，直到1945年，二战结束，美苏分据朝鲜半岛，朝鲜的许多共产主义者重新在这片土地集结。

       解说：1945年8月，苏军进入朝鲜半岛北部，此时原朝鲜共产党的大多数成员在朝鲜半岛南部从事地下活动，因此苏联方面委托原东北抗日联军中级军官军金日成返回朝鲜，并在朝鲜半岛北部重建朝鲜共产党。

       1945年10月10日，北朝鲜共产党中央组织委员会在平壤成立，金日成任中央负责书记，1946年7月，金日成又与旅华共产党组织的新民党合并为“北朝鲜劳动党”，与南方朴宪永领导的“南朝鲜劳动党”行程分庭抗礼之势。

       解说：1948年南北各自建国，半岛正式分裂，在苏联撮合下，南北的劳动党合并成统一的朝鲜劳动党，并选举金日成为委员长，而在同一时期，随着苏联和中国的朝鲜共产党员陆续回到朝鲜，金日成的优势受到危机。

       姜安（国际问题专家）：由于特殊的历史原因，所以朝鲜半岛的政党政治，实际上与国际社会有很大的关联，特别是共产国际和中国，对它产生非常大的影响，所以这个影响了朝鲜的政党三股力量的组成，一个是莫斯科派，一个是延安派，另外就是朝鲜半岛本身的国内派。

       解说：莫斯科派集中在文宣系统和军队的技术兵中，延安派则人多势众，是军队主干。掌握军权成为了金日成执掌大权的必经之路。1950年6月25日，朝鲜战争爆发，为金日成提供了难得的契机，开战第三天，作为战时最高权力机关的军事委员会成立，金日成任委员长，并成为人民军最高司令官，通过战时体制，金日成独揽了党政军大权。



更多重磅图文：

        1、偷拍成都夜店的火爆辣妹，果然很奔放！（组图）
        2、街拍：令路人目瞪口呆的极品“妖”男！（组图）
        3、混乱搭配的惊艳时尚潮女，亮瞎你的眼！（组图）
        4、男人看了脸红心跳的暴露美女，谁比谁羞？（组图）


[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-11-9 16:19 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:16   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

6楼  
       而在南北战场僵持期间，金日成先后以扩党不力和作战消极的理由将莫斯科派首脑许嘉谊和延安派干将武亭免职。1952年，见反攻南方不再可能，金日成又以间谍罪将以朴宪永为首的南方派连根拔起，同时也将战争失败的责任推到南方派身上，至此国内派全军覆没。

       1956年起，金日成大力推行“政出己门”，引起其他派系反弹，当年8月30日的党中央全体会议上，延安派向金日成发难遭到打压，史称“八月宗派事件”，至1958年，延安派系数被肃清，大势已去的莫斯科派至1961年也宣告覆灭。金日成最终控制了全党，树立起个人的绝对权威。

       卢琛：金日成在众多政治派系中能以弱胜强，这其中固然有苏联的支持和默许，但更为重要的是，他掌握了朝鲜社会的基本面，朝鲜人口主体是农民，作为落后阶级，对集权和高压的容忍度比较高。

       另外频频遭到列强争夺出卖，沦为日本殖民地，朝鲜长期生活在大国阴影之下，国民渴望出现一个敢对大国说不的强人，就连金日成刚刚回国的时候也被质疑过，所以他极力模糊苏联的经历，以本土形象示人。

       1950年之后，朝鲜劳动党大规模扩充，吸纳的主体人群是农民，而莫斯科派认为，应该以产业工人为对象，但当时朝鲜根本没有多少工人，国情决定金日成的支持者必然要多过海归派，从而最终助推他登上了权力之巅。

       解说：二十世纪60年代初，朝鲜劳动党内出现了政策路线斗争，即经济优先还是国防优先，前者代表称之为“甲山派”，后者的代表则是军队，两者都是金日成派，起初金日成倾向“甲山派”，希望借助经济成就增加政权合理性，但是“甲山派”占据党内核心位置，又反对金日成搞个人崇拜，以及金正日的世袭继承，而且甲山派熟知金日成的过去，严重威胁到了金日成的领导地位。



更多重磅图文：

        1、国外酩酊大醉的裸身女人，性感有趣！（组图）
        2、伤不起的无敌学生妹，你太火爆！（组图）
        3、真实街拍日本齐臀小短裙美女，惊艳绝伦！（组图）

        4、盘点世界各地五花八门的新娘买卖习俗！（组图）




[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-11-9 16:17 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:17   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

7楼  
       1967年5月4日至8日，朝鲜劳动党召开四届十五中全会，以反对资产阶级、修正主义，树立金日成主体思想为朝鲜劳动党唯一思想为名，清除“甲山派”。这次全会撤销了“甲山派”的党内外职位，并开除了他们的党籍。肃清波及了全国各地，朝鲜地方党政干部约有三分之二受到牵连，通过清洗“甲山派”，金日成终于实现了把自己的主体思想树立为朝鲜劳动党唯一思想体系的目的，同时扫除了确定金正日为自己接班人的障碍。

       姜安：上个世纪60年代，金日成的弟弟金英柱被人们认为是金日成政治人选，但是在日后的政治生涯当中，他逐渐地淡出政治视野，取而代之是金正日，实际上在金日成整个政治体系的设计和接班人体系总体框架设计上，他实际上有自己的一个理念，这个理念就是家族式的世袭制。

       解说：1967年起，朝韩军事分界线两侧非军事区内，冲突大增。朝鲜曾精心策划了“袭击韩国总统府”的计划，1968年1月21日深夜，31名敢死队员神不知鬼不觉的穿过了重重防御的非军事区，经过五天艰难的山中跋涉直逼韩国总统府青瓦台。

       就在敢死队即将发动袭击之际，被总统府的军警觉察，双方发生激烈枪战，五名敢死队员当场被打死，两人被俘，后来逃走的24人，除一人佼幸活下来，其余的均相继被韩国军警击毙。

       “青瓦台事件”失败后，1968年11月4日，朝鲜又派遣武装间谍船载约120人入侵韩国东海岸地区，登陆再次遭到失败，此外，朝鲜军队奉命在朝韩军事分界线非军事区内大量挖掘军用隧道，通向韩国方向，企图利用隧道突袭韩国，但隧道也被韩国方面发现。

       为此金日成以“左倾盲动主义”“军阀主义”和不执行党的军事路线为由，追究了军方领导对这些失败的责任，处理了军事反对派，二十世纪60年代至70年代，金日成通过清除“甲山派”和军事反对派，最终真正实现了党政军的全面金日成化。



更多重磅图文：

         1、抓拍：男人偷窥女人的瞬间趣态！（图组）

         2、北京CBD 时尚性感美女如云！（图组）
         3、熟女上街什么都敢穿，太雷人了！（图组）

         4、街拍：性感长裙美女PK齐臀小短裙！（图组）



[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-6-13 10:35 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:17   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

8楼  
       姜安：金日成为了实现朝鲜政治的金日成化，实际上动用了很多手段，采取了很多策略，其中最典型的一个策略就是在灵魂上，价值观上，准备主导整个朝鲜社会，那设计了重要程序，安置了重要芯片，这个芯片的主要元素就是主体思想实现了朝鲜，整个政治社会发展的进程化。

       赵太权：所谓主体思想，它的内核是这样的，自己命运的主人是自己本人，开拓自己命运的力量也在于自己本身，进一步说，革命和建设的主人是人民群众，推动革命和建设的力量也在于人民群众的意思。我十分赞成主体思想的哲学原理，不仅是我一个人，现在我们在朝鲜，加强对老百姓的主体思想教育，一般老百姓就把主体思想作为自己的牢不可破的一个指导思想和自己的哲学来接受。

       解说：1972年朝鲜劳动党为金日成增设了国家主席一职，加上时任党总书记和人民军司令，朝鲜进入了真正意义的金日成时代，肃清了各方反对势力之后，金日成领袖终身制的实施也就一帆风顺，在此之后，他一直大权在握直至1994年去世。

       卢琛：2010年，金正日任命他的儿子金正恩为朝鲜人民军大将，而在朝鲜劳动党代表会议上，金正恩又被选为朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长和朝鲜劳动党中央委员会委员，由于金正恩出任朝鲜劳动党中央军事委员副委员长军权仅次于金正日，因此被誉为“接班第一步”。

        在很多分析人士看来，金正日所做的这一切与20年前其父亲金日成的决定如出一辙，金日成在世的最后几年，大部分精力花在了筹划长子金正日的接班上，从1990年开始，金日成就为金正日接班布局，1991年12月，金正日被正式任命为朝鲜人民军最高司令官，掌握了朝鲜这个国家的最高军权。



更多重磅图文：

        1、国外酩酊大醉的裸身女人，性感有趣！（组图）
        2、伤不起的无敌学生妹，你太火爆！（组图）
        3、真实街拍日本齐臀小短裙美女，惊艳绝伦！（组图）

        4、盘点世界各地五花八门的新娘买卖习俗！（组图）




[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-11-9 16:17 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:18   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

9楼  
       解说：1970年，朝鲜劳动党第五次代表大会召开，金日成再次当选为朝鲜劳动党中央委员会总书记，之后在朝鲜劳动党第五届会议上，为加快社会主义事业胜利，金日成提出了关于深化思想、技术、文化三大革命的课题，将建立朝鲜劳动党的单一思想体系规定为朝鲜劳动党的工作总任务，与此同时，他还有一个重要的任务，就是为自己寻找合适的接班人。

       在与叔叔和同父异母的弟弟的竞争中，金正日最终胜出，但在一开始他并不是热门人选。

       黄长烨：金正日并没有被重视，他被视为是家中的“害群之马”，没有人认为金正日会成为领袖。

       赛力格·哈里森：在这个统治家庭中存在着紧张的气氛，同时在劳动党的统治中也存在着紧张的关系，因为对于一个好的共产党员来说，世袭制是非常令人反感的。

       解说：在开始掌权初期，不安全感常常让金正日感觉危机四伏。

       赛力格·哈里森（Korean Endgame一书作者）：因为工人党反对派的反对，金正日尝试建立与普通工人党组织势均力敌的并行部队，社会主义青年联盟，所谓的三个革命队伍，就有点像中国的红卫兵，所以他建立一个与工人党平行的组织机构，试图通过这个组织给他一个基础和支持。

       解说：从被解密的文件看出，出于对权力掌控的不安全感，金正日组建了自己的精英保镖部队。



更多重磅图文：

         1、抓拍：男人偷窥女人的瞬间趣态！（图组）

         2、北京CBD 时尚性感美女如云！（图组）
         3、熟女上街什么都敢穿，太雷人了！（图组）

         4、街拍：性感长裙美女PK齐臀小短裙！（图组）



[ 本帖最后由 罗庄大傻 于 2012-6-13 10:36 编辑 ]
   批注：

  
 
  TOP  

 sooeasy  金牌会员   发表于：2011-12-21 16:19   只看该作者 
发帖 13175    精华：0   注册时间：2011-3-21    发短消息         大 中 小 

10楼  
       李永国：金正日坚持让我们必须要誓死保护他，不能接受除他以外任何人的指示。

       解说：就像这个从未对外公布的影片所展示的这样，保镖的培训强度非常的大。

       李永国：从你睁开眼那一刻起，他就会迫使你不停的练习击打东西，我记得有一次，我连续击碎了11块砖，金正日手持枪，金正日对于射击练习打靶非常痴迷，他的保镖被要求在一分钟内击中8次枪靶，每一个都要正中靶心。

金正日有时候也会加入他们的训练，他都会这样，而不是这样，他真的非常非常棒。他经常说射击不仅仅需要懂理论，更是要勤于练习、熟能生巧。

       画中音：金日成主席高兴地说，金正日同志是一切成功和胜利的象征，没有金正日同志就没有朝鲜，也没有自主化的世界，只有金正日同志在，世界的自主化才能得到实现，21世纪也才能光辉灿烂，21世纪将是金正日世纪。

       卢琛：1993年，以美韩军演为借口，朝鲜宣布进入准战时状态，而这只是一次预演，金日成死后，准战时状态成为了常态，金正日权力日益巩固，他的权力基础是军队，在组织上却依附于党，日常行政又依赖于党政官僚，所以金正日要达到全面地掌权势必要经过一番党内决斗。对此，有外媒爆出内幕，从1994年，金日成去世之后，金正日利用三年的守孝期还一度展开被称之为“深化组事件”的肃清工作，扫除了政敌，这才进一步巩固了权力。
 

