
日本公司研制智能马桶 可用手机操控今春开售

 时间：2013-01-03 10:10 来源： 新浪科技 作者：杨孝文 任秋凌

 








　　新浪科技讯北京时间1月3日消息，据国外媒体报道，在研制高科技马桶方面，日本一直走在世界前列，可加热式座圈、音乐播放以及内置冲洗和烘干系统都是日本人的首创。现在，日本骊住公司推出了更为先进的智能马桶，能够利用智能手机操控，预计于2013年春季开售。

　　日本骊住公司的智能马桶名为“Satis G”，可以使用一款智能手机应用程序控制，监视用户肠道活动，了解他们的健康状况。这款应用程序名为“My Satis”，可以控制骊住公司的新马桶，采用安卓系统的智能手机可以安装这种应用程序。

　　借助于My Satis应用程序，用户可以利用智能手机控制装有蓝牙的马桶，包括冲水，喷水以及抬起和落下座圈。此外，用户也可以记录下他们最喜欢的设置，甚至能够利用马桶的扬声器播放音乐。这一系统还可以记录每一次的使用情况，监视水费和电费变化。令人吃惊的是，智能马桶还能健康监视功能，通过监视用户入厕次数判断健康状况。


 
　　这款智能马桶可用手机操控

　　日本骊住公司研制的智能马桶可以使用My Satis应用程序控制所有功能，例如抬起和落下座圈。此外，My Satis还能监视用户的肠道活动，了解他们的健康状况


 
　　这款马桶将于2013年2月在日本上市

　　骊住公司研制的智能马桶Satis G，可通过一个智能手机应用程序控制，将于2013年2月在日本上市(杨孝文任秋凌)
 

