





瘦米中文
新10条 
杂谈 
好玩 
乐活 
存档
 . 
我要投稿
 注册
登录
 . . 



首页 » 杂谈 » 瘦米专题第2期：商人问政之路


瘦米专题第2期：商人问政之路

 2011-03-17 | 作者:朱景| 19条评论
 



导语：被问及“中国企业家和政府的关系是什么”时，全国政协委员、吉利集团董事长李书福回答：“是领导和被领导的关系，企业一定要听党的话。这个很清晰的，没有什么好讨论的。” 南方都市报“授予”李书福“三好学生奖”。[详细]
 
突破抑商的政策樊篱
 
--------------------------------------------------------------------------------





古代商人的地位最低
 
在以农业经济为主的中国古代，有“士农工商”四大行业，商居最末，视为贱业。这种政策上和观念上的双重“抑商”，商业发展受到了极大阻碍，商人群体社会地位较低。虽然如此，商业仍是一个具有爆发力和吸引力的致富捷径，几千年来在这个“贱业”里产生了很多青史留盛名的商人。跟读书人一样，在儒家“达则兼济天下”的思想指导下，古代商人坐拥财富之后纷纷踏上仕途，谋求个人在社会上、政治上的地位认同和理想实现。
 

吕不韦：奇货可居，志在谋国
 
奇货可居，这是现在普通人都能有的商业思维。公元前260年左右，却少有人有此商业头脑。当时已是富商却从政无门的吕不韦发现了他认为的可居“奇货”——正在赵国邯郸当人质的秦国王孙赢异人。他问他父亲：“经营珠玉能赢几倍的利？”父亲说：“百倍的利。”吕不韦再问：“帮立一国之主，能赢几倍的利？”父亲说：“无数的利。”吕不韦利用自己的财富和官场人脉以及精明的头脑，开始了替赢异人回国夺权的行动，并最终获得成功。吕不韦得封相国、文信侯，食邑河南洛阳十万户。他掌管秦国军政大权，一人之下，万人之上，成了名副其实的商人政治家。
 
有别于历史传记的故意扭曲，吕不韦在把持朝政的年代里，连续三次领导秦国度过权力交接的重大政治危机，保持了秦国稳定；扭转秦昭王末期的颓势与困境，主持秦国反攻，灭周，建立三川郡，秦国实力复苏；在厚重少文的秦国勉力推行农工商文并重的政策，为其后秦始皇创制统一文明奠定了一定的社会基础。郭沫若说吕不韦：“一个朝代的歪曲谬传，到二千多年后的今天，吕不韦要有一个适合的公论可谓难矣。”[详细]
 




古代商业之“繁华”。
 




胡雪岩：红顶商人是政治高度集中的产物
 
红顶商人，顾名思义就是政府里的官员，同时再以商人的身份出现，兼具公务员和商人两个角色的人。清末徽商胡雪岩是红顶商人中的标志人物。作为一名商人，胡雪岩很有才干和头脑。但在权力至上、等级森严的时代，他要取得成功，只能借助官场势力。他利用官场腐败，以精心的算计和灵活巧妙的手段，层层收买官员，自上而下打通关系，入浙江巡抚幕。同时借助官场和湘军势力，叱咤商场，通达买办。
 
1866年胡雪岩协助左宗棠创办福州船政局，后又主持上海采运局，为湘军筹供军饷和订购军火。因辅佐左宗棠有功，慈禧授职江西候补道，赐穿黄马褂。这就是一个富可敌国的清末商人的问政轨迹，却终究逃不开沦为“官僚的钱袋子”的命运。他的生存和发展都依赖于无常的官僚政治和腐朽的封建土壤，无法也无力刺破烟瘴利用自己官商的身份成就一番大作为，最终成了左宗棠和李鸿章权力角逐的牺牲品。 [详细]
 




买办的经济活动主要是为外商招揽业务, 包括替外商推销商品、收购原料、收放资金等。
 

政治的张弛之间
 
--------------------------------------------------------------------------------




民国政治废弛，商人走向独立
 
民国初期，政党政治舞台热闹非凡，却徒有其表。由于中央政权的羸弱，自由松弛的政治环境促使商人运动变得异常活跃，他们行动的目的自然是以“私利”为根本，对政治的关心重点并不是哪个政党可以执天下牛耳，而是革命战争与民族运动对其私有财产会造成怎样的冲击力以及如何寻求权力对私有财产的保护。由于“国家”与“私利”的关系一直处于紧张且一时无法得出结果的政治斗争之中，商人的财产权问题不但没有得到解决，而且经常受到各种政治力的冲击。于是财产权利的动摇与维护构成了近代中国商人与政治关系的核心内容。诸如民国三大财团中最为显赫的江浙财团，控制了长江中下游地区的商业运行，他们以上海为大本营与政界高官有着亲密的联系，在各种委员会中发挥着重要的影响，特别是在金融业形成了足以与中央政权抗衡的独立力量。这种独立说明了商人不再仅仅借助于政府的特权，开始通过自己的实力构建自己的经济话语权。
 






革命的炮响开始了新兴资产阶级的春天 

辛亥革命一声炮响，终于有人站出来维护强固新兴资产阶级的权利和利益了。政党的政治革命恰恰需要这些新兴资产阶级在金钱、物质等方面提供帮助；新兴资产阶级有需要革命带来一个更好的发展环境。一致的利益驱动商人的“私利”与政党的“政治”紧密结合、成为一体。加上当时的新兴资产阶级群体多是晚清政府的低级官吏转变而成，他们深知政治与私利之间的关系。革命带来了新兴资产阶级的春天，商人资助革命成为必然。
 
孙中山曾说：“自同盟会成立之后，始有向外筹资之举，当时出资最勇而名者，张静江也，倾其巴黎之店所得六七万元，尽以助饷。”张静江，孙中山称之为“革命圣人”。张静江多次资助孙中山的国民革命，在当时的革命者中声望日隆。二次革命后，张静江找到了自己的“赢异人”——同乡蒋介石。张静江利用职权在党政军系统里大力提携蒋介石，直至蒋介石担任国民革命军总司令。蒋介石北伐成功后，被蒋介石称为革命“导师”的张静江已职任国民政府代主席。后任国民政府建设委员会会长、遵奉总理“实业救国”遗训的张静江开始施展一个商人的政治才能，致力于国计民生，恢复战后经济，大力发展基础建设。与蒋介石的继续武装斗争思想不合，国民党四大元老之一逐渐远离了政治核心，建设委员会也变得有名无实、再无建树。[详细]
 




孙中山与张静江约定：将来革命如果需要用钱，可以给张拍电报，如果孙拍“A”字即是一万元，“B”字即是两万元，依此类推。
 




新中国的红色资本家
 
新中国成立后，商人、资产阶级对工农阶级起家的中国共产党政权和共产主义有一定的不信任和担忧。后来的事实也证明，这种担忧是有必要的。在当时政策的感召下，很多资本家摇身一变，投身于新中国的经济建设，并在舍财报国的历程中或激流勇进，或黯然退场。
 
19世纪50年代，政府发起了三大改造运动。毛泽东当时说，“中国在世界上真正称得上是财团的，只有荣家一家。”1954年荣家主人荣毅仁带领家族所有纺织厂参与公私合营，得到了毛泽东的肯定。1956年，荣毅仁把自己的商业帝国无偿交给了政府。1957年，荣毅仁在陈毅的推举下当上上海市副市长，同时任纺织工业部副部长。十一届三中全会后，荣毅仁在邓小平的支持下创办中国国际信托投资公司，即中信。1993年，荣毅仁当选为国家副主席，重回政治家角色，把中信交与助手打理。荣毅仁是中国最传奇的红色资本家，借公私合营取得了新政府的信任，跟国家领导人叶剑英、王震等关系密切，两番交替商人和政治家身份，收获了商业和政治上的双重成功。有“公司特区”之称的中信的成立在当时具有特别重大的意义，加快了对外开放的步伐和社会主义市场经济的形成。[详细]1952年，爱国实业家、民生公司创办人卢作孚自杀身亡，新华社内参报道在自杀二字前加了两个字——“畏罪”。抗日战争时期，卢作孚指挥了被誉为“中国实业史上的敦刻尔克”的宜昌大撤退，率领民生公司船队为抗日战争作出了卓越贡献。1950年卢作孚拒绝去台湾，毅然从香港返回内地，并增选为全国政协委员，后为西南军政委员会委员，参与了土改运动。民生公司回国后一直经营困难，加上主力船舶触礁沉没传闻为特务破坏，民生公司陷入财务和政治的双重困境。随后在公司内部的五反动员大会上，一向洁身自好的卢作孚遭心腹构陷贪污行贿，成为会场上的众矢之的。卢作孚回去后，感于政治和经济局势穷困，服下了大量安眠药。新政权对待资本家前后截然不同的态度，让一代船运巨子含恨而去。[详细]
 




它比深圳、珠海等特区设立得要早，被称为“公司特区”。
 

无权者的权力
 
--------------------------------------------------------------------------------




权力的松绑 

改革开放以后，中国企业数量剧增，民间资本的崛起使得中国经济改革的成功受益。反过来，以深圳为例，政府逐步放宽对企业的管制、为企业发展营造更大更自由的市场经济环境，一直是改革的主题。1984年，福建省的55位厂长向省委书记项南、省长胡平投书《请给我们松绑》，文内呼吁，“我们认为放权不能只限于上层部门之间的权力转移，更重要的是要把权力落实到基层企业。为此，我们怀揣冒昧，大胆地向你们伸手要权。”这封信是中国企业改革史上的一个标志，被认为与安徽凤阳小岗村农民农业生产“大包干”契约一样，具有里程碑意义。它是压抑太久的中国企业家第一次就经营者的自主权向资本方—政府部门提出公开的呼吁，通行全国的计划经济体制开始局部松动，企业不再“修个厕所都要打报告”。但自此之后，中国企业家再无以集体的、有组织的方式开展过权益争取的行动。 [详细] 

权力的寻租
 
法国学者白吉尔说：“每当执政者有能力主导经济现代化朝符合自身利益的方向发展时，官僚资本主义模式就会再现。”当下中国红顶商人随处可见，官方虽然不承认“官僚资本主义”的说法，但应该正视这一态势。“红顶商人”群体是利用现有权力体系对财富重新分配的得利者，是权力和金钱的私生子。他们在当下的政治经济体制下，为自己手上的行政权力四处寻租八方求财，做着“商借官势大量聚敛财富，官倚商财铺平升迁仕途”的权钱交易。不为普通民众所知的高层腐败，常常见于报端的经济犯罪，以至于扩散到国计民生各个领域的“权力插手，责任背手”的现状无不在讲述着体制内的腐败与不公。借用白吉尔的逻辑，是不是官僚资本主义模式既已存在，执政者就会主导经济现代化朝符合自身利益的方向继续发展？
 




1984年3月24日，福建日报头版发表《请给我们松绑》。
 




民企参政
 
当代民营企业家、商人参政议政的方式并不都是直接以官员的身份，主要还是中央或地方的政协委员或人大代表身份。1993年是民营企业家参政议政的分水岭，当年21名非公有制经济人士首次作为代表进入全国政协。2003年则是当代商人问政的另一个春天，在当选的全国人大代表中，非公有制经济的代表逾230名，占代表总数近10％，“民企参政”这一概念开始进入了民众的视野。现在民营企业家群体在两会上越来越引人注目，他们的议案往往更能直面现实、关注底层。对于民企参政，政府更多地考虑是民企参政的负面影响，民营经济如今已占国民生产总值半壁江山，经济影响终究会转化为政治影响，改变中国的商业和政治链条。出于这样的担忧，政府在积极引导民企参政由“为己争利”向公益性的“为民争利”转变，在关注局部利益的同时关心国计民生。民企参政，并不仅仅是民主的体现，还有一个原因是民营企业生存状况普遍恶劣。国家政策的易变和法治文明的迟到使得民营企业家对自己的财产和地位担忧，他们需要通过参政表达利益诉求，获得相应的政治身份和接近实权阶层的机会，意图在“国进民退”的大潮流中让几叶扁舟不致倾覆，平稳前行。
 




2011年全国两会的代表们正在鼓掌。来源：网易图片
 


【结语】费正清在《剑桥中国史》中曾写到：在中国这部历史长剧的发展中，中国商人阶级没有占据显要的位置，他们只是配角，也许有几句台词，听命于帝王、官僚、外交官、将军、宣传家和党魁。
 
微斜 对本文有所贡献，在此致谢！
 
新浪瘦米 || 腾讯瘦米 || 邮件订阅 || 阅读器订阅 || 加入瘦米中文
 
重在分享：首选推荐到抽屉QQ空间新浪V腾讯V人人贴吧猫扑饭否 



Tags: 历史, 瘦米专题, 经济

 
上一篇健美猪与梧桐树【新10条20110316】食盐遭愚蠢抢购【新10条20110318】下一篇
 

阅读完本文的她/他还阅读了...
瘦米专题第1期：中国式短命建筑 (23)
宋彬彬：文革四十多年来我一直想说的话 (2)
朱锋：中国人看待国际问题分化为五大阵营 (1)
年终盘点：写在2011年尾声 (18)
神的黄昏：金日成去世朝鲜民间实录 (2)
党和政府棋局中的民族主义 (1)
 .
 
现有19条评论
 

wang_lb 说：

2011-03-17 于 09:19

商人遭歧视是几千年来错误的观点导致的。以前总以为工农才创造财富。实际上经济学认为只有商品交换才创造财富。没有交换，工农生产的产品并不能让财富增值。
 还有很多传统观点也是被经济学否认的，如高利贷。只要不是强迫，经济学认为高利贷是有助于经济发展的。
 
[回复]


断魄书生 回复:
十二月 8th, 2011 at 16:34

商品交换才创造财富只是一家之言。“没有交换，工农生产的产品并不能让财富增值”是阁下自己编的吧。请注意马克思讲的那个“价值”是一个社会概念，代表的是社会关系，有其特有的严格的定义；不可以随便偷换概念变成财富。
 不是高利贷有助于经济发展，有利于经济发展的是资金融通。在资金融通过程中，资金本身是一种商品，利息实际上就是价格。高利贷的“高利”二字和高价商品的“高价”是没有区别的。市场经济的价格机制要求价格等于边际成本才是资源的最优化配置，高于边际成本的价格都是垄断的结果，高利贷之所以高利也是因为可以形成垄断，这背后是市场机制的不完善，所以不利于资源配置，更遑论什么有助于经济发展。
 总之，经济学的概念和结论都是有其严格界定和一些列假设条件的。不可以只看到概念和结论就拿来砸死传统观点，更何况社会上流传的很多结论本身就是招摇撞骗的东西。
 
[回复]


wang_lb 回复:
十二月 14th, 2011 at 15:20

“没有交换，工农生产的产品并不能让财富增值”这个不是我编的，是经济学家茅于轼的说法，也是很多经济学家认可的说法。至于漏洞百出的马克思就不要拿出来说道了，这个方绍伟有很多文章指出马理论的逻辑矛盾。高于边际成本的价格都是垄断？你的经济学学的很肤浅，听说过交易费用吗？听说过信息不对称吗?听说过抽象使用价值吗？垄断只是高利的因素之一，不是唯一因素。像小额贷款一定就是高利贷，一是管理成本高，二是投资风险高，三是经常无抵押。这个和垄断没有必然联系。像奢侈品因为有炫耀的价值，所以成本低而价格高，利润高。专营店就比非专营店价高，这是信息不对称。路边小摊比市场价格低，这是交易费用问题。
 
[回复]

回复



错峰 说：

2011-03-17 于 10:00

现在的权力导演没给民企商人太多台词，李书福说的“让做什么就做什么”是其中一句。而汽车还是中国急需发展的制造业之一。这个舞台的潜规则，听话是其一，舍得花买路钱是其一，瘦米有说。
 而貌似诸如团结起来争取权益、为民企的发展奔走呼号这种方式几近绝迹，因为这种方式有点点作用，却撼不动那盘缠的老根。
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 24th, 2011 at 00:52

风声已紧，时代已变，你再在这个舞台上演刀马旦就不行了，得换角儿。
 
[回复]

回复



Lc7 说：

2011-03-17 于 10:09

对啊，一说商人问政，我就想到吕不韦了……投资赚大发了啊…………
 
[回复]

回复



听雪 说：

2011-03-17 于 11:15

历史似乎又在轮回，古有红顶商人，今有官僚资本主义，这一败坏社会正义，扰乱社会秩序的祸害必须要引起足够重视，否则历史真的轮回了。
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 24th, 2011 at 00:57

官僚资本主义怎么会“重视”官僚资本主义，何异于拔着自己的头发飞天？
 
[回复]

回复



很瘦很中文 说：

2011-03-17 于 13:35

费正清的剑桥中国史应该看看，看了这期的结语，觉得他写得蛮有见解的。
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 24th, 2011 at 00:58

的确值得一看，而且中译本没有删减英文原版任何内容，包括所谓的错误。
 
[回复]

回复



无权者 说：

2011-03-17 于 14:18

最后一节“无权者的权力”三个小段太短小了，应该深刻披露下。
 
[回复]


瘦米中文 回复:
三月 24th, 2011 at 00:59

以后再来满足你啊。貌似只有权利才能满足无权者。
 
[回复]

回复



小苏 说：

2011-03-17 于 20:33

问题是官商一家怎么说？比如N多的貌似是私企的其实老板是中央或者省市大领导之亲属，圈地卖地自是内部交易，可怜了那些钉子户。。。还有那些地产商，其实我还是觉得古语说的对：无商不奸。
 P.S.这词老被人说成“无奸不商”，我身边N多人都口误过 

[回复]


瘦米中文 回复:
三月 24th, 2011 at 01:01

口误什么的随便了，例如 无官不商 无商不官 无官不奸 无奸不官
 
[回复]

回复



yost 说：

2011-03-21 于 14:04

现在的政治任务基本不经商，但是他的亲人朋友经商之后却可以谋得非常大的利益。
 其实还是最佩服浙江的那些商人，让自己的孩子在政府中打滚几年，出来经商之后门路走得通，好办事。。
 
[回复]

回复



夜 歌 说：

2011-03-22 于 21:33

其实我觉得中国自秦汉以来的历史，商人和政权的联系还是非常紧密的，只能说史家记录的不多，我最近在看的一本书叫《斑驳的铜锈》，从金融角度看历史，感兴趣的可以翻翻。
 
[回复]

回复



shz317467218 说：

2011-04-19 于 23:46

先看看公司的力量。。。。。
 
[回复]


断魄书生 回复:
十二月 8th, 2011 at 16:39

央视拍得记录片你也看，自己误导自己吧~
 
[回复]


qi 回复:
十二月 15th, 2011 at 15:44

没看过就别乱说。
 这部纪录片非常的好！
 
[回复]

回复

 



美好的一天，从评论瘦米中文开始... 




昵称 [必须的] 

邮箱 [必须的] 

内容 [应该的] ﻿ 




[对于观点，我们不应该仅限于接收，还要去创造] 







同分类文章
逆袭：2012互联网盘点
宋彬彬：文革四十多年来我一直想说的话
朱锋：中国人看待国际问题分化为五大阵营
如果，换一个角度看中国…
神的黄昏：金日成去世朝鲜民间实录

 



What’s 瘦米中文

 想加Q群的，点这里
 想做编辑的，点这里
 投稿请发到admin#somechinese.com
 瘦米部分敏感词使用谐音、象形字代替
 请发挥聪明才智，自行甄别。
 

New 热气腾腾的
逆袭：2012互联网盘点
《独立日》第十二期
独立日·第三辑·舐犊情深
《独立日》专辑·第二辑·集序兰亭
《独立日》第十三期
宋彬彬：文革四十多年来我一直想说的话
世界变小了【图馆76】
人间蒸发法【20120314】
伪装大师【图馆75】
《独立日》第十期


Top 牛逼哄哄的
 


    公司的力量下载+公司的力量全集下载

25,666

 


    华尔街纪录片下载 纪录片华尔街下载

22,668

 


    希特勒和希特勒的N种身份

17,695

 


    瘦米专题第2期：商人问政之路

14,807

 


    瘦米专题第1期：中国式短命建筑

14,728

 

Tui 推荐网摘

 一个盲人律师的双重黑暗
 《朱镕基讲话实录》到底在骂谁
 当代中国的政治派别
 刘瑜：不知道与宁可不知道
 独裁者的结局：卡扎菲和他的同类们
 Global Times与《环球时报》的阴阳脸
 欢迎向我们推荐你在网上看到的好文章。
 

Say 偶尔叨叨的




Who 刚刚发表评论了...

初六


是真的有更新，第十四期近期马上就粗看...


aling1472


难道是真的有更新了么


TIP123


为何很久不更新了，每次来都感觉瘦米像...


想胖


现在的今后的领导都要学习朱总理。就算...


想胖


写的是扬州，但闻不到扬州味。我是扬州...



Tag 排得很整齐

 




有意思的网站
 



瘦米中文网
 



瘦米专题
 



人物
 



历史
 





有意思的评论
 



群体性事件
 



瘦米推推
 



书评
 



影评
 





有意思的图片
 



公司的力量
 



瘦米图馆
 



创意
 



经济
 





新10条  声音
 



摄影   网摘
 



食品安全
 



感言
 



网站
 



Pdf 招募志愿者

 


   新10条201101合辑[PDF]
 
1.14M
 


链接

 



在线代理 


费心365 


米说书评 

. 

关于
 存档
 帮助
 建议
 投稿
 站务
 网站地图
 瘦米中文：做一个有态度的青年！ | 空间赞助请加QQ群：165759156 | 粤ICP备10205642号 
回到顶部
 
