分享到QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博开心网腾讯朋友百度空间豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ收藏和讯微博我的淘宝百度贴吧更多...百度分享
首页我的主页相册广场消息 私信(1) 模板 设置 退出 关注此空间音乐，人生，不谈政治。---杂谈
放眼看世界，尽在言语中。
2011-01-28 23:42 OSS音频驱动OSS（Open Sound System）开放声音
系统。
OSS驱动的设备节点：
/dev/mixer
/dev/sndstat
/dev/dsp
OSS主设备号为14，次设备号为各个设备。
OSS驱动程序的主要头文件：
include/linux/soundcard.h：OSS驱动的主要头文件
include/linux/sound.h：定义OSS驱动的次设备号和注册函数
OSS驱动程序的核心：
sound/sound_core.c



#Android 分享到： 举报 浏览(140) 评论 转载 
你可能也喜欢
 这样的男人就嫁吧！玩家制魔兽装备娶媳妇  整个世界就是个游戏  跑酷手游评测--最后骑士  《世界online》翅膀攻略和玫瑰战士养成记  游戏美眉卧床玩捆绑 看大尺度圣诞贺图  共迎节日 《仙剑奇侠传5前传》圣诞主题壁纸发布  【转】能读懂这些, 都是有故事的人 本文最近访客
 落寞樱潆 12月28日评论

 同时评论给  
 同时评论给原文作者   发布 500/0
收起|查看更多
帮助中心 | 空间客服 | 投诉中心 | 空间协议©2013 Baiduabcdef
