

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.























编程语言
开放平台
HTML5
前端开发
智能算法
架构
开源
数据库
.







.
订阅软件研发RSSCSDN首页>软件研发 




回顾HTML5这一年：在痛并快乐中前进


 发表于2012-12-26 17:41| 6445次阅读| 来源CSDN| 35 条评论| 作者夏梦竹
.
W3C微软GoogleFacebookHTML5

摘要：如果说，2011年HTML5从年初火到了年末。那么，2012年，HTML5就是此起彼伏的一年，这一年HTML5在痛并快乐中成长。让我们一起来回顾下，这一年HTML5经历了哪些“波澜事件”。 


2012年稍纵即逝，这一年注定是个不平凡的一年；HTML5自登上舞台以来便饱受外界争议，这一年，HTML5在痛并快乐中成长。本文我们一起来回顾下，这一年HTML5经历了哪些“波澜事件”。
 


如果说，2011年HTML5从年初火到了年末。那么，2012年，HTML5就是此起彼伏的一年。喜的是，HTML5在各领域全面开花，互联网业内领头公司Google、Zynga、Mozilla、Yahoo!、微软、英特尔等等都强调了HTML5技术在下一代产品中的战略地位，积极拥抱HTML5，将对HTML5的支持推到了前所未有的高度；忧的是，HTML5标准进展缓慢、标准组织的分道扬镳，更多的人看到了HTML5的不完善，国内贴HTML5标签的公司多，真正实践的少，包括Facebook也将重心转到Native上。
 
事件回放之——风头正茂 备受关注
 
2010年4月，尚未离开人世的乔布斯公开表示Flash已不再为浏览视频或者其他Web内容所必须，并且用自家产品全面拥抱HTML5的实际行动支持自己的论点。无独有偶，同样在智能机上大行其道的，Google也同样不遗余力的推动HTML5的市场化进程。随着时间的流转，HTML5带来的绝对不仅仅只是技术的更新，而是对于未来一个更大的舞台。
 
2012年1月10日在拉斯维加斯正在举行的CES大会上，微软CEO鲍尔默宣布了基于IE9和HTML5版的割绳子游戏，这是一款由微软及游戏开发商ZeptoLab共同推出，用于促进IE9的使用及网页的美化。
 
Mozilla进军移动领域 B2G项目主打HTML5 这是一个全新的移动项目Boot to Gecko（简称 B2G），致力于创建基于Web和HTML5的移动体验，在这个Web平台上提供和优化蓝牙、短信等原生App的功能，与原生HTML5应用紧密联系在一起。
 
Zynga德国公司堪称HTML5发展和创新思维的真正领导者，Paul Bakaus在新游戏大会（New Game Conference）上奉劝游戏开发者转投HTML5开发，并指出“HTML5是游戏产业的未来，利用HTML5工具，比如WebSockets和CSS3可以很好的完成流畅的动画，实现无缝的游戏体验而不须等待加载。”目前，Zynga共有Zynga Poker、FarmVille Express、Words With Friends和CityVille Express四款HTML5游戏。这些游戏完全可以媲美本地应用。
 
腾讯携手W3C共同参与包括Web App、HTML5等新互联网技术标准的研究和制定，推动中国互联网产业快速发展。腾讯加盟W3C也将帮助中国互联网企业在国际互联网技术与标准领域争取更多话语权。
 
英特尔亚太研发中心总经理何京翔：全面拥抱HTML5，作为支撑英特尔远景目标——互联计算的核心技术，英特尔全面拥抱HTML5！英特尔在全球积极参与HTML5的标准化工作，并努力为英特尔凌动平台提供一个优化的HTML5软件运行环境，同时为广大的互联网应用开发者提供一套便利的开发工具。
 
谷歌发布世界上首个开源的HTML5 SIP客户端以及Yahoo：拥抱Hadoop和HTML5 等等示例证明了HTML5的魅力所在。不管是喜欢还是不喜欢，你都不可否认HTML4是有史以来最成功的标记格式。HTML5就是建立于它的成功之上。HTML5为Web开发者提供了很多强大的新特性。
 
事件回放之——HTML5遭遇重创
 
Facebook放弃HTML5转投iOS，不管怎么说，Facebook曾经有一个非常宏大的志愿那就是构建一个HTML5的帝国。当年Facebook偷偷研究一个名叫斯巴达的项目，初衷就是想在iOS平台开辟一块自己的根据地。对此，Apple一直没有表现出任何态度，放任其发展。在TechCrunch泄露Facebook的秘密计划半年之后，斯巴达进化为Open Gragh，Facebook发布了Pay Dialog mobile SDK。又过半年，Facebook宣布放弃其基于HTML5的iOS App，彻底转为Native，又一次让HTML5 vs Native的话题升温。
 
随后，在2012年12月Facebook发布了新版的Android手机应用。同之前发布的iOS版Facebook应用一样，本次发布的应用彻底抛弃了HTML5，在启动速度和反应速度上有了很大的提升。
 
生存还是毁灭：Facebook惨败真是HTML5的错？ 再接下来的一段时间内，Sencha的两位工程师Jamie Avins和Jacky Nguyen在听到Mark Zuckerberg表示“HTML5尚未就绪”后不以为然，在空闲时间开发了Fastbook这个性能上不逊于原生Facebook程序的纯HTML5应用，有力地回应了Zuckerberg，并指出，“不是HTML5不好用，而是你不会用。”
 


事件回放之——HTML5开发的荆棘之路
 
2012年7月份，HTML5的两个标准制定组织WHATWG和W3C决定分道扬镳，这也意味着今后将会出现两个版本的HTML5：即“快照版”和“动态版”。W3C对未来HTML5反应太过迟缓，成立WHATWG就是为了加快HTML5的发展速度。实际上，W3C在一定程度已经放弃了HTML，而将注意力转移到了XML和XHTML。而现在的问题在于，大多数用户想要继续使用HTML，而且想使用更好的HTML，而非转到一个新的标准。
 
2007年到2010年，随着浏览器JS擎大幅提速，以及人们对HTML5预期逐步提高，JS的流行度出现了显著的上升。但HTML5并没有给人真正的惊喜，HTML5富应用并不受人关注，10年开始关注明显冷却，而且之后每一次关注度的上升都和Flashplayer出现负面新闻的时间吻合，导致部分Flash程序员转向JS，可当他们发现JS并不真正适合富应用的时候，又转回了Flash或是转向了Objective-C、Java。大部分流行网站都在iOS和Android上推出了独立应用，这无异于直接否定了HTML5在手持设备上的优势。
 
为什么2012年HTML5发展远未达预期，这一年来HTML5的发展远远未达预期，主要原因有以下五个方面：跨平台HTML5开发并未起飞、人们更习惯于通过应用商店下载应用、混合应用不能依赖移动浏览器、不同移动设备间的适配问题、HTML5还不够强大。
 
为什么说HTML5还没到黄金开发时期？对此，业界众说纷纭：HTML5不是一个平台：HTML5只是一个语言标准。这也是困扰HTML5的重要原因。尽管基于HTML5开发的应用能够允许在所有的平台上，设想初衷是非常美好的，但是就目前来看对于HTML5还有一定难度。HTML5拥有一个新兴化的碎片问题：它经常被鼓吹作为一种解决方案，它真能成为未来的主角吗？
 
HTML5来袭，业界人士看法不一：
 
Mark_董龙飞：这个东东推出的同时也共享了其中的资源加载JavaScript库PXLOADER。对游戏开发者，尤其是基于Canvas开发游戏的应该都很有用。
 
张晓菲Shawphy HTML5研究者：乍看之下，HTML5似乎给在线和手机游戏开发者带来颇多益处。这是个纯网页平台，游戏开发者能够基于HTML5制作自己的游戏，然后在任何兼容设备发行内容，从手机到PC平台。但这是否真的这么简单？
 
HTML5开发者代表尤雨溪：个人开发者的机遇，尤雨溪认为，HTML5正处在迅速变化和发展的历程中，它的发展还未完全稳定下来。但从HTML5推出的各种新功能来看，未来主要有两个大的发展方向：第一，是无处不在的普适性。后PC时代，每个人有很多不同终端，这些产品都需要人机交互界面。HTML5在某种程度上就有机会成为这样无处不在的交互解决方案，它可以嵌入在任何有此需求的设备当中。第二，技术门槛、开发维护成本低，良好的跨设备、平台特性。HTML5作为低技术门槛的另一个优势，能非常快速地试验新想法。而在逐渐跟进的硬件API、IOS4.0之后，HTML5可以直接在浏览器获得加速移——就是获得手机的移动角度、实现摄像头功能等很多值得探索的新价值。
 
王淮，大城小胖论辩HTML5 局部有小雨，他认为，在移动端是否采用HTML5技术，取决于你的产品形态。将来可能90%的应用会是HTML5，而那10%，可能永远也不适合HTML5，HTML5性能的提升很大程度上将取决于低耗电高性能CPU/内存的出现，或者电池技术的极大改善。
 
现在越来越多的公司进入到移动互联网这个领域都会遇到一个问题，早期的技术选型很重要，稍有不慎后患无穷，是超前使用HTML5，还是稳妥地针对性开发，或者两者折中？这个还需根据实际产品来定夺。
 
Write once，run anywhere 

这是多少程序员的梦想，也曾经是Java让人心动的地方，但真正做过跨平台解决方案的人都知道，这只是一句口号而已，跨平台没那么容易玩转的。没错，HTML5可以实现Write once，run anywhere，但总不能写一个Hello World来run anywhere吧。
 
从开发者视角论述HTML5平台的7大特点，跨平台运行特点HTML5的主要优势在于它适合众多平台，从PC浏览器到手机、平板电脑，甚至是智能电视，只要设备浏览器支持HTML5，HTML5游戏在此平台就具有可行性。
 
HTML5又见艳阳春
 
据统计2013年全球将有10亿手机浏览器支持HTML5，同时HTML Web开发者数量将达到200万。毫无疑问，HTML5将成为未来5-10年内，移动互联网领域的主宰者。
 
12月份，W3C小组宣布已经完成对HTML5标准以及Canvas 2D性能草案的制定，这就意味着开发人员将会有一个稳定的“计划和实施”目标。尽管规范已经成型，但离大功告成还有一段距离，预计在2014年中期完成全部工作。目前小组并没有向公众解答关于对视频的支持情况的问题。
 
推荐相关技巧性文章：
 1.[信息图表]HTML5：过去、现在、未来
2.[分享]HTML5编码最佳应用实践
3.15个拥有惊艳效果的HTML5和CSS3体验
4.16个HTML5 框架、模板以及生成工具
5.推荐8个优秀的基于HTML5的信息图
6.开发者必须知道的HTML5十五大新特性
7.HTML5+CSS3构建同页面表单间的动画切换
8.JS+HTML5打造炫酷的3D动画显示效果
9.HTML5新攻略：如何使用自定义属性
10.崛起中的九大HTML5开发工具
11.牛人妙计：HTML5应用也能像原生一样跑得快
12.HTML5+CSS3+jQuery制作视频播放器完全指南
 
   .


顶21踩0.



推荐阅读相关主题： web开发手机浏览器开发工具手机游戏应用商店


相关文章
最新报道
.

•三星将于今年发布Tizen设备 将对苹果形成威胁？
•科技vs政治：FTC对Google的反垄断调查结束背后
•水落石出：在与谷歌苹果竞购创业公司中微软胜出
•CSDN早报：iOS“勿扰模式”出现Bug 下周修复
•老骥伏枥志在千里：回顾微软这一年 2013或将崛起
•盘点2012 引领潮流的Web设计和工具
.






.


已有35条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


a12636965662013-01-01 19:18
嗯，html5真的不适合游戏
+1 回复 .





..

anothersea2012-12-31 09:15
即使有一天，html5可以实现绝大部分的本地应用功能，用户体验也与本地应用体验相当。那么我觉得至少apple 不会让这一天到来。。。html5 并不适合游戏。移动设备的游戏市场更多的还是native app，而pc 方面的页游 市场 更多的将是flash，u3d。。。 我们可以拭目以待....  html5 的优势 更多的在于 丰富网页的功能。使bs 类的应用向着一个更广更深的方向发展....
+1 回复 .





.


xhhuang19792013-01-03 14:41
一般人都不会有你这么理性的，google上一搜都是html5秒杀flash。这种自信不知道从何而来。
+1 回复 .





...

anothersea2012-12-31 09:07
有多少人愿意在移动设备的网页上玩游戏呢....
+1 回复 .





..

兔子wendan2012-12-28 11:01 来自 新浪微博
妞..我又招实习生了~帮我留意下有没有师弟师妹时间比较多的,最好每周能来四天...Intel CSR
+1 回复 .





..

li5047775712012-12-27 21:49
诚然
+1 回复 .





..

答案iloveyou2012-12-27 19:29 来自 新浪微博
我这个小小的程序员连工作的机会都没有，根本就没有多余的心思去关注新技术的发展，只求能讨碗饭吃
+1 回复 .





..

power7212012-12-27 17:33
搞不懂HTML5到底是什么。。。
+1 回复 .





..

cdpanda2012-12-27 16:32
凡事都要经历磨难才会拨云见雾
+1 回复 .





..

布乖社区官网2012-12-27 15:44 来自 新浪微博
可惜那悲催的ie6了
+1 回复 .





..

暖风之夏2012-12-27 15:17 来自 新浪微博
转发微博
1票，来自mengmeng_boy+1 回复 .





..

killdrogon2012-12-27 14:16
这叫好事多磨，嘿嘿
+1 回复 .





..

freedomzsl2012-12-27 14:13
- - 标记下再看
+1 回复 .





..

yongshenmehao2012-12-27 13:58
mark
+1 回复 .





..

doujiangwei2012-12-27 13:41
html5希望能发展起来。
+1 回复 .





..

我不是许小北2012-12-27 12:57 来自 新浪微博
期待//@蒋涛CSDN：明年html5会更火 [思考]
+1 回复 .





..

YY愚鱼与玉2012-12-27 12:29 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复 .





..

Bevis彬尼2012-12-27 10:47 来自 新浪微博
Mark一下[路過這兒]
+1 回复 .





..

gqszgh2012-12-27 10:47
非常好！感受颇深。
+1 回复 .





..

5迷3道的微博2012-12-27 10:37 来自 新浪微博
曾几何时，IE6是当时最好的浏览器，而如今沦落到人人口诛笔伐的地步；HTML5一路走来，各派人士莫衷一是，毁誉参半，而时间总要前行，前途总会光明。相信HTML5的未来！
+1 回复 .





..

Davie_Chen2012-12-27 10:36 来自 新浪微博
火个屁，不学无术玩概念的家伙
+1 回复 .





..

HTML5梦工场2012-12-27 10:31 来自 新浪微博
欢迎探讨〜 //@蒋涛CSDN:明年html5会更火
+1 回复 .





..

张江男阿尔波特马2012-12-27 10:30 来自 新浪微博
谨慎乐观。
+1 回复 .





..

_Tracy_Liu2012-12-27 10:29 来自 新浪微博
HTML5在移动开发上也会很火啊？
+1 回复 .





..

gxm2052_12012-12-27 10:28
对于html5，应该保持乐观。浏览器的性能也在提高着。html5总有暴发的一天。在那天来临之前，只是还得努力。
+1 回复 .





.


rnifeasy2012-12-27 10:33
赞成你的观点！！不错！
+1 回复 .





...

蒋涛CSDN2012-12-27 10:26 来自 新浪微博
明年html5会更火
+1 回复 .





..

greatneal2012-12-27 09:57
路曼曼其修远兮，HTML5可能鸡肋。
+1 回复 .





..

weolar2012-12-27 09:55
又来了，CSDN又吹捧什么HTML5，其实这一年，所谓的HTML5由于先天的弱点，根本没什么进展。就不要再YY了吧。
其一，api有限，比如想和文件系统、其他各种设备交互，现有的API用其来简直捉荆见肘；
其二，权限不够。
其三，用原生语言写出的app尚且如此耗电，有时候，那些网页，肯定都卡爆了，即是说，效率不够。
其四，做出的应用几乎是全裸摆在竞争对手前面，难以加密。
其五，开发工具不够，想写点复杂的东西，累的半死。
你觉得这种情况得多少年才能改善？前面那些说HTML5如何如何的，我想说的是，还是看清现实吧····参考：http://www.zhihu.com/question/20652815?nr=1&noti_id=35451180#1430254
2票，来自ancientlysinearcan+1 回复 .





.


mapoor2012-12-27 13:34
一语中的，这这这没人赞同吗？
+1 回复 .





..

nanjingjiangbiao2012-12-27 16:33
这个兄弟说的是实话。这玩艺就是大家各怀鬼胎的唱起来的。
就加密安全性一项，我看就难办
+1 回复 .





...

snowywolfonline2012-12-27 09:33
csdn 你们怎么不哟个html5改版你们的网站？
+1 回复 .





..

shzrh2012-12-27 09:08
不管什么样的技术都是有他的利弊的
+1 回复 .





..

yangbinfx2012-12-27 09:04
痛心 html5 发展太缓慢了！！
+1 回复 .





..

lxlwilliam03222012-12-27 08:29
明年开始转型
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


HTML+CSS+JS 开发 Firefox OS 应用编程实战
盘点2012 引领潮流的Web设计和工具
前端开发工程师如何在2013年里提升自己
2012年度最佳Web前端开发工具和框架
周报第45期：JavaScript这一年：笑里藏刀 百媚丛生
用扁平化的界面设计吸引用户
2012年12月份全球主流浏览器市场份额排行榜
联手CSDN 首届携程无线应用开发者大赛开启
分享9条经典的编程语录



活动







01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 




01-05

互联网大时代成就创新小企业 




12-27

CSTO沙龙第三期：艺术行业IT外包交流 




12-25

生产环境下的Java排错调优 


.

热门专区
win8开发马拉松
2012微软技术大会
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
.
 公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  










