2013年大盘能涨到哪里？(2013-01-02 23:27:36) 
标签： 我相信量能跳空仍有三级跳股票 分类： 股票  
     周五沪深两市迎来了2012年行情的收官之战，在沪指年线成功翻红之后，最后一个交易日两市股指仍加速上攻。在银行、保险、地产、有色等权重板块大幅拉升的推动下，两市再创近期以来的反弹新高。 
　　从盘面来看，题材板块全线飘红，个股呈现普涨格局。在2012年经历了股指持续震荡下挫之后，投资者终于迎来了见底企稳后的暖冬行情。同时，从12月份开始展开的强势反弹行情，也让我们看到了2013年行情将逐步向好的曙光。

　　但周五的收官之战，美中稍显不足是，虽然金融地产权重股再度发力拉盘，而以创业板板为代表的中小盘题材股走势相对较弱，创业板中多数个股的涨幅没能跑赢大盘，创业板综合指数全天的波动均在平盘价附近徘徊。

　　目前来看创业板综指短期连续快速拉升过后后，获利盘回吐的压力陡增是导致创业板率先展开震荡整理的因素之一，此外本周创业板中有大规模的个股开始解禁也是引发场内资金逢高减仓的主要因素。

　　在年底的收官战阶段，主力机构资金加仓冲刺的迹象较为明显。 自11月份QFII开始高调大规模进场抄底之后，国内基金机构和阳光私募近期也开始出现跑步进场的迹象，市场多方机构投资者积极做多的目标已经趋于一致。而在今天最后一个交易日，基金机构为了业绩排名和加紧建仓买进和调仓换股，将2012年收官行情推入了最后的冲刺阶段。

　　同时在周五最新公布的12月份汇丰制造业PMI显示为51.5，高于上月的50.5，高于12初值50.9，创下2011 年5 月以来最高记录。国内经济面逐步回暖的迹象进一步增强，这有利于给后市反弹行情向纵深扩展提供扎实的基本面支撑。

　　从技术面来看，目前沪指已经成功站在了年线上方，进一步打开了拉升空间。在短期股指仍有围绕年线附近进一步震荡整理后，后市或将迎来加速上攻的走势。同时在沪指有效突破年线之后，深成指也紧随其后，目前深成指已经逼近了年线的压力位，若做多量能持续放大，短期内也有望强势突破，打开拉升空间。

　　而本轮反弹行情的日K线走势出现了明显台阶攀升趋势，短期一波快速拉升后，稍做横盘整理构筑一个再度起跳的阶梯之后，又迎来一波加速拉升。目前已经出现了联系3个上升台阶，用“三级跳”来形容本轮强势反弹行情可以说非常贴切。而2012年的最后一个交易日股指再度起跳，且留下了一个意味深长的向上跳空缺口，这或将意味着股指强势做多直接跳入2013年行情。

 

　　而到目前为止，或许我们在将本轮行情定调为强势反弹或者跨年度反弹行情，或许都稍显不够充分和完美的形容出本轮行情启拉升的幅度和力度。因为仅从常用的年线指标来看，沪指已经成功有效的站上了年线上方，即市场各方通用的牛熊分界点的技术指标。从这一点来看，2013年行情开端无疑刚好就是站在牛市的起点上！

　　强势反弹能否最终演化为成功的反转，2013年行情将会告诉我们答案。而周五的收官之战的成功和气势，已经彰显了多头势如破竹、兵临城下的气魄和胆量！自“解放大底”的出现，无数被套小散，2013年也将得到一一解放。让我们对2013年的行情再多一份期待和信心！如果说2013就是牛市行情的新起点，那么我相信这波行情不到3000点终不还！

