标  题: 【职业发展】关于职业储备的一些想法和面试常见问题回答思路汇总
时  间: Wed Nov  7 15:44:54 2012
点  击: 68

@@@
各位同学：

    大家好，目前我们已经大三了，尽管我们面临前方的路，到底是继续深造（读研、考
研、出国深造），还是工作，我想最终的目的都是为了更好地创造条件工作，并且规划以
后的事业。希望大家从现在开始就将以职业为导向进行各种储备，当然专业储备是其中最
为基础和重要的，如果没有其他较好的衡量指标的话，我们还是以学分绩作为基本的考量
点，还有其他，我们以后会谈到。还有就业为导向的职业储备，包括各种能力的体现，如
语言表达沟通能力、人际交往能力、团队合作能力、组织领导能力等等，这些能力都是通
过种种琐事的“小事”逐步积累锻炼而成的，如果说当初是跑龙套的话，第二次重复的时
候希望考虑一下，是否有不同，有没有“捷径”的方法可以总结出来，总体的思路是否有
提升等等，总之多动脑想想。还有一些是常识进行介绍。从这学期开始，我将陆续地将一
些就业方面的内容会收集转载给大家，如果大家有什么好的建议和常识我同样建议大家进
行分享，就如我常说的，我们是一个团队，在这个团队中，我们会发挥超出所有个体总和
更好的效力。我非常看好，你们呢？O(∩_∩)O~，最终的目的就是让我们10ee电子学院第
一届同学们真正成为“黄埔军校”中的一员。大家一同加油！

@@@另外，关于我个人方面，我已经完成GCDF的认证，希望今年能够继续学习BBC,也希望给
大家提供一些建议和帮助，我会尽我所能给大家提供各种帮助，也希望你们为问题以导向
，



@@@对于面试中的常见问题，大家也可以扩展一些方面，比如近期学校的一些奖学金面试，
一些规律是相同的，希望对大家有些帮助。


“面试常见问题回答思路汇总”

在面试中我们都会遇到一些看似简单却又不知该怎样完美作答的问题，本文为大家对此类
问题进行了整理，希望对面试者有所帮助。

请你自我介绍一下：
思路：
1、这是面试的必考题目。
2、介绍内容要与个人简历相一致。
3、表述方式上尽量口语化。
4、要切中要害，不谈无关、无用的内容。
5、条理要清晰，层次要分明。
6、事先最好以文字的形式写好背熟。
谈谈你的家庭情况：
思路：
1、 况对于了解应聘者的性格、观念、心态等有一定的作用，这是招聘单位问该问题的主
要原因。
2、 简单地罗列家庭人口。
3、 宜强调温馨和睦的家庭氛围。
4、 宜强调父母对自己教育的重视。
5、 宜强调各位家庭成员的良好状况。
6、 宜强调家庭成员对自己工作的支持。
7、 宜强调自己对家庭的责任感。
你有什么业余爱好：
思路：
1、 业余爱好能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是招聘单位问该问题的
主要原因。
2、 最好不要说自己没有业余爱好。
3、 不要说自己有那些庸俗的、令人感觉不好的爱好。
4、 最好不要说自己仅限于读书、听音乐、上网，否则可能令面试官怀疑应聘者性格孤僻
。
5、 最好能有一些户外的业余爱好来“点缀”你的形象。
谈谈你的缺点：
思路：
1、 不宜说自己没缺点。
2、 不宜把那些明显的优点说成缺点。
3、 不宜说出严重影响所应聘工作的缺点。
4、 不宜说出令人不放心、不舒服的缺点。
5、 可以说出一些对于所应聘工作“无关紧要”的缺点，甚至是一些表面上看是缺点，从
工作的角度看却是优点的缺点。
谈谈你的一次失败经历：
思路：
1、 不宜说自己没有失败的经历。
2、 不宜把那些明显的成功说成是失败。
3、 不宜说出严重影响所应聘工作的失败经历。
4、 所谈经历的结果应是失败的。
5、 宜说明失败之前自己曾信心白倍、尽心尽力。
6、 说明仅仅是由于外在客观原因导致失败。
7、 失败后自己很快振作起来，以更加饱满的热情面对以后的工作。
你为什么选择我们公司：
思路：
1、 面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度。
2、 建议从行业、企业和岗位这三个角度来回答。
3、 参考答案——“我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这
项工作很适合我，相信自己一定能做好。”
4、也要对该行业有个简单的横向分析。

怎样开展工作：
思路：
1、 如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体
办法。
2、 可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进
行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。
”
意见不一致怎么办：
思路：
1、 一般可以这样回答“我会给上级以必要的解释和提醒，在这种情况下，我会服从上级
的意见。”
2、 如果面试你的是总经理，而你所应聘的职位另有一位经理，且这位经理当时不在场，
可以这样回答：“对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问
题，我希望能向更高层领导反映。”
我们为什么要录用你：
思路：
1、 应聘者最好站在招聘单位的角度来回答。
2、 招聘单位一般会录用这样的应聘者：基本符合条件、对这份工作感兴趣、有足够的信
心。
3、 如“我符合贵公司的招聘条件，凭我目前掌握的技能、高度的责任感和良好的适应能
力及学习能力 ，完全能胜任这份工作。我十分希望能为贵 公司服务，如果贵公司给我这
个机会，我一定能成为贵公司的栋梁!”
你能为我们做什么：
思路：
1、 基本原则上“投其所好”。
2、 回答这个问题前应聘者最好能“先发制人”，了解招聘单位期待这个职位所能发挥的
作用。
3、 应聘者可以根据自己的了解，结合自己在专业领域的优势来回答这个问题。
缺乏经验：
思路：
1、 如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘单位并不真正在乎“经
验”，关键看应聘者怎样回答。
2、 对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业。
3、 如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用
各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。 但我有较
强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作
，从中获取的经验也令我受益匪浅。请贵公司放心，学校所学及兼 职的工作经验使我一定
能胜任这个职位。”
离开前一家公司的原因：
思路：
1、 最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此
家招聘单位里不存在。
2、 避免把“离职原因”说得太详细、太具体。
3、 不能掺杂主观的负面感受，如“太幸苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“
公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等。
4、 但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等。
5、 不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等。
6、 尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩。
7、 如“我离职是因为这家公司倒闭。我在公司工作了三年多，有较深的感情。从去年始
，由于市场形势突变，公司的局面急转直下。到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对现
实，重新寻找能发挥我能力的舞台。”
最后我们用三个步骤帮助你完成完美的面试。
第一步，记住讨人喜欢比资格条件和工作经验更重要，因此，你需要：
——找出你对要应聘的公司真正喜欢的地方，并告诉面试者。
——自然地对面试者说出你真诚的赞美。
——聊一聊与工作无关但你和面试者都感兴趣的话题。
——表现出对他们感兴趣。询问他们需要什么样的人，以及你所应聘的职位在公司运作中
发挥什么样的作用。
——对公司和所应聘的职位充满热情。
——微笑，并和面试者保持眼神交流。
第二步，当你确实有弱点时，不要直到面试快结束时才告知对方，相反，在面试一开始的
时候就开诚布公地告诉他们。同时请记住，对于你的优点，应保持谦虚，最好是在面试的
最后阶段才提起。
第三步，如果你犯了错误，不要反应过度。实际上，你所犯的错误远没有你所想象的那样
引人注意，过度的反应或者道歉反而会引起更多的注意。因此，适度地承认你犯的错误，
然后就当什么也没发生过一样继续进行面试。


