
[Lotus征文] lotus给了我不一样的世界
 
的, 北京, 女孩子, 开发, 老家
 



冲着自己那一份对计算机的喜爱，毅然的选择了软件技术这个专业，当时家里以及朋友都很奇怪，一个女孩子为什么非要学软件。我说”我喜欢“，现在我依然还说“我喜欢”。
       大学最后一年，如己愿在一家软件公司实习，毕业后，顺理成章的成了那个公司的一员。时间很快，转眼一年半过去了，小心脏越发的无规律跳动，因为想离开济南这个小地方，我要北上，去北京。请了几天假，回老家给爸妈说明了我的想法，便简单收拾了一下，一人来到了北京，还是做开发，不过已经开始做一些项目经理的工作，一切都是那么顺，那么美的不真实。突然认识了公司总部的一个男同事，突然恋爱了，突然公司说内部禁止恋爱，突然我们就都离职了。
       离职后的一周，我都有点茫然，觉得自己没有做错什么，本不该如此，算了，老天把我从一条路上拉回来，肯定会给我找一条新的更宽阔的路，我一向都是这样傻傻的乐观。
       后来，从网上无意间了解到了OA系统，了解到了lotus的强大，于是我觉得我的机会来了，虽然没做过，但是我愿意尝试。就这样，如愿的进入了一家专做OA的公司，负责服务器配置和系统运维，其实就是实施。好了，下面就开始说一下我在工作中的体会和经验吧。
       需求调研部分这里略过，本篇就从OA系统的实施阶段开始说起，这也是我最熟悉的地方。
       首先，盘查一下目前已经部署过的系统中，哪一个与当前用户的业务流程比较接近。或者说是在哪个系统的基础上做二次开发，可以在较短时间里且比较容易达到客户的需求。
       紧着着，通知用户准备系统资料。一般会包括人员信息、文档模板、办理流程，根据业务需求有时候还需要用户准备相关的电子印章和签名。根据实施计划一定要严格控制时间，尽量催促用户在最短时间内采集完信息，为这样可以赢取充足的测试时间。这里请注意，信息提交时间最好在二次开发完成前。
       然后，本地部署系统并根据实际的业务做好配置，安排人员测试，测试人员尽量不要少于两个，测试中可采用截图方式记录重要步骤和关键bug。其实可以考虑在执行测试操作的机器上安装录屏工具，这样可以更准确的做到错误重现。
       在测试期间，请务必向用户发送系统运行环境配置文档，催促用户尽快准备好配置服务器。如果各方面条件允许的话，可以派一个技术人员到现场跟踪服务器的配置并尽量做好系统使用人员机器的配置。这里要说明一下，有的公司或企业没有支持系统运行的服务器，这时候请尽量给用户发送一个保障系统运行环境的最低配置清单，不仅加快实施的速度，更有效保障了系统未来的正常运行。
      最后，现场部署系统。如果一切顺利的话，后续只需要两周或一个月的试运行时间即可，如果出现异常的话，可以采用系统分功能块试运行。举个例子，像公文处理的系统，可以先试运行收文，然后运行签报和发文。
       还有一个值得注意的地方就是，请及时补充问题库。当遇到问题时，可以用图文方式记录下来并附上详细的问题解决方案以及总结，放进问题库中，当下次再遇到问题时，就可以在在库里搜索了并在最短的时间内解决。
       以上就是我工作的一点小经验和体会，和大家分享一下，不对的地方请多多指教。

