乞讨大爷扶跌倒老太

　　2012年12月30日出版的南湖晚报报道“一老乞丐放下乞食饭碗，喊小朱老板一起将老人扶起……”昨天上午，网友“摩尔陈大卫”发微博称，在嘉兴永泰广场，一位老太不小心当街摔倒，这时候，正在乞讨的大爷却用自己最快的速度上前，扔下乞讨饭碗，喊人一起搀扶起老太。事后，该微博引发争议，有网友称乞讨大爷颠覆了乞讨者的形象，也有网友质疑为何其他人没能及时相扶。

　　微博网友“摩尔陈大卫”姓陈，是江南摩尔的工作人员，他用手机记录了当时乞讨者去扶老太的一幕，并上传至微博。

　　前天下午3点左右，刚忙完工作的陈先生在永泰广场一家面店吃午饭，一位衣着破烂、上了年纪的乞讨者来到店门口，手里端了一只乞讨饭碗，试图向店里乞讨。

　　随后，门口慢步走来一位满头银发的老太。“出于好奇，老太往店里望了望乞讨的大爷。”陈先生说，突然间，老太被绊了脚，人也跟着倒地，整个人趴在地上，呻吟起来。

　　“嗨！老人家摔倒了，快去扶他一把！”让人诧异的是，刚刚还在乞讨的大爷，立马侧过身子，扔下手里的乞讨饭碗，大声呼喊，试图扶起老太。

　　看着店里师傅在忙，乞讨大爷一刻也没等，上前一步，弯腰伸手搀扶老太。“大爷看起来也60多岁了，头发花白，身子很瘦弱，没什么力气。”陈先生告诉记者，但大爷还是使出全身力气，拼命地想扶起老太，不过显然力不从心。

　　众人帮忙搀扶

　　听到声响后的面店老板小朱师傅随后跑了出来，蹲下来和大爷一起扶住老太。

　　“可能有危险，要不要问问清楚再扶起来？”这时候，陈先生担心老太被扶起来造成二次受伤，建议先询问老太的损伤情况，再把她扶起来，不过老太称自己没什么大碍。

　　随后，乞讨大爷、小朱师傅、陈先生三人一起将老太慢慢搀扶起来，等她站稳后，乞讨大爷依旧搀扶着老太，并询问她有没有事。

　　“老太受到了惊吓，一时没反应过来，站在原地。”小朱师傅告诉记者，乞讨大爷一直看着老太，想看看她是否摔伤。

　　老太缓过神来后，表示自己没有大碍，连声感谢乞讨大爷，并拿起自己的环保袋打算回家，陈先生提醒老人出门走路要当心，最好让家人陪着上医院检查一下。

　　老太再次道谢，称自己可以回家，就一步一步地离开了。这时，乞讨大爷还一直看着老太的背影，确认她走路正常后，才捡起丢在地上的乞讨饭碗。

　　小朱师傅说乞讨大爷话不多，自己给了他1元钱后，他就转身去别处乞讨了。

　　“颠覆了乞讨者的形象”

　　乞讨大爷的事情上传微博后，引起了网友们的关注。陈先生希望通过微博表扬乞讨大爷奋力救人的行为，传递正能量。

　　“这位乞讨大爷能第一时间扔下乞讨饭碗，救助他人，让人很感动，这就是一种正能量。”陈先生说。

　　大多数网友积极回应陈先生，夸赞出手相助老太的行为，尤其是乞讨大爷让人肃然起敬，他颠覆了人们印象中的乞讨者形象。

　　然而，也有网友质疑，为什么乞讨大爷能够毫不犹豫地第一时间扶人，而其他人如此迟疑？

　　面对质疑，陈先生告诉记者，当时路上没有什么行人，而他对应急救助知识有所了解，怕就这样去扶人可能会对老太造成二次损伤，所以他先询问老太的损伤情况，抚慰老人，和小朱师傅做了他们认为该做的事，并没有一些网友揣测的怕担当而不扶人的心理。

　　陈先生还说，乞讨者作为社会的弱势群体，一直饱受争议，但不是所有的乞讨者都是骗子，他很佩服这位乞讨大爷，好人好事与职业无关。

