1999年，大学毕业，初入职场的我，不知所措。大学学的国际贸易，毕业后对贸易或者外语仍然稀里糊涂。凭着在大学里给同学装机的经验，在中关村找了一份硬件维修的活儿，工资只够维持温饱。做了大概半年的样子，就放弃了，工资实在是太低。最后偶尔从广告上看到获取微软MCSE证书后，年薪可达10W，10W啊，对我的诱惑可以说是相当大，当然放在现在，我是打死也不信的，当时不知道怎么就信了……然后四处借钱攒学费。报名－学习－考试，一共用了差不多3个月。最终证书到手后，继续四处求职，结果还是没合适的……找工作持续了2个月，无意中看到有个单位找熟悉NT4系统的，抱着试试的想法，投了简历，没想到居然成了。去了才知道，单位是做企业信息化系统的，当时大部分企业都是用NT4系统的，所以招了我进去。从此开始接触domino系统，接触的最早版本是DOMINO 4.66b，过了几个月后开始接触R5。开始基本上都是做项目实施工作，安装服务器，安装系统，初始化，培训等等，随着项目要求提高，逐渐尝试开始了解domino开发，当时基本都是CS架构，而且当时对开发实在是兴趣缺缺，所以学了2年还是原地踏步，还是装服务器、装系统、培训，多了维护路由器防火墙的工作。后来单位改做BS产品，非逼着学，没辙，那就应付一下好了，又是2年，依然没起色，不过每天上班没事儿就看代码，虽然看的不是很明白，不过见多了，也就了解了一些基本的domino设计方法。

一晃眼到了2007年，由于公司产品转型，准备开始做java产品了，我也因为个人原因离开了公司，到了乌鲁木齐，在乌鲁木齐晃荡1年，中间工作换过2次，第一份工作搞硬件，第二份搞domino实施……只是薪水实在太低，然后继续谋求新的出路，2008年5月，从QQ群得知北京有一个职位在招人，月薪比较可观，所以就投递了简历，只是远程电话面试了一番觉得还不错，就把我又召回了北京，幸好，单位没问我开发经验的事儿，心里很是有些忐忑，怕哪天被发现居然不会写代码，那可就臭大了。项目初期就是做需求调研，过程中表现不错，让项目经理很满意。随着进入开发阶段，心里开始紧张起来，当时分配任务是2人一组，我是比较熟悉需求的，另外一人对开发比较熟悉，但是刚来所以对需求不是很理解，然后我就说，我们俩分工吧，我做前台表单、视图什么的，你做js、后台代理，我负责给你讲解需求，那同事很好说话，很愉快的答应下来，嘿嘿，有种奸计得逞的感觉，这种情况持续了差不多1个月，后面工作越来越忙，那同事渐渐没法去修改之前的一些东西，那只好由我这半吊子开始做，没想到我的接受能力还不错，很多东西只要问一边就能触类旁通，估计是这些年看代码看的，而且手头有很多以前项目的代码可以参考，对各种功能的实现和代码存放位置都很了解，所以就开始代码抄袭过程，从此一发不可收拾，从经常需要询问开发方法发展到敢和别人辩论哪种方法更好。那个项目从需求到实施完毕前后一共用了近2年时间，我也在这2年内从一个项目实施人员进化到一个项目开发人员。之后的项目更是直接全程参与包括需求、架构、代码、实施等等，凭借多年的项目实施经验，很多东西都会理解的很透彻。至今，已经过去12年了，lotus已经成为我不可或缺的生存工具。

