11月29日，第二届夏季青年奥林匹克运动会吉祥物在南京市发布，吉祥物“砳砳”（LELE）以南京特产雨花石形象为创意源泉，核心立意在于向全世界青少年提倡自然、运动、健康、快乐的生活方式。第二届青奥会将于2014年在江苏省南京市举办。图为第二届夏季青奥会吉祥物“砳砳”。新华社发

    新华网南京１１月２９日电（记者王恒志）南京青奥会吉祥物２９日晚在南京奥体中心体育馆揭晓，以南京特色雨花石为创意源泉的“砳砳”（音ｌèｌè）成为南京青奥会吉祥物。

    ２９日晚的吉祥物全球发布现场，南京青奥组委执行主席、南京市委书记杨卫泽从两位“未来信使”手中接过“来自２０１４的邀请函”，并与奥运冠军代表、青少年代表等一起开启“未来信使”带来的“礼物盒”，以雨花石为创意源泉的“砳砳”随即与全球青少年见面。

    “砳砳”以雨花石为创意源泉，用动感、现代的方式对雨花石的自然形态进行了艺术抽象处理，使其符合青少年的审美趣味，色彩上呼应了南京青奥会会徽。其核心立意在于向全世界青少年提倡自然、运动、健康、快乐的生活方式。

    国际奥委会主席罗格在贺信中表示，融合了南京本土雨花石元素的“砳砳”明亮欢快、活力四射而不失庄重，他说：“这确立了青奥会欢乐愉悦、丰富多彩、积极向上的基调，它必然会吸引全世界青年人的目光，也会引起长者的关注。”

    南京青奥组委２０１２年２月通过全国大学生广告艺术大赛征集吉祥物，历时６个月，来自全国２７个分赛区３２个省市自治区的９０３所大中专院校、１２０万名青年学生参与了本次比赛。经学校、分赛区两轮选拔，大广赛组委会共收到决赛作品２８５０件，经大赛评委会初评和复评，最终选出吉祥物候选作品５件。

    南京青奥组委再度让青少年成为评选主角，经过青少年代表投票结果，“砳砳”的设计原型脱颖而出。南京青奥组委邀请专家对这一设计原型进行深入修改，并征求国际奥委会意见，最终将“砳砳”确定为南京青奥会吉祥物最终方案。

    青奥会是国际奥委会主席罗格倡导建立的青年奥林匹克赛事，２０１０年首届青奥会在新加坡举办，南京２０１０年２月成功申办将于２０１４年举行的第二届青奥会。

