









主页
笔试面试题
名企笔试题
面试经验
程序人生
简历书写
招聘讯息
关于51PROJOB 




检索标题智能模糊搜索

热门标签:
二叉树
单链表
字符串
 

当前位置: 主页 > 名企笔试题 > 华为 > 




2013年华为最新最全面试经历




作为一个学计算机的，最后签了华为总感觉有些纠结。。。。。。
 
废话不多，先背景：本人大学本科女，学校985+211。计算机专业，成绩还算说得过去吧。
 
 
 
第一轮：简历。华为公司官网有自己的简历模板，尽量填全一点。因为我注册的特别早，所以当时还没有项目
 
 
 
经验，就没填，直到接到机考通知，项目部分都是空白的。
 
 
 
第二轮：机考。这个机考相当的变态，出的题相当简单，只要是学过C或者Java的都能写出来。机考要注意的是
 
 
 
要求语言不限，就是C，C++，C#，Java都行，不过没见有人用C和Java以外的。题目是三选一的必答+一道选达
 
 
 
。题目应该不会变，都特简单，比如有个是把一个字符串的首字母变成大写，还有事判断一个数是不是7的倍数
 
 
 
，或者里面是不是含有7这个数字。3选1的我就看了这两个，剩下的1个忘了。选答是统计一个数组里出现次数
 
 
 
最多的数字。汗吧，就这么小儿科。。。但是恶心的地方就是提交程序有一定的格式，比如C的主函数必须返回
 
 
 
int，Java的主类必须起名叫Main，否则会运行出错。里面的输入输出也必须是标准的输入输出，结尾必须用空
 
 
 
行结束，中间不允许有空行……听说百度的编程大赛也是这样的……具体的会有个说明的网页，到时候就能见
 
 
 
到， 一定要好好读一读，不然提交了编译也通不过。
 
 
 
我机考的结果不怎么样，编译通过了，测试没通过，属于比较差的，这个问题一直跟到我最后一面，还在被面
 
 
 
试官揪着不放。
 
 
 
第三轮：技术面。技术面根据面试官不一样问的问题也不一样，这一面主要还是核实你简历上专业相关知识的
 
 
 
掌握情况。去的时候会通知你带官方简历纸板（打印这个时候我把项目经验补上了），成绩单原件及复印件，
 
 
 
六级成绩单，学生证，身边证。自己最好带张纸再带根笔。到哪儿不要慌张就好，去之前找找前辈的面经，比
 
 
 
较有帮助，再有就是这个面试是分批分次的，你可以问问比你先去的人都问了什么问题。这个也很有用，我是
 
 
 
第一天的5：30那一批的，当时就听说有人被问操作系统的问题，所以回来赶紧网上找找操作系统学习心得，恰
 
 
 
好最后还真问了我一个问题跟操作系统有关。这一面不会刁难你，一定不能紧张。我只准备了一天，从早8点到
 
 
 
晚上4点，准备了如下的东西
 
1）要求带的各种证件和笔
 
2）看了看自己申请的职位要求，我申软件研发，要求比较少，就看了看计算机网络相关的东西。
 
3）自我介绍。汉语版加英语版。别以为研发不会问你英语，我就被问到了。还好有准备，一会再细说这个。
 
4）打电话询问了其他人面试的情况，临时决定看看操作系统。
 
 
 
提前半个小时到了指定地点，本以为能歇一会，结果马上就叫到我了，这种情况估计就是有些人没去就是面试
 
 
 
时间比预计的都短，总之就是有点小匆忙。这里有一点要说，就是着装。很多人说搞技术的没必要穿正装，我
 
 
 
觉得也是，最后签约的人也有大概一半的人从头到尾都没穿过正装，不过我倒是穿了，还穿了个大高跟，吃了
 
 
 
不少苦头啊。我穿正装主要的原因是我平时的衣服有点太休闲了，真是不太合适这种场合。这个看个人的想法
 
 
 
吧，但是这个对搞技术的来说加分不多。
 
 
 
技术面的面试官人不错，穿的很随意。和我交流的流程如下：
 
1)自我介绍，汉语的。
 
2）具体讲讲自己做过的项目。这个项目其实本科没有也正常，但是好歹生产实习什么的平时做的东西也不少，
 
 
 
都可以拿来说一说，一定要挑自己做的比较好的说，介绍的时候一定强调重点，同时也承认自己程序的不完美
 
 
 
。我是写了个爬虫，其实就是个网页下载器，结果一眼就被人看出来了，还好自己也知道自己的东西是怎么回
 
 
 
事，就老老实实的承认了，我看见面试官还笑了一下。
 
3）除了项目以外有没有因为兴趣写过什么程序。这个答案尽量是——有。不然面试官就不一定想问你什么东西
 
 
 
了。
 
4）有没有写过多线程的东西——有（就是特别简单，汗~~）
 
5）平时怎么实现进程间通信（文件，共享存储器，管道，信号量）这个是标准答案，不过一着急没想起来这么
 
 
 
多，就想起了后三个，文件那个是面试官告诉我的。这里有人问的是死锁的原因及解决等。
 
6）成绩单+四六级证书这里有用了。大家都知道华为特看重人的成绩，基本上有挂科，四级没过的希望就不大
 
 
 
了，还好这些问题我都没有。我后面面试的人就一直在给他的面试官解释为什么他的那门成绩那么低，这里成
 
 
 
绩要求未必要那么高，说得过去就行，也有最后签的人其实成绩并不都出色（出色的都保研了。。。）。我的
 
 
 
面试官看见我我六级成绩不错，就让我来个英文的自我介绍。当时我就蒙了，虽然有准备但是刚说过汉语的，
 
 
 
再来英语的，内容是一样的啊，不过还是硬着头皮上了。这里提醒大家注意，汉语英语的介绍千万不能一样，
 
 
 
不然说完汉语说英语，跟给自己做翻译似的的让，人很尴尬。还好我的面试官都没怎么听（因为他都听过汉语
 
 
 
的了）……
 
7）三到五年职业规划
 
8）平时逛什么论坛——果断CSDN
 
9）最后的算法题，这个算法题好像是必有的，因为档案里貌似有这个的备注，就是面试官对你的评价，很直接
 
 
 
的一条就是这个算法怎么样。算法题没听说有啥固定的，要注意的是他要的是算法还是仅仅一个结果。我当时
 
 
 
面试官先说给我出个算法写一写，题目大家可以百度下“大象吃香蕉，一米吃一根”第一个应该就是，结果我
 
 
 
就写了个动态规划的算法，我先跟他说的思路，他就笑而不语啊~~然后我写出算法，他还是在那儿笑啊~~后来
 
 
 
他说，你给我个结果就成了~~亲，动态规划啊，我虽然清楚知道我的算法肯定能得出最后结果，可是我脑袋也
 
 
 
不是计算机，那么大的数据我怎么算。后来我就一个劲的强调我的算法肯定没问题，他也承认了，但是就是要
 
 
 
结果。我们俩僵持了一下，他说我可以走了。。。我就问他我能不能过，他说那你把这个数给我算出来吧。。
 
 
 
。好吧，我承认他太坏了。。。最后用简单的数学方法算的，思维定式害死人啊。这里要注意的就是，问清他
 
 
 
要你做的是啥，别和他争。不会也别放弃，可以先跟他沟通，想到多少就说多少，卡到哪儿了可以跟他求助，
 
 
 
最忌讳莫不吭声半天，最后说我不会做，这直接意味着你放弃这次面试了。可怜我面试官一直饿着肚子等我算
 
 
 
结果。最后我算出了结果，给他说了思路，我看见他也长出一口气（估计是终于能吃饭了）。
 
 
 
技术面就到此结束了，还是相当惊险的，一念之差就会毁了所有的事前准备。
 
 
 
第四轮：群面。这个名为群面和销售类的群面还不一样，销售类的今年是3对3的辩论，研发类的就是六个人做
 
 
 
两边，中间一个面试官。流程也很简单
 
1）自我介绍，每人一分钟，包括基本信息+兴趣爱好+座右铭+职业规划（这个时候我发现这组就我一个本科生
 
 
 
了，一个大牛：省优秀学生，国奖，各种项目，这个人一直表现最多最积极；两个研究生学姐，论文发了几篇
 
 
 
；另外两个男的一个是机械的硕士，挺绅士；另一个是计算机的硕士，内向，后面都是最后一个发言的，话也
 
 
 
不多）
 
2）举一个高压力下的项目。主要项目内容，压力来自何处，如何解决
 
3）对华为的认识，这个他会引导你说是负面的印象，具体就是加班压力大等。这个怎么说可以百度去，要是你
 
 
 
受不了压力华为就别去试了，浪费时间跟精力。
 
4）说一件最让你感动的事儿。这个有点出乎意料。这说的时候说真诚点，别面无表情的。还有尽量说身边人给
 
 
 
你的关怀吧，这个例子多，真实。
 
 
 
群面结束后貌似PK掉了两个人，一个学姐，一个机械的学长（这个学长还一直在鼓励我积极点……）。其实这
 
 
 
个群面看前辈的面经就是不要太张扬表现，也别太沉默。我们这组淘汰的人都不符合这个标准，最能表现的留
 
 
 
下了，最沉默的也留下了。估计还是和简历上的东西有关吧，比如专业和项目之类的。
 
 
 
第五轮：大BOSS压力面。最后这一轮感觉真的很糟糕，确实压力面给人的感觉不太好，不幸的是这组5个人，我
 
 
 
又是唯一小本科。5个人里有3个人是刚刚群面一组的，另外一个学姐从来没遇到过。大BOSS一点也没手软，一
 
 
 
个劲的拿我开刀，好像问其他人的问题加一起都没问我一个多。回答的问题里我还犯了个很严重的错误。
 
 
 
1）自我介绍，BOSS说，挑两点，越短越好。因为这组人有一部分都听过一遍自我介绍了，再说感觉就像自卖自
 
 
 
夸，说的很紧张也很不好意思。回来想想完全没必要啊，这时候谦虚个什么劲。不过大多数的东西都说出来了
 
 
 
，虽比不过他们也没差太多。
 
2）职业规划
 
 
 
再之后大BOSS就不知道出的什么套路了，从第一个人开始拿简历，挑鸡毛蒜皮的小问题问，特刁难。这时候就
 
 
 
不只我一个人紧张了，从大家伙的表现看，一个个的都Hold不住了。等轮到我的时候……先是年龄问题，他觉
 
 
 
得我有点偏大，我给人解释就是上学晚，说明没有留过级，没有生过重大疾病，总之就是一切很顺利的读书到
 
 
 
现在。然后问我为什么不读研，这个问题情理之中，最后还问道我会不会出国……我说不出……大BOSS这时候
 
 
 
悠悠的来了句……不出你六级考这么高干嘛……亲们就515……至于好几面都耿耿于怀吗？我实在是无语了，后
 
 
 
来还是面带微笑的说……因为我喜欢英语。这是这次面试我说的唯一的假话……总不能说人品好吧。后来他问
 
 
 
我左边的女生，你有男朋友吗？她说没有，然后就问到我了。这里我犯了我整个面试最大的一个错误……我说
 
 
 
……有……。然后问题就巴拉巴拉的来了。后来一想后悔得恨不得找个地缝，这种私人问题撒个谎就好了嘛，
 
 
 
而且和没对象相比，不仅仅是少了问题的麻烦，招聘的人都希望找那种没有什么牵挂的，所以说这个问题应该
 
 
 
就是只有唯一的答案，不管事实如何，就是“我没对象”……
 
 
 
面对大BOSS，我觉得最重要的还是诚实，这些人问的问题看似漫不经心，但是在这种高压力的情况下撒谎没有
 
 
 
破绽的那得是多好的心理承受能力啊。所以说，就算因为你诚实失去机会了，好歹落得个问心无愧。最后一面
 
 
 
结束后就回去等消息了。
 
 
 
当天晚上将近12点的时候给发的通知，随后会有电话沟通。不幸的是我手机关机了，这里说，找工作的，你关
 
 
 
机个头啊……现在我还后悔呢。短信通知我第二天早上8：30到指定地点带三方协议等去签约。华为这里做的挺
 
 
 
不厚道的，从通知到最后签约不过11个小时，算上通知过程占的时间从第一个人接到通知到签约的最后时限不
 
 
 
超过18个小时。偏偏我还睡着了没看见，第二天早上起来发现已经快8点了，于是匆匆赶到。
 
 
 
最后我拖到了最后一刻才签的。理由是拿不定户口的问题。
 
据说华为这几年待遇都是下面这样：
 
1）薪资：本科6K，硕士8K
 
2）北京的不管户口，深圳的可以给落户
 
3）5险1金，比例按国家规定
 
4）年终奖，绩效，平均6个月，平均数是个很可怕的数据啊，12个月的和0个月的平均起来也是6个月啊。入职
 
 
 
第一年没有年终奖。
 
4）7月统一入职
 
5）不管吃住，有班车，但收费（小气啊）。
 
6）国家规定假日，加每月最后一个周六（用于调休）
 
7）公司安排加班，双倍工资
 
8）不定时工作制。就是周一到周五，多晚都不算加班。
 
 
 
我算了一下，北京，6000，扣掉5险1金共1335，我还剩4665.除去吃住，所剩无几啊。还好有个很励志的说法，
 
 
 
以后大伙都是有时间挣钱没时间花钱的人，所以够花就得了吧。
 
 
 
说了这么多，尽量用了比较客观的语气，来点治愈的吧，我问什么选择华为，薪资不重要，重要的是平台，是
 
 
 
发展。
 
 
 
华为技术有限公司是一家总部位于中国广东省深圳市的生产销售电信设备的员工持股的民营科技公司，于1987
 
 
 
年由任正非创建于中国深圳，是全球最大的电信网络解决方案提供商，全球第二大电信基站设备供应商。华为
 
 
 
的主要营业范围是交换，传输，无线和数据通信类电信产品，在电信领域为世界各地的客户提供网络设备、服
 
 
 
务和解决方案。在2011年11月8日公布的2011年中国民营500强企业榜单中，华为技术有限公司名列第一。同时
 
 
 
华为也是世界500强中唯一一家没有上市的公司，也是全球第六大手机厂商。
 
 
 
加入华为，大有可为。

 
0 




时间:2012-11-10 18:09    点击:15次 
来源:未知 




顶一下

(0)




0.00%


踩一下

(0)




0.00%




您可能也喜欢：
•[阿里巴巴]面试失败经历
•阿里巴巴面试经历
•搜狗面试笔试一面二面全经历
•第一次电话面试经历
•微软笔试面试题集锦
•金山软件面试题
•微软面试+实习总结
•C++面试题最新整理2012年
•百度面试2012年11月
•百度的前端面试经历

无觅
 


------分隔线---------------------------- 


上一篇：华为2013校园招聘上机笔试题 
下一篇：没有了 





分享到

腾讯微博

新浪微博

搜狐白社会

人人网

百度空间

Google书签




收藏
挑错
推荐
打印







从新到旧排序从旧到新排序0条评论
.




使用社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
开心
更多»






 




说点什么吧 ...

不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发 布
.

程序员求职网正在使用多说
 






栏目列表华为
百度
腾讯
微软
中兴
奇虎360
绿盟科技
IBM
新浪
大唐电信
Thoughtwork
网易
搜狐
GOOGLE
迅雷
用友软件
阿里巴巴
趋势科技
联想
雅虎
盛大网络
新蛋
广东移动
甲骨文
中软国际
其他公司
京东
创新工场
小米
英伟达
亚马逊


最新文章[华为]2013年华为最新最全面试经历
 [华为]华为2013校园招聘上机笔试题
 [华为]2013年华为招聘会笔试题(2012.9.2内附参考答案)
 [华为]华为笔试题大全(史上最齐全)
 [华为]华为面向2013年招聘笔试题
 [华为]华为员工转正试题（附答案）
 [华为]重解几道华为经典C语言面试题
 [华为]华为笔试题大全（史上最齐全）
 [华为]华为程序员笔试题目
 [华为][华为]最新笔试题及其分析

本月热点2013年华为招聘会笔试题(2012.9.2内附参考答案)
 华为面向2013年招聘笔试题
 华为2013校园招聘上机笔试题
 华为笔试题(一)
 华为笔试题（一）续
 华为笔试题(二)
 华为软件笔试题
 重解几道华为经典C语言面试题
 华为笔试题大全(史上最齐全)
 华为笔试题大全（史上最齐全）
 华为员工转正试题（附答案）
 华为程序员笔试题目
 [华为]最新笔试题及其分析
 2013年华为最新最全面试经历

 





Powered by Copyright © 2011-2020 51projob.com 版权所有 站长统计   


 




























































