 博客首页登录注册 发博文  博文        止庵的BLOG
读书人，作者，周作人、张爱玲研究者
http://blog.sina.com.cn/zhian [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 止庵  
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1542 博客访问：870,742 关注人气：4,430 
精彩图文 
博客新年又有新玩法>
搔首弄姿喵星人

新浪Qing

大眼睛的大萌神

新浪Qing

无脸男的真实

新浪Qing

照片还是插画？

新浪Qing

镜头下最美柏芝

新浪Qing

天使的纯净表情

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

止庵的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
我读过的最美的文字…
文化博客
关于太宰治
博客首页
刘半农片断
博客首页
答南方人物周刊记者问（全文…
新浪首页
关于《周家后院》（微博体）…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
2013最受期待热血PK页游
微游戏
【奖】寻找那些被宠爱的精灵
购物指南
徐小明：反击，以后请别来惹我
徐小明
暴力
wu2198
麻将与民族性
李银河
1@365
雨中竹
最令男人怦然心动的极品女人
健康达人
险胜魔术后热火还需补漏
婉约云儿
爱的嘱托：杨爸杨妈送给我们的
张杨Alex
2013，中国将开始进入富民
情感威客
更多>>
推荐博文 
麻将与民族性
李银河
史上最严交规唤起驾驶者的文明自
端木珈铭
年终奖是折射国计民生的多棱镜
张敬伟
（读者来论）没有最差员工，只有
春城时评
不能对“黑幼儿园”关停了之
熊丙奇
拿钱办事是好官：腐败容忍底线的
傩送
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 我读过的最美的文字(2012-12-31 16:39:19)转载▼标签： 杂谈  
二草原

 

 [波阑]显克微支

 

    有两片土地和并的排着，正如两个极大的草原，中间只有一条明丽的小河将他们分开。

    这河的两边，在某一地点渐渐的分离，便造成一个浅的渡口，——一个盛着安静清澈的水的小河。

    人们可以看见纯青河流下的黄金色的底，从那里长出荷花的梗，在光辉的水面上发花；虹色的蝴蝶绕着红白的花飞舞；在水边的棕榈树和光明的空气中间，鸟类叫着，仿佛银铃一样。

    这是从这边到那边去——从生之原往死之原去的渡口。

    这两面都是那至高全能的梵天所创造，他命令善的毗湿奴主宰生之国，智的湿缚主宰死之国。

    他又说道，“你们各自随意做去。”

    在属于毗湿奴的国内，生命便沸涌出来。太阳开始出没，昼夜也出现了；大海也涨落起来；天上有云走着，满含着雨；在地上生出树林，许多的人，兽和鸟也都出来了。

    那善神创造爱，使一切生物能够生产子孙，他又命令爱，叫他同时便是幸福。

    这时候梵天叫毗湿奴去，对他说道：——

    “在地上你不能想出比这更好的了，天上又已经由我造成，你可以暂且休息，让那所创造的，便是你所称为人的，独自去纺生命的丝罢。”

    毗湿奴依了梵天的命令，于是人们开始照管自己了。从他们善的思想里，生出了喜悦；从恶的思想里，又生出了悲哀。他们很惊异的看到这生活并不是无问的喜宴，而且梵天所说的生命之丝，也有两个纺女纺织着：一个有微笑的面貌，一个有泪在伊的眼中。

    人们走到毗湿奴的座前，诉说道：——

    “主呵，悲哀里的生活是不幸呵。”

    他答道，“让爱来慰安你们。”

    他们听了这话，便安静了，一齐走去。爱果然将悲哀赶走，因为将他和爱所给与的幸福比较起来，便觉得很轻了。

    但是爱却同时又是生命之产生者。虽然毗湿奴的国土是极大，但人类所需要的草果，蜂蜜，树实，都缺乏了。于是最聪明的人们起手来砍去树木，开辟林地，耕种田野，播种收获。

    这样，工作便来到世间。不久大家须得一律分任；工作不但成为生活的基本，而且便是生活的本身了。

    但是工作生劳苦，劳苦生困倦。

    人们又来到毗湿奴的座前，伸着两手，说道：——

    “主呵，劳苦使我们衰弱，困倦住在我们的骨里了；我们希求休息，但是生命要索我们无间的工作。”

    毗湿奴答道，“大梵天不许我改变生活，但我可以创造一点东西，使他成为生活的间歇，这样便是休息。”

    于是他创造了睡眠。

    人们很喜悦的受了这新的赐品，大家都说从神的手里接受来的一切物事之中，这是最大的恩惠了。

    在睡眠里，他们忘却了他们的劳苦与悲哀；在睡眠里，那困倦的人回复了他们的力气；那睡眠揩干了他们的眼泪，正如慈母一般，又用了忘却的云围绕着睡者的头。人们赞美睡眠，说道：——

    “你有福了，因为你比醒时的生活更好。”

    他们只责备他，不肯永久的留着；醒又来了，以后又是工作，——新的劳苦与困倦。

    这思想苦迫着他们，于是他们第三次走到毗湿奴那里说道：——

    “主呵，你赐给我们大善，极大而且不可言说，但是还未完全。请你使那睡眠成为永久的。”

    毗湿奴皱了他的额，因为他们的多事，所以发怒了，回答道，“这个我不能给你们，但在河的那边，你们可以寻到现在所要的东西。”

    人们依了神的话，大家走向小湖；到了岸边，他们观看对岸的情状。

    在那安静而且清澈，点缀着花朵的水面之后，横着死之原，湿缚的国土。

    那里没有日出，也没有日入；也没有昼，也没有夜。只有白百合色的单调的光，融浸着全空间。

    没有一物投出阴影，因为这光到处贯彻，——仿佛他充满了宇宙。

    这土地也并非不毛：凡目力所能到的地方，看见许多山谷，满生着美丽的大小树木，树上缠着常春藤；在岩石上垂下蒲陶的枝蔓。但是岩石和树干几乎全是透明，仿佛是用密集的光所造。

    常春藤的叶有一种微妙清明的光辉，有如朝霞；这很是神异，安静，清净，似乎在睡眠里做着幸福而且无间的好梦。

    在清明的空气中，没有一点微风，花也不动，叶也不颤。

    人们走向河边来，本来大声谈讲着，见了那白百合色的不动的空间，忽然静默了。过了一刻，他们低声说道，“怎样的寂静与光明呵！”

    “是呵，安静与永久的睡眠，……”

    那最困倦的人说道，“让我们去寻永久的睡眠罢。”

    于是他们便走进水里去。蓝色的深水在他们面前自然分开，使过渡更为容易。留在岸上的人，忽然觉得惋惜，便叫唤他们；但没有一个人回过头来，大家都快活而且活泼的前行，被那神异的国土的奇美所牵引。

    大众站在生的岸上，这时看见去的人们的身体变成光明透彻，渐渐的轻了，有光辉了，仿佛与充满死之原的一般的光相合一了。

    渡过以后，他们便睡在那边的花树中间，或在岩石的旁边。他们的眼睛合着，但他们的面貌是不可言说的安静而且幸福。在生之原这里，便是爱也不能给与这样的幸福。——一切留在生这一面的人，见了这情形，互相说道：——

    “湿缚的国更甜美而且更好，……”

    于是他们开始渡到那边去，更加多了。老人，少年，夫妇，领着小孩的母亲，少女，都走过去，像庄严的行道一般；以后几千几百万的人，互相推挤着，过那沉默的渡口；直到后来生之原几乎全空了。这时候毗湿奴——他的职务是在看守生命，——记起当初是他自己将这办法告诉人们，不禁颤抖起来。他不知怎么才好，便走到最高的梵天那里。他说道：——

    “造物主呵，请你救助生命。你将死之国造得那样美丽，光明而且幸福，所以一切的人都弃舍了我的国土去了。”

    梵天问道，“没有一个人留在你那里么？”

    “只有一个少年和一个少女，他们这样的互相爱恋，所以情愿失却那永久的安静，不肯闭了眼睛，使彼此不能相见。”

    “那么你要求什么呢？”

    “请你将死之国造得更不美丽，更不幸福；否则就是那一对的人也怕要舍我而去，在他们的爱之春天一经过去之后。”

    梵天想了一会，说道：——

    “不，我不去减少死之国的美丽与幸福，但我将别造一点东西去救存生命。自此以后，人们当被规定渡过那边去，但他们将不复自愿的去做。”

    他说了这话，便用黑暗织了一张厚实的幕，造了两个生物，苦痛与恐怖，命令他们将这幕挂在路口。

生命又充满了生之原了，因为死之国虽然仍是那样的光明而且幸福，人们都怕这入口的路。

 

这一篇从巴音博士的世界语《波阑文选》译出，原注云印度故事，与《愿你有福了》同属一类，是空想的诗的作品。格拉波夫斯奇的《万国文选》里，又有他的一篇《宙斯的裁判》（La Jùzode Zeǔs）也是这一类的希腊的故事。这种新作的古事，犹如旧酒囊里的新酒，有一种特别的风味。无论时地情事怎样的渺远荒唐，但现代人的心却在底下跳着，所以同写实作品一样的能够引动我们的心情。一九二一年七月七日附记。

（《周作人译文全集》第九卷）

分享： 分享到新浪Qing 
喜欢

阅读┊ 评论 ┊ 收藏 ┊转载 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

加载中，请稍候......
前一篇：谈文章评论 重要提示：警惕虚假中奖信息       ♥ 2011吃货们的幸福生活       关注每日最热门博客  [发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 Qing带来全新读图时代       关注每日最热门博客 
  
登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
谈文章
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有

