





登录


首页
论坛
申请管理
 





留学频道
美国
加拿大
英国
香港
选校
签证
考试频道
TOEFL
GRE
IELTS
GMAT
英语学习
海外生活
异乡
情感
海归职场
 



首页 › 海外生活 ›海归职场


2012职场：海归回国热PK裁员进行时




新闻晨报

2012-12-28 13:40

浏览752次



　　2012年的日历还剩几张就要撕完，一年来，职场风云变幻，上班族作为见证者和亲历者，无不悲喜交加。各大人力资源机构的专家在盘点这一年的职场热点事件时，发现白领们触动最深、议论最多的，莫过于全球经济波动下“裁员潮”此起彼伏、海归为避风险而再掀“回国热”。
 
　　十大职场热点绕不开“压力” 

　　近来，各大职场论坛、求职网站纷纷流传出版本不一的“2012年职场十大热点事件”盘点热帖。求职者为增加“竞争力”，不惜花大价钱冒风险整容；研究生就业 压力凸显，部分学生质疑“学历是敲门砖”一说；以淘宝店主为典型人群的职场“过劳死”频发，使上班族生存状态备受关注；“90后”年轻一代入职给职场带来 冲击；《甄?传》等宫斗戏再使“职场心计论”成热门话题；职场选秀类节目中“男海归”学历遭质疑后当场昏倒……各个版本的“盘点帖”尽管内容略有差异，但 主题都绕不开“压力”二字。
 
　　全球经济波动催生“裁员潮” 

　　记者在采访中发现，这一年来一 个显著现象莫过于各大求职网站、职场论坛上，每出现一个大型企业的裁员消息，就能引发白领们“刷屏”讨论。在各个版本的“2012年职场十大热点事件” 中，都将这一年的“裁员潮”放在显著位置。各类裁员消息在2012年屡屡传出，由于不少裁员的公司是行业“领头羊”，它们的起伏往往被视作行业发展的风向 标。
 
　　对此，记者专门采访了中国职业规划师协会会长、CCDM中国职业规划师认证培训导师洪向阳，他表示，无论是否被“裁员潮”席 卷，这些裁员消息对职场人士的利益、心态和规划都不可避免地产生影响。对个人来说，行业大势不可控制，而被裁员是职业发展生涯中的大震荡，失去的不仅是一 份工作，更可能造成职业生涯的“断层”。若遭此“不幸”，建议职场人首先减少负面情绪带来的影响；再花一些时间将此前的工作做一个总结，想出相应的办法 进行优化，同时罗列成绩以增加信心；更重要的，是提炼核心竞争力，明确职业定位，尽快找到新工作从而避免出现较长时间的职业空白期。
 
　　海归理性回流为觅“避风港” 

　　尤为值得一提的，是继2008年、2009年出现一波金融海归大回流后，今年从年初开始就再现一股海外华人回国发展热潮。尤其今年11月国内一家券商公布了 2013年校园招聘笔试名单，其中“优质岗位”的竞争者不乏斯坦福大学、麻省理工大学等海外名校硕士，而大批国内大学的研究生则出现在“投资顾问”、“柜台业务”等“基础岗位”的候选名单中，令不少人调侃“海归抢饭碗，国内硕士站柜台”。
 
　　资深就业专家闫岭表示，今年年初她和同事们就 接到80多名海外工作人士或即将毕业的留学生的远程咨询案例。如何实现海外经验和国内职业生涯的“无缝对接”，是他们最关心的问题。闫岭分析指出，造成此 现象的外因是欧美国家经济动荡、就业市场时起时落，很多职场人缺乏安全感，需要另寻“靠山”；内因是中国近几年经济发展迅速，新兴行业发展日新月异，加上 对外开放程度的扩大，外企进驻中国的数量越来越多，越来越多大企业都会在中国设立重要机构和岗位，就业机会的增长和平台的扩大正在吸引海外华人归国发展。
 
　　然而，动心想归国发展的人因长年在外，缺乏对国内就业行情的了解，对相关行业、岗位信息都往往无法掌握第一手信息，不少人回国后出现了发展受阻、职业定位迷 茫等现象。为此，闫岭建议“欲归”海归找行业内人士详细了解国内相关行业、岗位现状，梳理好自身已累积够的资源和经验，进而根据实际情况重新进行职业定位、进行国内求职。(晚报记者：朱蒙雪)
 




148 

论坛讨论



上一篇:  美国校园仇恨犯罪多样 亚裔学生易被攻击

下一篇:  美新就业法案：科技工程类专业好就业



相关阅读
2012职场：海归回国热PK裁员进行时


寄托热选
[活动]2013FALL全站祈福贴~~可领祈福章~~
姐弟恋中谁更在意年纪
歪脖子情侣
bug的总结
告别2012年的最后一天
刚刚跟父母大吵了一架
只能发水版求帮忙看看了
如果失恋了，你们会怎么做？
有一天失恋了...
喝完酒大家都想些啥呢

 



广州九微教育科技有限公司

Copyright ? 2001-2012 GTER All Rights Reserved

京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托|广告合作|友情链接|联系寄托 
