央视网|中国网络电视台|网站地图 
客服设为首页 
  您好，帐号未激活 马上激活 退出  
您好， 选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛() 退出  

   选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛登录注册 
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视 频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端 |高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客 |CCTV 频道栏目 
 中国网络电视台 > 新闻台 > 新闻中心 > 
  人力资源服务业白皮书：大学生不再迷恋大城市
发布时间:2012年04月14日 22:20 | 进入复兴论坛 | 来源：新华网 | 手机看视频


评分 00 
  排行榜  意见反馈  顶  踩  收藏 

分享  MSN或QQ好友  贴到博客或论坛  转发邮件 一键转帖         

channelId 1 1 1 

更多 央视网评  
放下身段，才能走进民心
第557期
第556期：破题网络空间责任与权利之惑 
第555期：莫让节日民俗只留在博物馆里 
第554期：保护网络信息安全任重道远 
第553期：2012年尾再谈常识 
第552期：个人信息保护的戈尔迪之结 
第551期：个人信息保护立法是第一步 
更多 今日话题  
网言网语
集中供暖，南方可以有吗？
 
民声调查
“黑肺烂牙”印上烟盒有助于控烟吗？
 
中国好人
成都真实版
“桃姐”侍奉祖孙三代
更多>> 微博推荐  
2012热词
 
“游”Style
微访谈 | 微直播 | 微广场 | 名人墙 | 排行榜 

• 总结下你眼中的2012 • 央视微博祝新年快乐 

• 休息一夜或仍是酒驾 • 发元旦微博拿走奖品 

• 《开讲啦》二季首播 • 《妈祖》曝海妖造型 

 
程雨涵
 
杨锐
 
徐俐
 
芮成钢
更多 >> 博客劲爆点 董卿中学时为何怀疑不是爸爸亲生
jiahui 
《焦点访谈》改版 节目引郭德纲相声
文哥333 
精彩杨澜：做复合型传媒人
悠然小卒 
“闯黄灯也罚”有利于培养交通文化
西风独自暖 
姜山遭球迷暴力签名 被逼无奈跳下看台
jeonjiqiang 
 
赵本山小品被提前泄密
 
白岩松成功背后的贵人
 
小寒时节养生宝典
 
孔令辉女友的新角色
 
新时代的孟母三迁
 
央视2013年新挂历曝光 
第一视频推荐  
解放军三体舰曝光
 
美国太空武器
 
80年代日本街头
 
英国男女街头醉酒


更多 24小时排行榜国内 国际 网评 1 [视频]温家宝答记者问·王立军事件 2 [东方夜新闻]香港黑帮内讧持刀追砍警... 3 [视频]日政府实施所谓钓鱼岛“国有化... 4 [视频]我钓鱼岛领海基线声明交存联合... 5 [视频]最新消息：9名日本右翼登钓鱼... 6 [焦点访谈]捍卫领土 绝不退让半步(... 7 [焦点访谈]酒色陷阱(2012080... 8 [视频]中国海监船舶编队 抵钓鱼岛海... 9 [焦点访谈]钓鱼岛：中国主权不容侵犯... 10 [今日关注]海监巡航 军队威慑 中国... 1 [今日关注]日“购岛”撞击中国“红线... 2 [今日关注]日“购岛”今日签约 玩火... 3 [视频]南非未成年人性行为令人担忧 4 [视频]美国：电子竞技大赛 中国选手... 5 [今日关注]中国政府不会坐视领土主权... 6 [今日关注]亚太角力 争岛不断 AP... 7 [新闻1+1]日本想“钓鱼”：别“钓... 8 [今日关注]美国南海急插手 中国反制... 9 [今日关注]高官密集出访 三军实弹演... 10 [今日关注]“买卖”钓鱼岛 日本欲挑... 1 俄媒：俄中联盟是个传说还是噩梦？ 2 李龙：副市长被杀引发权力生态之忧 3 英媒：中国人大把花钱的秘密是什么 4 陈光文：美国对伊动武或许这次来真的了 5 俄媒：美侵略性政策将迫使俄中联手 6 许信良的“推土机”要扫谁的障碍？ 7 梁梦溪：赖昌星被遣返的警示 8 学者：全球华人支持两岸保钓保南海 9 范正伟：《舌尖上的中国》何以走红 10 缅甸成为大国博弈对象 
-

　　近日，《中国人力资源服务业白皮书2011》在京发布。调查显示，在进行就业选择时，越来越多的“北上广”大学生选择到基层，把目光转向二线城市，尤其是在生源地或大学所在城市寻求发展机会。大学毕业生在择业时眼界更宽广，地点选择也更加务实，不再迷恋大城市。

　　近年来，我国大学毕业生人数每年都有六七百万之多。从人才合理分流的角度看，若太多的毕业生聚集在大城市，势必造成资源过剩，而二三线城市和基层更加迫切需要高素质人才。因此，越来越多的大学生选择到二三线城市就业，可谓是发展地方经济、缓解大学生“就业难”的双赢之举。

　　其实，在城市化过程中，诸多大学毕业生趋向大城市就业是非常自然而且正常的现象，绝大多数国家都有这个趋势，国外也有“蚁族”现象。而且，我国社会上一直存在着大学生就是“天之骄子”的传统观念，很多从乡村出来的大学生承载着父母的厚望、家族的面子，所以有类似“宁要北京一张床、不要外地一套房”的想法，迫使他们选择留下来做“蚁族”。

　　不可否认，对梦想的追寻，永远都是年轻人的动力。大学毕业生之所以不顾大城市来自生活、工作等各方面的压力，也不愿去二三线城市，既有产业结构不合理方面的原因，也有大城市能提供大量就业机会的理由。特别是在城市化的初级阶段，大学生毕业后留在一线城市工作、生活，是很自然的选择。但随着城市化的发展，二三线城市在生活、工作环境与一线大城市不断缩小的同时，也呈现出越来越多的发展机会，大学毕业生在那里往往能更快地提升自己，得到更多的上升空间。

　　现在已有越来越多的例子显示，很多大学毕业生在一线大城市奋斗一段时间后，积累了工作经验，锻炼了工作能力，开始选择到二三线城市发展，他们在那里更容易为社会作出贡献、实现价值。因此，当一线城市人才饱和、生存压力增大时，大学生毕业后从一线城市回流到二三线城市工作、生活，也是大学生理性化的表现。

　　人尽其才、才尽其用，是人才使用的理想状态。大学毕业生选择到二三线城市就业是好事。但是，二三线城市和地方基层能否以此为契机，做好对于人才培养、管理的长远规划，以营造更加公平公正的竞争环境，倡导更加规范的社会氛围，为大学毕业生们搭建更大更优的就业创业舞台，让大学毕业生能够扎下根来，就成为当前有关部门应该考虑的关键问题了。（马广志）


相关报道：
二三线城市涨幅加大 重庆住宅均价涨至6732元 2011-05-04
二三线城市楼市依然好掘金 2011-04-01
专家权威解读：大学生为何不去二三线城市 2011-04-01
专家:研究生就业心态应更务实 研究与经验需同步发展 2011-01-10

责任编辑：杨华龙 热词：大学生大学毕业生服务业一线城市就业难蚁族生源地大城市中国人力资源服务业白皮书2011上升空间 
【打印】【我要纠错】【复制链接】【转发邮件】【转帖到社区】【一键分享        】 


留言评论     
搜索更多大学生 大学毕业生 的新闻 2012-04-14 17:44 人力资源服务白皮书:大学生不再迷恋大城市 
2012-04-14 15:57 海外版时事点评：大学生不再迷恋大城市 
2012-04-14 14:12 人力资源服务业白皮书:大学生不再迷恋大城市 
2012-04-09 23:18 [今日观察]世界500强 为何挤在西部“淘金”（20120409） 
2012-04-06 23:04 [致富经]不被信任的小伙进荒山之后(20120406) 
2012-03-06 22:47 [今日观察]两会特别节目：GDP调低 大学生就业会否更难？（20120306） 
2012-03-06 21:06 [视频]陈志列：转换思维 破解高校教育“学非所用”难题 
2012-02-06 17:50 [视频]新春走基层·在岗位 哈尔滨：供热公司的大学生收费员 
2012-02-06 08:21 [视频]【新春走基层·在岗位】供热公司的大学生收费员 
2012-01-30 21:42 青岛：招聘大集门可罗雀 求职者年龄大要薪高 

-

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约 
 

