
lotus, 转折, XPages
 



lotus，相知在人生的一个转折点上，大四准备实习，碰巧公司来大学宣讲，让我惊讶的了解到还有Domino这门开发技术，学校里一股脑的都是JAVA、.NET、ASP等主流的技术学习。秉着学习新技能的实习生心理，开始了Domino开发的征程。回过头来，我们算是Domino开发中幸运的一批，lotus在国内市场一度前景无限，公司加大对新人Domino技能的培训力度，从服务器安装到基本设计元素的介绍，C\S实战技能培训、B\S实战技能培训，让我很快掌握domino的基本开发技能，很有幸随着项目团队参与到康佳集团、美的集团的项目，学习和成长也更加迅速。
       我的开发生涯，是从改Bug开始，每天都是面对着产品的问题，进行着功能的修复，从每一段的代码和实现方式中可以了解到过去优秀的开发人员的一些设计思想和编程艺术，也为后续的开发奠定结构化的编程基础，体验着巨人的肩膀上编程的成长乐趣。挺过最初的功能和代码困惑后，以解决Bug为乐，以开发需求为荣，生活还是很充实，富有激情的。几年的开发生涯下来，最关键的因素还是心态，如何保持良好的心态，是每一个开发人员必须面对的永恒问题。
      lotus，改变了我的生活。lotus自身也在不断的优化和改变。很多新的技术也不断的挑战着Domino开发人员们，在Lotus中国社区，了解了XPages，也在学习的过程中，很多业务场景在XPages的推助下成为了可能，是一个好的机遇。“学海无涯，天天向上”，或许我和lotus的故事或者还会很长很久远。

