2人同问 CV是什么意思啊？ 检举|2005-11-03 10:20 提问者： blessfujia |浏览次数：96571次| 该问题已经合并到>> 
满意回答
检举|2005-11-03 10:26关于CV的写法，是个非常有争议的话题。如果问两个人：“什么样的CV才更完美？”，一定会得到两个不同的答案。专家总是用“DO”或者“DON'T”以及一大堆的“常见错误”让我们觉得这些东西更加神秘和可畏。不要指望有一份完美而且权威的CV，如果你登陆到亚马逊书店，可以看到很多教你如何写CV的大部头书籍，另外，在国外，还有很多专门替别人写CV的公司，他们声称可以写出让对方印象深刻的CV，每份收费几百美金。CV到底是什么呢？在欧洲申请大学、找工作等等，一般都需要它。我们可能还知道有个类似的东西，叫Resume，申请过加拿大移民的人不会忘记这个东西。一般来说，CV比Resume略为严格一些，更要突出一下本人的专业背景和实力。curriculum vitae这个名称其实有点文绉绉的味道，难怪很多人把它当成了“成绩单”，如果我们把它理解为“人生的成绩单”就比较确切了，有人比喻说：“CV是一份按年代顺序排列成的购物单，上面列出了这些年来你究竟买到手了哪些东西，而不是单单是描述一下你这些年来你买东西的历史”。在欧洲，除了英国以外，虽然每个国家对CV的格式和内容等方面的要求各不相同，但是，即使是仅仅找工作，所有的国家要求的也都是CV，而不是那种随意的Resume，而在美国，似乎只有申请大学的时候才需要CV，这也许是欧美文化方面的小小不同。普遍的意见认为，如果找工作，CV一般写成大约两篇左右的样子（A4），这样的篇幅已经很多了，除非您的专业经验非常丰富，才可以写更多。如果申请大学，要看具体的要求，也就是说要看火候，有的时候也不是多多益善
