
[Lotus征文] 我和Lotus的故事，“殷殷的Lotus之路”
 
殷殷, Lotus征文
 




非常感谢LotusChina的这次征文活动，使我们这些Lotus人能够有这样一次机会，来抒发自己积累了这么多年的内心感动与感触！我可能只是众多Lotus开发者中的一名小小的技术人员，我会尽量写下我真实的经历与感触。


 

个人档案

 
    论坛ID：殷殷

    姓名：殷凤宝  

    性别：男    

    身份：项目经理   

    个性自述：爱学习，踏实稳重

 

第一章、
 序言

 

时间总是慢慢的把记忆推向远处，大学生活已经成为了昨日的回忆。

从大学出来成为了一名可怜的程序员，也许和许多程序员一样，过着每天吃泡面喝可乐的生活。所以我要比别人更加的努力，每天我都在学习，不断的学习，只有这样才可以继续追逐我的梦。

Lotus界大师和牛人比比皆是，我真心佩服这些人，并深深地感谢所有前辈给与我无私的帮助与鼓励。我会把这种精神继续传承下去，帮助更多需要帮助的Lotus人。

 

第二章、如何走上Lotus之路

 

记得是2007年开始接触Lotus，坦白的说是我的第一份软件开发的工作。和大多数新手是一样的感觉，Lotus对于我来说是非常的陌生。

公司的老板Sunny能力非常强并且人也是非常好，在这里我非常真心的感谢他，因为他是伯乐，给了我Lotus这个平台发展的机会，使我有了自己谋生的技能，至今还时常会想起心目中敬佩的他。

一个好的老板对于新手来说，无疑是最重要的，我只能说我是幸运的。所以虽然薪水不是很高，但我愿意在这里一边学习一边打杂，我相信凭借自己的努力，摆脱泡面可乐的生活一定不难，就是这样没有任何Lotus经验的我上了路。

 

第三章、如何才能学好Lotus

 

虽然我没有任何Louts经验，但作为优秀毕业生，我感觉自己很快会成为Lotus的高手。真正动手干活的时候发现了很多问题，表单、视图、页面、帧结构、大纲、ACL、ECL等等，这些东西是干什么用的？有哪些属性？统统不知道。我天真的以为Lotus开发人员只会写代码就够了，其实我太傻了，还需要lotus管理知识，开发和管理同样重要，Lotus真的是博大精深的，非常神奇的。


 

也许只有当我碰了壁之后，才会真正明白想要成为真正高手是没有捷径可以走的，还是脚踏实地的一点一滴积累，让一切从零开始吧！

 

如何搭建开发环境？

至少需要了解下Lotus起源及特点，不同版本之间的区别。反复进行服务器的安装部署配置（包括cs、bs、mail服务器的配置），客户端的安装卸载。


 

如何学习开发技能？

当今社会网络非常的发达，如果有什么问题解决不了，可以选择baidu或google，技术论坛或QQ交流群。IBM官方网站也提供很多帮助文档。当然最方便的是学习Notes自带的Help，这里面有所有的开发和管理知识。

 

       所以对没有Lotus开发经验的朋友来讲，入门还是非常容易的，毕竟现在关于Lotus的各种技术文章，方案文档，在网络上很容易找到。只要肯花点心思，相信能达到很好的效果。

 

第四章、Lotus给了我意外的收获

 

不记得是什么时候开始成为了公司的技术骨干，不过我知道这离不开个人努力，更离不开这么多Lotus项目的压力。为了赶项目赶工期，无日无夜埋头苦干，记得有一次一个组员就那么的倒下了，程序员的生活是痛苦的。我热爱Lotus，所以我不会气馁更不会放弃。


 

那段时间我是痛并快乐着，对我来说可以说是一种磨练，也可以说一个蜕变的过程。就好像贝壳，一个普普通通的贝壳，遭遇了一个石子，钻心的痛楚改变了它本来平静的生活，可是当它不再苦恼，不再哀叹，决定用自己的血肉去成就一个苦难的事业，泪水汗水就都有了意义，每一次疼痛都变成了成功路上的一个脚印。而终有一天当贝壳再次打开的时候，它已经不是普通的贝壳，它会放出夺人的光芒，于是有了“蚌病成珠”。

 

曾几何时，我还在因为加班很晚还要在地铁站、公交站徘徊而苦恼。 时光飞逝，不知从什么时候开始，加班以后可以打车。静谧的夜晚倾听着电波飘扬悦耳的声音，欣赏着大上海色彩斑斓的夜色，工作再苦再累也值得了。

 

就这样我从一个普普通通的程序员，成为了一个优秀的项目经理！这意味着我的价值有了明显的提升。Lotus给了我自信，给了我发展的方向。我非常愿意帮助别人，同时也得到了很多人的帮助。通过从事Lotus行业，没有想到会结识很多好朋友，各行各业的人才都有，这是我最大的财富，我会好好珍惜。 




更令我意外的是Lotus给了我一份厚礼一个女人。不管您信不信，我是信了。 

她说：“看上你就是因为你搞Lotus，肯定很有发展潜力。”，这是结婚后她亲口说给我听的。oh，my god!这也太神奇了吧，不知道是真的呢还是开玩笑的。

不过话说回来，我们刚开始谈恋爱的时候，我的lotus技术也就刚入门没多久，我干活的时候，她总在旁边用“羡慕”的眼神看着我，我也因此有点自豪呢，学习Lotus的热情程度已经一发不可控制，我就纳闷了Lotus真的这么神奇这么有魔力吗。

后来终于有一天，她鼓足勇气和我说：“我观察你开发这个什么Lotus很久了，给我公司开发一套业务管理系统吧，我每天的工作量太繁重了。”。

顿时醒悟，原来是这么回事 。不过我将计就计，就当练练手了，真的是实践出真知呀 。

 

第五章、感恩Lotus

 

       感谢和我一起从事Lotus的同事们、朋友们，有你们的帮助与支持，我会更加有信心的走好这条Lotus之路。

期待更多热爱Lotus的朋友能够加入我们中间！ 



第六章、总结 



Lotus的发展很快，技术不断更新，个人觉得Xpages挺不错的，越来越多的人投身其中，这是好事，也可能是Lotus人发展的方向。

Lotus的明天需要靠你我这些普通人去扎扎实实的工作来支撑，少发些牢骚，多做些实事，Lotus才会有光辉的明天。

愿与君共勉。
 

