 博客首页登录注册热辣娱乐圈年度盘点 发博文  博文        李勉的博客
http://blog.sina.com.cn/u/1657406941 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 李勉 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：2874 博客访问：55,612 关注人气：237 
精彩图文 
夏日活力妹子玩水湿身
大眼睛的大萌神

新浪Qing

吃货最爱的美图

新浪Qing

戚薇红艳美照

新浪Qing

溥仪婉容休闲照

新浪Qing

剪影的至高境界

新浪Qing

风之女,花之子

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
2013最受期待热血PK页游
微游戏
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
徐小明：反击，以后请别来惹我
徐小明
暴力
wu2198
图揭韩国超大尺度性爱公园
雨中竹
麻将与民族性
李银河
险胜魔术后热火还需补漏
婉约云儿
新潘金莲穿薄纱自摸（图）
张学伟
更多>>
推荐博文 
承认一个错误值多少钱？试算新交
老吴头
中国“最大海霸”到底用美女公关
梁石川
北斗卫星导航覆盖亚太区域，美日
dingshengma
黎明：2012阴毒话语
黎明
2013第一天：实拍京城街头（
刘卫兵
王立军的做秀术
李蒙记者
异地高考“闭门”决策问题重重
熊丙奇
斗胆给习近平总书记提两个具体的
赵平波


奥巴马最爱吃的饼干


祈福女孩：纪念毛主席


迎接2013年的新年曙光


中国每年人流1300万例


怎样的胸算是性感美胸


旅行要像鱼儿游来游去

查看更多>>
谁看过这篇博文 

六月木鼓
3月18日

294678…
2月19日

berry_…
1月15日

呱呱
11月30日

琴声
11月13日

张爱囻家
10月13日

蠢牛
8月31日

yulaoda
8月30日

木瓜
8月29日

胖小
8月29日

野芭蕉
8月27日

跋山老人
8月27日

正文 字体大小：大 中 小 
刘瑜：不知道与“宁可”不知道(2011-08-23 12:22:19)转载▼标签： 杂谈  
　　无知可以带来利益或者安全；无知可以满足意识形态的偏执


　　“7·23”动车追尾事件后，微博上对有关部门的反应骂声一片。我和一个朋友就下面这个问题进行了讨论：“有关领导”知道这些群情激愤的声音吗？朋友认为：他们当然知道，点击微博观察民情，不就是举手之劳吗？再说了，即使他们不点击，他们的秘书或家人肯定会点击，然后再向他们汇报。我的看法却是：“他们”中很多人可能真的不知道，或者不太想知道。

    认为他们可能真的不知道网络上的激烈反应，是因为我相信一个叫做“理性无知”的理论。这个理论认为：当“无知”合乎人们的“理性”时，人们可能会努力保持这种无知，刻意逃避可能会改变这种无知的“信息”。

    “理性的无知”最早是一些学者用来形容美国选民的。有调查表明，美国很多选民非常无知，比如，大约一半美国人不知道每州有两个参议员；四分之三不知道其任期；约一半美国人不知道代表本区的众议员是谁；约四成人不知道本区的参议员是谁……。有学者指出：这种无知对于选民是理性的——一张选票能改变整个选举结果的可能性极小，为了这张选票而投入大量时间精力去研究了解政治实在太不划算。在这里，无知是一种精明。也是一种逃避。

    所以，即使是在信息自由充分的社会，人们对信息的关注和吸收也往往是有选择性的。我曾经写过一些观察美国政治的文章。有读者曾问：你写这些是不是很容易，把在美国看到的事情描述一下不就行了？我说可不像你想象得那么容易。很多留学生出国之后关注国内“超女”选拔赛的远胜于关注美国国会辩论，还有很多人干脆顺着他们从小被灌输的意识形态框架，看见的永远只是“美帝”如何横行霸道，而不是这个国家的政治运作机制。一个人“看到”的事物并不能轻易改变其固有的意识形态。中文里有个简洁的形容词，叫做“视而不见”。

    理性的无知，中国人当然不陌生。最极端的例子是大跃进。农民自己就是种地的，岂有不知“亩产万斤”的荒谬？科学家有基本常识，又怎会不知土法炼钢炼出来的是什么东西？国家气象局有详尽记录的气象资料，焉能不知事后信口雌黄说有大的“自然灾害”所要承担的责任，各级干部层层炮制假数据，又焉能不知“大好形势”之后必然会产生的巨大灾难？至于毛XX，总有人用“他被下面的人给蒙蔽了”来为之辩护，要我看，与其说他不知道，不如说他不想知道。而这个情况，对于一些人，无知可以带来利益；对另一些人，无知可以带来安全；自然对于还有一些人，无知则可以满足其意识形态上的偏执。在这里，无知就像一块腐肉，各路苍蝇、蚂蚁、豺狼可以蜂拥而上而各取所需矣。

    今天的中国与大跃进时代当然不能同日而语，但精明的无知和自我保护式的蒙昧依然盛行。一位“体制内”的离休长者曾告诉我，他认为，他们那一代人之所以有的人开明，有的人很保守，“一个重要的区分点就是上网还是不上网”。上网与不上网，虽说差别只是点击一下鼠标如此的简单，但这个动作里包含的，却是一个人从“成见”中走出，与自我诀别，从“温暖机舱“跳向未知大地的巨大勇气。“万一降落伞打不开呢”？他们可能会担心。于是他们会继续待在温暖的机舱，对“大地上”的声音充耳不闻。结果就可能出现一群越来越“不明真相”的领导。不过现在令人担忧的是，那些坐在机舱里的人是不可能永远待在“天上，迟早要“落地”的，然而由于和大地反映出的“景象”格格不入，这两个不同人群各自眼中完全不同的世界，正在高速接近——这样两个疾驰的世界一旦相撞或追尾时，那该是一个怎样的场景呢？


　         作者:刘瑜 （清华大学政治学系副教授）  李勉编辑整理
 

              
 

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(106)┊ 评论 (14)┊ 收藏(0) ┊转载(2) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：转载]所谓“林彪工作札记”后一篇：舟自横：“耀邦太天真了！”（上）评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论] 
铁道淳言2011-08-23 13:23:17 [举报]
这帮人生来就是无知到知之再回到无知。无可救药！
博主回复：2011-08-23 22:27:10
铁淳兄好：如果真是无知倒也罢了，就怕是明明“有知”也装作“无知”那就糟了。就好比当年的“大跃进”那样，最终弄得个饿殍遍野、民不聊生。文中说“农民自己就是种地的，岂有不知“亩产万斤”的荒谬”？这个“农民”指的不是别人，就是毛某人，所以你若以为他是被人欺瞒，相信了所谓的“浮夸”，那才是真正的自欺欺人了吔！
 
滴水湖畔2011-08-23 22:16:23 [举报]
我还是这样的看法，积累多了，总有一天是会出问题的。
博主回复：2011-08-24 13:34:27
余兄好：说的对！应该说“出问题是正常的，不出问题才是不正常的”。而当事者们的“鸵鸟”政策和掩耳闭目都不是办法，不过是权宜之计罢了。“活火山”的能量是逐步累积起来的，希望那些坐在“山口”上的人们及早警醒过来，不要一误而再误矣！
 
老水牛2011-08-24 07:01:45 [举报]
李勉好！有些领导不愿面对现实，因为面对现实就要解决问题，而很多问题是文件中是没有规定的，请示吧，石沉大海，自作主张吧，将来揪犯错的人就是你，多做多错嘛。没有领导的批示不作为是普遍现象，也是自我保护的妙法，至于最高层，他们更希望天下太平，号召“不折腾”，然树欲静而风不止，矛盾是回避不掉的，最终激化。
博主回复：2011-08-24 13:34:06
水牛兄好：分析“对头”在理。因体制关系，中国的“官”们明哲保身者居多。而“保身”的最好办法就是“明知”而“装不知”，即使将来“事发”怪罪下来，也可“不知者无罪”，最多担个“疏忽失察”。而不至于受拖累“伤筋动骨”矣。至于“矛盾积累”的最终爆发，那是大领导的事，我且在这“一亩三分地”里先快活着再说吧。
 
东山闲人2011-08-24 10:56:03 [举报]

   朋友好！来点吹毛求疵，给你的园区增加一点其他色彩。
   刘教授的文章很是有点厚彼薄此。理由：
   一、用词不当。“理性的无知”在美国就是“精明”，怎么到了中国就变成了一块“腐肉”？偌大的中国，难道就没有一个“精明”之人，包括刘教授？
     二、类比不当。在彼岸，“理性的无知”说的是美国选民，在中国，“理性的无知”说的却是各级官吏，两者何比之有？尤其刘教授在谈到中国大跃进时代国家领导人时，为什么不说一下美国人在驱赶屠杀印地安人时，他们的总统在干吗？是否也在“理性的无知”？这才有得一比。如果说中国的大跃进还有三分“天灾”的话，那美国屠杀印地安人之举可是百分之一百的“人祸”。只不过，刘教授视而不见，不屑谈之而已。果真如此，该文也就失去存在的价值了。
    看得出，刘教授经常出入彼国，也叹服于该国的种种先进。连众议员是谁也不知道就乱选一气的糊涂虫举动都被刘教授被誉之为“理性的无知”而大加吹捧，真使人怀疑，刘教授是不是“裸教授”？
     万幸，中国的成语中还有“大智若愚”一词，不知刘教授然否？
    
博主回复：2011-08-24 13:32:24
朋友好：没想到这位刘付教授的文字让你如此气愤，我想是那段关于“大跃进”的贬斥文字吧，其实若换个角度想想就不该有气了——“和平年代，局部天灾，就因为体制和政策的原因，导致3755万无辜国民活活饿死。超过了中国有文字记载历史以来遭灾荒饿死人数的总和。”对这些活生生、血淋淋的事实，如今拿来稍稍“贬斥”一下都会让人反感吗？我想那些成千上万无辜的受害者家庭是绝不会这样想的。至于拿此事与数百年前的欧洲殖民者在美洲大陆屠杀土著相比，则实在是风牛马不相及，试问，当年欧洲的殖民者能和当代“伟大、光荣、正确……”的无产阶级先锋队想比么？还是不要比的好，若一比，那些已罩在头上几十年的耀眼“光环”岂不要统统“失色”了吗？而“腐肉”一词并不是原话，原话是“肥肉”；是我觉得既然趋之若鹜的是些“苍蝇、蚂蚁、豺狼”，那就不是肥肉而是“腐肉”了，既然你如此反感该“词”，那就改为“肥肉”吧，无伤大雅矣。此外“连众议员是谁也不知道就乱选一气的糊涂虫”美国选民，和时下连“街道‘人民代表’候选人”都不知道的所谓“充分行使民主权利”的中国选民相比。究竟哪一个更糊涂，哪一个更“可悲”呀？这道“是非”题应该不难吧？
 
玉山云2011-08-24 15:41:37 [举报]
“理性的无知”这个词我还是第一次听到，我理解是一种弃权和沉默。在非常时期，这种现象是人们或者对不感兴趣的事情的态度或者是想自我保护又不想丧失理智和原则的方式，应该说是没有错的。有的人挺身而出不是被枪毙了吗？不能要求大多数人都成为英雄。错的是制造了这种氛围的人。现在这种情况仍然有，于是也仍然有弃权和沉默。应该悲哀的是，制造这种氛围的人没有勇气改革自己，解放自己，结果是一个时代放缓了脚步。
博主回复：2011-08-25 11:35:39
玉山兄好：谢谢您的留言。您着重说了两点 ，即“非常时期”和目前时下，本来这是两个不同的概念，本应采用不同的应对“方式”和态度，可惜许多当事人和当事的“官们”依然采取不当的方式，逃避责任，脱卸职责或明哲保身、但求无过。其结果是于国、于民、于己均无益。您作为一个“槛内人”和过来人愿说明这一点，是十分可贵的。而至于问题的根源和解决的方法，您虽然说得很含蓄，但还是点到了关键处，只是这个题目太大，不是三言两语所能说清的了。
 
kuki2011-08-25 20:34:11 [举报]
?
专程路过

博主回复：2011-08-26 13:26:07
谢谢来访，欢迎再来。
 
东山闲人2011-08-26 10:53:13 [举报]

    无所谓气愤，只是觉得该文的“洋味”太重，有失偏颇，加之你的博区内氛围单调，便胡诌了一通，权当“争鸣”了。如此“求同存异”一番，不更有利于贵博区的发展？
    至于历史事件，见仁见智，全在个人，不必纠结于此。
博主回复：2011-08-26 13:24:49
朋友好：甘愿做“反派”代言？这种想法我觉得不可取。因为博客是休闲娱乐、思想交流的场所，并不是“论坛”或“辩场”。没必要弄得誓不两立，剑拔弩张。嗜好相近，倾向一致才能做到“有话好好说”。若意见相左，观念不一则尽可冷眼旁观、漠然置之，不必去趟“浑水”。大家都近耳顺之年了，没必要为那些自身已不能“左右”的泛泛之事再去争执而徒生烦恼，须知“对酒当歌，人生几何”欤？
 
东山闲人2011-08-26 16:06:13 [举报]

   很是惊诧，一通胡扯，竟让君作如此想，实在罪该万死！如君所言，你我已届耳顺，早已百毒不侵，波澜不兴了。什么浑水清水、反派正派，什么“势不两立，剑拔弩张”，与我何干？
    自君开博以来，作为朋友自作多情，总想努力地给贵博客增添一点色彩，臆想在一个百花园内，现在看来，适得其反，此心“被误会”了。原来贵博主喜欢“嗜好相近、倾向一致”的“有话好好说”，并不欢迎什么“反派”的“思想交流”。
    遵瞩，我自当“对酒当歌，人生几何”一边溜达去，博主从此不会再“徒生烦恼”。
博主回复：2011-08-26 22:31:13
朋友好：看来你我对“写评”的认识互有偏差，记得我曾专门为此写过一篇《我的写评观》，发在自己博客上。我是这样认识的，故而以为别人也是这样认同的。现在看来不是这样，至少在你的做法中不是这样。这其中的孰是孰非且不必说，在我则是误会了你的本意。所以当你说：你在“写评”中故作反派是只因“博区内氛围单调，为增添一点色彩，便胡诌了一通，权当‘争鸣’了”，如此大大出乎我的意外。我一直以为，你在评论中说的都是真话，发表的都是你的真实观点，而现在你突然说“这一切都是假的，都是我出于好意的‘故意为之’”，这让我突兀间如何接受？所以我说了“不要‘趟’浑水”，意亦“一汪清水”何必故意去趟浑它？让它保持“清澈”不更好吗？看来这世间的事真的好复杂，良好的意愿不一定会有良好的结果，而各人的“行事”方式又千奇百怪，难怪是人要“活到老，学到老”矣。
 
跋山老人2011-08-27 17:04:48 [举报]

哈哈，不去面对现实，乃是智者所为啊，君不知明哲保身吗？当然在老百姓眼里，这类人犹如鸵鸟是顾头不顾腚。
博主回复：2011-08-27 22:20:04
跋山兄好：谢谢大驾光临。您说的不错，“明哲保身”是国人一贯的防身之道，无可厚非。若当事者是小民百姓倒也罢了，可如今往往是身负重责者事到临头也采用这种态度，这样问题就严重了，轻者是“渎职”，重者就是“犯罪”了。拿公众财产、百姓性命当儿戏，就为保住那一点个人的“既得利益”，这种官员，这种干部天理难容也。
 
野芭蕉2011-08-27 19:32:21 [举报]
有些事不知道是假,不作为是真.机关干部要按排自已的子女进机关,他就知道如何打通关节,走哪扇门!
博主回复：2011-08-27 22:20:40
芭蕉兄好：谢谢来访。说的对，“不知道是假，不作为是真”。所以中国官场流行一个“混”字，只要大错不犯（反党反社会主义），小错不断也无妨。到时候“多年媳妇熬成婆”，总会有出人头地的一天矣。至于子女安排，自是小菜一碟，君不知古往今来之人手臂都是往里拐的吗，共产主义先锋队自然也不例外吧？
 
胖小2011-08-29 10:14:52 [举报]
哈哈，看朋友的博客真长见识啊，视角独特！
博主回复：2011-08-29 11:27:59
朋友好：谢谢来访和留言。同时也感激您真诚的赞许。其实本人的见解很平凡，看法也很普通，且与大多数人一样。所不同的仅是“擅长”和“不擅长”而已。
 
蠢牛2011-08-31 11:34:07 [举报]

导致3755万无辜国民活活饿死
三千万国民活活饿死，这个数字是怎么得来的，是从何处得来的，这是不是大跃进制式的语言，中国人虽说没有李太白那样的诗人才华，但在李太白后，中国人却有着李太白诗人那样的豪言壮语，《白发三千丈，饿死三千万》是否是一个炉子里造出的呢？？？、如果想要否听《大跃进》就应该用真实的数字，否则，数字也会脸红的，只是制造数字的人不会脸红，。。人应该相信真实的力量，假的东西能忽悠人于一时，不能忽悠人于一世。。。。当我们反思现在和过去，我们能否从中窥到一些真实的东西，这有赖于我们的大脑，有赖于我们用大脑进行分析和判断，现在假的东西满天飞，和人的一贯作风有没有关系呢？？？？？我看是有的，你呢？？？？大跃进是谁首先发现问题，是谁首先要解决问题，又有怎么样的演变、。是不是有待认真的调查。。。。总不能人云亦云吧，你说呢？？？？
博主回复：2011-08-31 22:49:24
朋友好：你质问的对，凡事都要自己亲自调查，千万不能“人云亦云”。可惜我们的体制给你这种自由，给你这种便利吗？您说这个“天文”数字是大跃进式的“浮夸”，是李白式的“豪言壮语”，是不可信的。那么按照当时中央的正式说法：没有饿死过人，只有病死或自然死亡的人，您是不是觉得可信呢？且不管是怎么死的吧，据当时联合国公布的《国际年鉴》统计，中国在这三年里实际人口减少了约一亿（注意，是没有战争和灾难的前提）。如此说来似乎更荒谬绝伦了吧？但不管怎么说，人口总数是你自己报的，而毛当时的口号是“三年建成共产主义”，总不见得为了提前进入共产主义而“轻装上阵”，进行人口“瘦身”吧？
 
蠢牛2011-08-31 11:46:21 [举报]

“7·23”动车追尾事件后，微博上对有关部门的反应骂声一片。我和一个朋友就下面这个问题进行了讨论：“有关领导”知道这些群情激愤的声音吗？朋友认为：他们当然知道，点击微博观察民情，不就是举手之劳吗？再说了，即使他们不点击，他们的秘书或家人肯定会点击，然后再向他们汇报。我的看法却是：“他们”中很多人可能真的不知道，或者不太想知道。
这起事故会不会真像我们的温总理信誓旦旦的那样，告诉国人告诉世人真相呢。。。有没有隐藏在背后的东西不能说不敢说呢，。。上一任的铁道部长刘志军，和运输局长张曙光，和这次事故有没有关系呢？？？？、不会像以前历次铁路事故一样吧，扔一两块砖头，砸着谁是谁，如果这样，铁路的灾难远远没有了结，我们的旅客坐火车就像上战场，随时都可能为共和国做贡献，只是得不到烈士的荣誉和称号。。。
博主回复：2011-08-31 22:48:51
朋友好：有关事故的真相或“背后隐藏的东西”现在都不好下结论，中央不是答应最迟在9月份给出正式结论吗？咱们就拭目以待吧。
 
蠢牛2011-09-01 06:24:41 [举报]
谢谢朋友提醒，好在现在已经进入了九月份了，想尽快知道真相的心无论如何也要是他慢下来，现在真相真情真事是很难求的，但愿这次723动车事故是个拐点。。。。。诚如是，才可对得起动车事故中离我们而去的亡灵。。。才可能有一个铁路运输的安全保障。。。
博主回复：2011-09-01 21:06:14
但愿事故真相尽早公布。


发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
转载]所谓“林彪工作札记”后一篇 >
舟自横：“耀邦太天真了！”（上）
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


分享到X


115收藏夹139邮箱189邮箱手机快传42区豆瓣9点百度搜藏百度空间Google书签一键通财迷中金微博微长沙车主微博抽屉复制网址中青论坛创业吧美味书签点点网递客网Digg奇客发现Diigo豆瓣网梦幻人生堆糖东方微博电子邮件EvernoteFacebook饭否收藏夹飞信FriendFeedFwisp赶牛微博Gmail光明网光明微博Google+谷歌翻译合肥微博黑米书签和讯微博花瓣凤凰快博凤凰微博粉丝网Instapaperi贴吧吉安微博开心集品好愿网微江苏江西微博开心网唠叨网雷猴乐收乐知书签LinkedInMS Livespace麦库记事麻辣微博玛撒网美丽说米聊明道Mister Wong蘑菇街猫扑推客MSNMyShareMySpace网易微博Netvibes人民微博PinterestPoco网打印Print Friendly奇乐收藏轻笔记腾讯微博QQ书签朋友网QQ空间ReadItLaterReddit红微博人间网人脉库人人网手机新浪微博新浪Qing新浪Vivi搜狐白社会搜狐随身看搜狐微博南方微博StumbleUpon深圳微博守株网淘江湖天际网天涯同学微博推他TumblrTwitter优士网挖客玩啥e族若邻网WO+分享我烧网鲜果网校媒采通新华微博新民微博微博校园摇篮微博移动微博易集网有道书签有道笔记浙江微博查看我的分享...bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间有道笔记更多平台... (129)bShare幻灯播放关闭
