



您好，欢迎来到阿里巴巴

请登录
免费注册



阿里巴巴首页


我的阿里



 进货单(0)





 



收藏夹


诚信通服务



供应商专区


客服中心



网站导航









 

创业







 





资讯 





搜索 





创业首页
创业新闻
创业故事
创业指导
创业政策
创业资金
创业项目
项目分析
商业模式
原创


 互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药 



您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文 



一周消息树：Facebook公布2012年Hackathon大赛顶级“黑客作品”

阿里巴巴创业2012-12-29专题：创业新闻打印



 

相信最近关注科技行业的朋友已经习惯了各式各样的总结、预测、趋势，本期的“一周消息树”中自然缺不了这些。但除了这些，本周CSDN资讯上也有许多值得关注的内容，比如有消息称谷歌正在秘密开发XPhone，这或许会导致Android以后不再开放；虽然Surface业绩不佳，诺基亚却也准备推Windows 8平板电脑。我们一起来看看本周的热门资讯吧。

1. 黑客文化：Facebook公布2012年Hackathon大赛顶级“黑客作品”



Facebook一直以黑客文化著称于世，公司内部会定期举办Hackathon大赛。日前，Facebook与外界分享了公司内部评选出的过去一年中有哪些顶级hack事件。Facebook也正是靠员工每时每刻的创新才能保持自己的黑客本色，同时也为用户持续不断的提供充满创意的服务和产品。细节决定成败，创意改变世界。日前，Facebook与外界分享了公司内部评选出的过去一年中有哪些顶级hack事件。

延伸阅读：

苹果聘女黑客为系统安全员 曾让Vista推迟发布

白帽子谈云安全：Google驶于黑客共舞的最前沿！

那些年，历史上留下浓重一笔的黑客们

2. 谷歌不愿错失机会 Android或不再成它人独享



当传闻谷歌秘密开发Xphone手机时，笔者头脑里随即意识到：谷歌不愿错失机会，不愿Android系统的红利被它人独享。是的，这个世界不是革他人的命，就是被他人革命，与其让机会悄悄溜走，还不如更好地利用机会，于是谷歌不愿Android成它人独享的理由也就那么顺理成章了。

延伸阅读：

2013，谷歌的数据科学家都将干什么呢？

路况电台王雷：未来车载系统会是Android的天下

从1976至2013大事记，看Android未来命运

3. 2013年10个科技预测 3D打印技术将成主流



2012年即将过去了，在未来一年业界又将有哪些技术趋势呢？

近日Zack Whittaker在科技网站ZDnet撰文，对2013年科技行业发展趋势进行了预测。他认为2013年3D打印技术将成为主流、Google Glass增强现实技术将开始应用、苹果也会推出重振电视低迷市场的产品iTV……为了让各位网友了解未来科技行业的变化趋势，CSDN对这篇文章进行了部分编译。

延伸阅读：

计算机将拥有人类五感 造福or危害？

战火加剧！四大科技巨头2013年争抢硬件和搜索领域

微软2013年的五个安全预测 应用成武器

4. 不畏Surface：诺基亚明年或推Windows平板



据知情人士透露，诺基亚目前正打造属于它自己的平板电脑。据悉该平板将使用ARM处理器，搭配Windows RT系统，其最大特点就是其配备的电池盖，它不仅可以提供10个小时的电池续航时间，也还具有快速充电的能力，这等于短时间内提高了50％的电池容量。

延伸阅读：

Nokia落寞身影下 三星成为全球最大手机厂商

Dell：曾敦促微软WinRT放弃Windows品牌

日本最大电脑商富士通：Windows 8表现并不好

5. 专访Bill Liu：软件测试是支撑研发前行的一条腿



为了让大家正确认识软件测试在研发中的重要价值，本周社区之星（第8期）采访的嘉宾是在微软美国总部Windows Azure部门工作的——Bill Liu。Bill Liu对软件测试、质量控制和流程管理以及测试自动化有着深刻理解，相信大家看完本文后会对软件测试有新的认识。

延伸阅读：

专访李民录：主流语言C++入门并不难

专访唐攀：经验之谈 学习嵌入式开发起步指南

专访方兴：Web应用将成企业未来开发趋势

6. 能省电99.96％：微软开发基于云的GPS技术



国外媒体报道，微软研究院日前正致力于一个叫云端负载（Cloud-Offloaded）的GPS技术，它能把繁重的数据处理任务转移到云上，从而避免智能手机使用GPS时高功耗的电量要求，据悉使用云负载GPS技术后能节省99.96％电量，同时手机初次获取数据修正位置也只需要几毫秒的时间。

延伸阅读：

微软首席战略官Craig Mundie将于2014年退休

学Apple，微软宣布2013上半年零售店建设计划

7. 又将颠覆产业？传苹果正开发蓝牙智能手表



传苹果目前正开发一种可以通过蓝牙与苹果其它设备相连接的智能手表。该手表将和英特尔共同开发，它将采用一个1.5英寸ITO镀膜玻璃的PMOLED屏幕，同时使用蓝牙4.0技术，可以让手表与苹果其它设备想连接。如果这个传闻确实属实的话，苹果是不是又要再次颠覆产业并引领世界潮流？

延伸阅读：

苹果加速硬件迭代 iPad5原型机曝光

违反新条款？苹果强行下架AppShopper

2012年谷歌应用商店增长迅速 但苹果最赚钱

8. 真羡慕他们：谷歌宣布Gmail电话明年继续免费



年底的这个时候似乎成了谷歌的传统节日，继2010年和2011年年底，谷歌今天又继续对外宣布称，Gmail拨打国内电话服务将继续在美国和加拿大免费一年。

谷歌在声明中表示，很多人都喜欢用Gmail拨打电话与家人和朋友联系，如果你是美国和加拿大的用户，那么2013年你将可以继续使用Gmail免费拨打国内电话，而在其他国家和地区的用户，也仍然可以享受拨打国际长途的超低费率。

延伸阅读：

2013，谷歌的数据科学家都将干什么呢？

公开叫板：Google不打算推出Win8版Gmail和Drive

CSDN早报：谷歌Gmail服务瘫痪 Twitter推照片滤镜服务

本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

(责任编辑：leonlee07)
打印


 分享 
评论
分享到：



 分享 




顶一下 (0) 


上一篇： 中电信助力渔政提升海... 

下一篇：Anonymous2013年将放慢... 



相关推荐：

创业资讯创业新闻互联网新闻互联网 



大学生200元起家 2年赚300万
男生干什么挣钱？小年轻莫名其妙月赚60万
8000元起家 大学生创业两年狂赚70万
女孩的“五趾袜”生意：从4.5万到1500万！
重头再来还创业，卖大头贴4年赚80万
快乐男模勇登淘宝“T台” 4年3皇冠再次高飞
与梦想较劲，28岁小伙3年狂赚1500万！
80后大学生网上开“好色馆” 年入600万！
奇女子的快餐生意，她3年竟赚了1000万
农村小伙兼职开网店，2年升5钻
聪明女孩的“冷门”商机，神奇大赚1000万！
90后大学生创业，开甜品店日赚3000元
 

“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940

 
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多


铁血网蒋磊：17岁白手起家，年销400多万
26岁女孩网上卖“垃圾”，3年大赚160万
艰难创业，小小手帕年销1000万28岁小伙3年狂赚1500万！大学生做“陪孕女”月赚3万奇女子做快餐，3年竟赚1000万 
创业开家教公司，半年狂赚10多万快递员月入过万是传说？
商机卖柿子，年收入超600万金花女白手起家 140天赚10万
外贸社会化营销的5条技巧89年的新秀如何成功晋升销售经理
职场11种交往技巧 打造职场万人迷浅谈十二生肖职场宫心计
 
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
 

评论
 






本周热门资讯排行

95598000元起家 大学生创业两年狂赚7...1
5082夫妻同心创业，其利断金创8000万...2
4103日女星泽尻英龙华全裸激情剧照曝...3
3410农村小伙兼职开网店，2年升5钻4
311390后大学生创业，开甜品店日赚30...5
29262012十大吸金女性音乐人6
1155黑客曝光NV显卡远程漏洞 360安全...7
660硕士女爱上淘宝男，夫妻同心其力...8
660富可敌国的中国现代八大家族9

 

焦点资讯

[创业]重头再来还创业，卖大头贴4年赚80万


[贸易]外贸企业邮件营销10点不足


[管理]如何成为大学生眼中的最佳雇主


[职场]2013年就业前景最好的10大职业


[创富]成功不容易？小女子卖米大赚500万！


[理财]神奇“五趾袜”生意：从4.5万到1500万！

 


精彩画报
精彩图集








炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”









2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
 


干货、人脉、导师尽在商友圈
更多
90后店二代！16岁帮爸管店 情趣内衣竟然是这样做出来的... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！ 

















阿里巴巴版权所有 1999-2013
著作权与商标声明 |
法律声明 |
服务条款 |
隐私声明 |
关于阿里巴巴 |
联系我们 |
网站导航

阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站中国站全球速卖通| 淘宝网| 天猫| 一淘| 聚划算| 阿里云| 中国雅虎| 支付宝 
