


[登录·注册]

« 网站首页 找找看

 










反馈问题或建议
首页
园子

新 闻
博问

闪存
网摘
招聘
知识库

 


博客园 » 新闻 » science科学探索


2011日本人机交互会议即将发布的新技术一览

投递人 itwriter发布于 2011-02-18 14:22评论(1)有825人阅读 原文链接 [收藏]  « »



LayeredVision：能让印刷物与数字技术无缝衔接的显示器 
 
来自大日本印刷公司的前卫作品，他们制作了一台显示器，你将一张纸片插入显示器的下方，显示器马上扫描并将纸片的内容并显示出来，而且显示的范围与你手上纸片插入的范围一致，物理和数字两者无缝衔接在一起了，你还能够触摸操作数字显示内容，比如把图片中那人抠图那样，非常前卫科幻，估计做出来只有比尔盖兹买得起。 

DOOR com：基于实体型交互界面（TUI）的视频聊天系统 
 
和歌山大学的作品，近年来视频聊天虽然高速发展普及，但是问题还有很多，比如与对方的距离感。该项目的目标（也是主要卖点）就是消解聊天对象之间的距离感，他们开发了一种实体型（有型式的）交互界面技术的视频聊天系统，并对该系统进行实验评价。（这张图看起来就是把个显示器加个框摆在用户面前，关键的Tangible user interface部分似乎没有展示出来，值得一提的是：Tangible user interface是由一名39岁的MIT教授提出） 

基于手指指尖识别的腕套式输入界面 
 
东大的高科技来了，一看图片就觉得很牛逼，他们希望制造一种设备用指甲在自己皮肤上进行智能手机的操控，关键点是摸自己的皮肤有更多触觉反馈，比摸屏幕更高级了一层。系统原型已经做出来了。 

能够收集用户不快感的阅读器 
 
来自明治大学的作品，他们开发了一种平板阅读器，当用户阅读到自己不喜欢的内容的时候可以触摸消除这些内容，然后被用户消除的内容会反馈给内容提供商，以便他们针对用户的喜好做出改进。比传统的用户反馈卡更好。 

食谱拼图：能够生成料理方案的工具 
 
同样来自明治大学的作品，他们设计了一个系统根据用户的输入生成料理的系统，不过他们强调的是自由的料理制作环境，也就是说用户不一定非要按照料理做法一步一步来，如果步骤乱了，或者做过头了，他们的系统还会依据目前的料理状态提供可选的其他料理方案。（感觉明治大学和那个茶水女大虽然技术含量不高，但是很 有创意） 

回忆破坏器：让人从失恋中恢复过来的iphone软件 
 
来自关西学院大学的作品，他们认为失恋很伤人，必须早点从失恋的阴影中成长起来，失恋最伤人的是恋爱中的记忆，因此用我们的软件来破坏你的热恋记忆吧 --- 回忆破坏器，失恋就该忘记你。（从图片上没看出啥高科技来...） 

能够与老年人交谈的对话交互技术 
 
但凡大公司的作品都有向钱靠齐的倾向，东芝公司的这个项目就很钱味，日本进入老年化社会，孤独症成了一大病症，治疗的最佳办法就是与老人家谈话、倾听，但是年轻人都忙着OOXX去 了，哪有空整天听前辈掰，于是东芝公司设计了一个针对老年人的聊天系统，目前主要有两个模式：话题聊天模式和倾听模式，倾听模式的话只要学着京都大学那种点头附和法就差不多了，关键是话题聊天模式，这里有两个技术难点：语音识别率和适当的反馈语句生成。（个人感觉国内想创业的同学可以关注下这方面的进展） 

Metamorphic Light：模拟纸张翻动的效果 
 
来自慶應義塾大学的设计，为的就是让电子书、现实扩展的用户得到一种更好的翻动书页的效果。大家都用过阅读软件，现在的翻页效果无非就是ppt里面那么几种方式，从来没有哪家软件商做出了模拟真实翻页那种纸张扭曲的效果，看来这个有难度，做好了需求旺盛啊！ 

让你体验“接吻”感觉的触觉交互设备 
 
与GF进度还不到B的同学有福利了，感谢电通大学的牛人们，他们认为远程交流方面，听觉视觉都被人家做光了，于是他们决定制作一种能够完美模拟接吻这种最频繁最常见的触觉交互设备。（被文中“频繁、常见”一词伤害了，图片看得我一头雾水，应该是电和气体刺激，难道他们准备一开始就上舌吻模拟… 好重口） 

可佩带式心率提示器 
 
筑波大学制作的小玩具，就是将心率情况反映在手上戴的那个手表装传感器上。（谈不上多高科技，或许有测谎作用） 

乘用式受动步行机器bitrekker 
 
来自产业技术综合研究所的项目，如图所示，以一种叫受动步行的方式前进。（我不太清楚受动步行的概念，据说稳定性好且能源利用率高，似乎是机器人步行的最佳解决方案之一...） 

On The Waves:利用水滴和水波的交互演奏乐器 
 
凡是东大的作品我都好好介绍一下，这款乐器可以根据水滴的落点，以及引发的波纹演奏音乐，而且波纹之间的干扰还能触发更多音效，主打通过多人协作来进行演奏体验。（适合摆在科技馆里炫耀技术） 

手掌触感通道 
 
来自电通大学的项目，看起来很有NGP的感觉，不过比NGP牛逼了点，因为后面不是触摸屏，而是电气触觉屏（也就是刺激你手掌的设备），他们的想法是通过手持设备背面的电气触觉刺激用户，告知用户下一步该操作哪个位置之类的，提供更多交互信息。（M向同学估计会喜欢，不过这个创意真的不错！我没见过电刺激屏就是了...） 

利用姿势的流行服饰搭配支持系统suGATALOG 
 
茶水女子大学最新发明，号称是最强服饰搭配系统，具体做法就是在家里镜子前装摄像头，拍下每次试装的照片，然后将照片按照上半身和下半身剪裁，最后将剪裁好的上半身与下半身互相搭配，实现流行服饰搭配决策辅助支持功能，不仅是能够让你出门前不用反反复复试穿衣服的省时利器！而且还可能发现出乎意料的搭配（比如上装水手服下装运动裤之类... ） 
老龄人去超市购物的话需要什么样的机器人？ 
 
大阪大学和国际通信基础技术研究所共同就这一问题进行了探讨和调查，并且做了24人的实验，最后得出结论：老年人去超市购物最需要能够谈话的机器人！（东芝内牛满面） 

软绵绵的交互界面 
 
茶水女子大学的同学们非常勤奋，新发明很多，这次是软绵绵的交互设备。她们认为目前电子产品上硬邦邦的输入设备太土了，女孩需要软绵绵的输入设备，因此她们将布娃娃进行改造，在这个毛绒玩具的毛发内装入导电丝，实现了软绵绵触感的触摸输入设备。 

最后放上个人认为最牛逼的技术：图片搜索 
 
东京大学的项目，看过《伊甸之东》的同学应该知道这玩意，图片搜索不是新概念，想做好确实非常难，我记得最先是微软亚洲研究院在做，根据建筑轮廓搜建筑信息，现在东大做的更深入，他们加入了扩展现实的技术，直接将识别和搜索结果叠加显示出来。（这玩意受制于机器学习与模式识别等基础研究的发展，短期内没啥 指望）
 


能够显示下肢运动情况的发光传感器装备 
 
来自筑波大学的项目，他们做了一套穿在腿上的设备，通过传感器，将不同肌肉的伸缩情况用颜色表现出来。 

面向幼儿的折纸创作系统 
 
同样令来自筑波大学的项目，他们做了一个系统，数据库内保存了4步之内的所有可能的折纸情况，然后用户通过该系统画自己想折的动物的形状，系统通过数据库对比给出折纸方案。 

用糖果当像素构成的可食用显示器 
 
这个居然是东大的，他们造了台设备把不同颜色的糖果当“墨水”打印可食用的图形，居然其主要目标是制作包含用户此时此刻心情的特殊点心。（我想拿它来打个囧字） 

吃的电子乐 
 
这是茶水女子大学（难道在日本端茶倒水也要有本科证书）制作的设备，通过一个特殊设计的叉子，记录下插某样食物时所感受到的阻力，被映射成某种音乐或声音，然后吃的时候就播放相应的音乐或声音。（挺有趣的） 

ArmKeypad：拍拍手臂进行操作 
 
这是NEC公司的作品，具体内容就是通过拍打手臂不同部位实现设备的操作，主打运动吧，图片中例子是音乐播放、停止、下一首的操作。（个人认为没有钱途） 

通过饭盒来加深感情吧 
 
这个又是茶水女子大学的作品，如图所示，在饭盒上装显示器（而且要触屏的）、麦克风、摄像头，做便当的人录制视频，然后吃便当的人一打开就看到这个视频，加深感情专用品。（...） 

运用裸视3D实现视力恢复训练 
 
这是首都大学的作品，现在人电脑用得太多，本来保护视力最好的方法是去看一段时间远景，但是条件所限并不是每个人都有机会接触窗口看外面（比如工位附近没有窗子的鄙人），于是他们提出一种依据裸视3D实现模拟远景的训练方法，欺骗自己的眼睛让晶状体休息放松。（个人觉得很不错，但是哥用的是镜面笔记本，透过镜子反射已经可以看到30米开外了） 

用手指实现隔空输入 
 
这个是大阪大学和信州大学合作的发明，通过磁场监测空间位置，实现隔空写字，隔空操作等。（睾科技） 

能检测晾晒物干到什么程度的衣架 
 
继续茶水女子大学的发明，通过加装湿度传感器的衣架，检测目前晾晒物干到什么程度了。（估计主要针对那些多晒几分钟会坏掉的衣服，或者因为各种原因无法直接触摸到的衣物） 

这个牛逼，LovePress++:能实现物理触感输入的恋爱模拟游戏 
 
来自神奈川工科大学的作品，主要内容有3点：1，游戏方式不再以视觉反馈为中心（也就是说不再是你点下鼠标画面动一下那种）2，自由、自然、连续的交互体验3，支持各种主流开发平台和编程语言。目标是构建次时代恋爱模拟游戏。（无限YY...） 

利用传感器实现快速消费品的网购管理 

这个是筑波大学跟乐天共同开发的项目，简而言之就是在快速消费品上装传感器，感知东西快用完的时候自动上网订购补充品，美其名曰：消费品预测与管理支持系统。 

针对不同会话环境下“点头”动作的分析 
 
这是京都大学的项目，大家谈话的时候，听的那一方常常点头表示肯定或者配合，京都大学的就是针对点头这个动作做研究，点头频率、点头幅度、点头后对方的反应、点头对话题的导向性… （不错！今后可以研发点头培训教材，教大家怎么在对话中点头达到想要的效果） 

增强现实下的触感模拟 
 
这是香川大学的作品，如图所示，用特制的手套模拟虚拟人物在自己手上运动的触感。（可以跟上面神奈川工科大学的LovePress++合作，嘿嘿） 

电子书翻书触感模拟器 
 
信息科学艺术大学的作品，在电子书两侧装上带传感器的书页，模拟翻书的感觉。 
（难度应该很大，做好了的话也必定是今后电子书的标配） 

能反映硬度的交互设备 
 
来自关西大学的作品，据说这个设备可以模拟毛发的软硬感。（恐龙的毛发？期待小型化） 

分析汽车上乘员的不同座位位置对他们交流对话的影响 
 
北陆先端大学的项目，为的就是验证一个假设：乘员视野的差异导致了前后座话题经常不一致。（...） 

装在肩膀上的阿凡达 
 
应庆大学为远距离通信设计的装备，可以通过这个装备第一人称视角操作机器人或者与其他人交流。（睾科技） 

智能检测手机放在身上哪个位置 
 
东京工农大学的项目，他们运用手机上的三轴加速度传感器，判断手机目前所处身上5个位置中的哪个位置，然后依据这个位置给出静音、震动、铃声之类的不同接听方案等。据说经过机器学习后，正确率100%。（对算法要求比较高） 

预测植物栽培环境的协调性 
 
电通大学联合东芝的项目，他们运用扩展现实技术提供一项服务，当你想买什么盆栽之前，先用手机摄像头扩展现实一下，它给你看看植物成长后样子。 

电子书翻书触感模拟 
 
大阪大学的作品，跟上面那个一样的研究课题，不过看起来不够简洁... 

Happy printer:快乐打印装置 
 
JST（应该是个公司）做的，人们一般都是充满期待的等待打印机打出图片这个过程，因此他们加入一些声音和光照的演出效果，然这个期待的过程更美妙。 

为穿戴计算机设计的使用手脚输入的方法 
 
神户大学与欧姆龙公司的研究，姿势输入方面的研究吧，目前主要注重在选择操作上。 

魔术卡：利用二维码卡片操作机器人 
 
东京大学的作品，通过二维码卡片对机器人下任务，比一般的指令式更创新一点，比如把卡片贴在桌子上，机器人看到后就去擦桌子等。 

CONCERT VIEWING HEADPHONES，舞台表演欣赏专用设备 
 
筑波大学做的，舞台表演录制的画面不一定观众是想看的地方，有时太狭窄，有时候看不到细节，因此先录个全景画面，然后利用这个设备，观众头转向哪里就看哪里，想看什么地方的细节都行，声场也被模拟了。模拟看舞台剧的体验。（我更喜欢遥控器） 

通过增强现实实现的纸片钢琴 
 
首都大学的作品，看图就明白了，摄像头拍用户和纸钢琴，通过图像识辨演奏音乐。 


全部更新完毕，重点把那些有趣的，专业性不强的挑出来介绍下，其他那些模式识别、机器学习、图形技术的内容就不写了。



3

0


 

来自: 译言


找优秀程序员，就在博客园分享到： 






« 上一篇：价值2亿美元的美国宽带普查数据开源(2011-02-18 13:36)
» 下一篇：阿里巴巴电子商务国际贸易服务中心落户重庆(2011-02-18 14:32)


已经有 1 位园友对此新闻发表了看法。 




第1楼Tandy发表于 2011-02-18 16:18 

给个最原始的link呗，想看看其他没有写的内容...thank you...

 
支持(0)反对(0)回复引用


刷新评论


注册用户登录才能发表评论，登录或注册。









IE10：全面支持HTML5，让你创造更多





 
24小时阅读排行
 老骥伏枥志在千里：回顾微软这一年 2013或将崛起
最新黑莓手机Z10曝光：开机启动时间仅1分钟
俄人体冷冻专家揭秘永生：保存大脑仅1万美元
粉丝泪奔！Android小绿人早期设计图曝光
Ubuntu 手机是怎么一回事？
传诺基亚将推铝合金Lumia接替920
Win8进驻美国防部 微软获6.17亿美元大单
更多...
 

最新新闻
 经济学人：iPad mini尺寸仍然过大
伟大的商业模式，伟大的创业企业，落败的商业帝国
JavaEE7 新特性 JMS 2.0 公共审查草案发布
Ruby On Rails所有版本都发现SQL注入漏洞
都是这几家公司，能来点新的不？
华为去年净赚24亿美元
阿里巴巴全员获“13薪”奖励
更多...
 





推荐职位
大数据平台研发工程师(R&D)(美国新蛋网)
上海中级前端工程师(伯夷信息科技)
上海Web前端开发工程师(中房信)
北京中/高级.NET工程师(易成科技)
北京服务器端PHP工程师(十月逸栈科技)



 关于博客园站点地图联系我们广告服务©2004-2013博客园合作伙伴：沪江网 

