















•首页
•新闻
•体育
•娱乐
•财经
•科技
•视频
•微博
•博客
•读书
•教育
•女性
•育儿
•健康
•星座
•收藏
•尚品
•汽车
•房产
•更多










注册 | 登录


 





科技时代 > 业界 > 正文 




新闻



















2012年科技行业十大败笔：苹果地图位列第二


2012年11月21日 17:20   新浪科技 微博    评论(2人参与)



 


　　导语：美国IT网站CNET今天撰文，总结了2012年科技行业的十大败笔，美国专利系统、苹果地图和诺基亚视频造假均榜上有名。

　　以下为文章主要内容：

　　1、美国的专利系统

　　亨利·福特(Henry Ford)当年曾经与一名专利持有人对簿公堂，并险些导致大规模生产的福特汽车无法上市。之所以旧事重提，是因为美国的专利法似乎总是引发争议，它原本是为了奖励创业者，但却往往对创新构成障碍。

　　2012年，“专利系统”几乎成了科技行业的诅咒。Intellectual Ventures等持有大量专利的公司似乎正在大举变现。大型科技公司则在通过法律手段展开巨额索赔。苹果与三星的专利大战让很多美国人知道，原来一个手势也可以申请专利。另外，很多人也从这场诉讼中了解到：请一帮好律师跟开发一堆好产品同样重要。

　　2、苹果地图

　　苹果在iOS 6中用自主开发的地图服务取代了谷歌地图。之所以这么做，是因为苹果已经与谷歌势不两立。但要在一夜之间替换耗时多年开发的复杂产品却并非易事，就算你是苹果也不例外。当然，新版的谷歌地图看起来很好，还得到了很多测评人士的赞扬。

　　但有一个问题：用户发现地图应用中充斥着很多错误。而且即使内置了3D图形和“建议路线规划”导航功能，苹果地图依旧漏掉了公交信息等关键功能，而且无法提供像谷歌一样的街景服务。

　　苹果CEO蒂姆·库克(Tim Cook)已经出面道歉，并承诺改善服务。与此同时，Siri也成为苹果的另外一大败笔。

　　3、诺基亚演示视频造假

　　今年9月，诺基亚推出了几款Windows Phone 8设备，尤以Lumia 920及其配备的光学图像稳定(以下简称“OIS”)技术最为引人关注。他们还特意展示了一段对比视频，效果非常出众。

　　然而，科技博客The Verge的一位眼尖的编辑却从这段视频中的一个反光镜里看出了猫腻：原来，所谓的OIS视频是用专业摄像机拍摄的。诺基亚也承认了此事，并承诺今后不会再次发生这种事情。

　　4、RIM黑莓10几经推迟

　　很多人原以为RIM今年就能重新振作，但在黑莓10的发布日期几经推迟后，不少人都放弃了。现在，这款新系统的最新发布日期定在明年1月，刚好赶在圣诞购物季结束后。换句话说，没有人会将黑莓10手机作为礼物馈赠亲友。

　　如今，已经有越来越多看重安全问题的企业放弃了黑莓，转而拥抱iPhone和Android。甚至连政府机构都开始放弃黑莓，看来RIM的确前景堪忧。

　　虽然仍有人对RIM抱有幻想，但对多数人而言，似乎都为时已晚，因为他们已经转用了其他产品。即使仍在使用黑莓的用户，多半也是因为合约所限。

　　5、汤普森学历造假

　　不得不承认，很多人都多少粉饰过自己的简历，这多少有些令人悲哀。但随着时间的推移，当年的那些小小的不端行为都会逐渐被人淡忘。

　　不过，多数人都不会凭空捏造学历，而雅虎前CEO斯科特·汤普森(Scott Thompson)却这么做了。汤普森自称拥有计算机学位，但实际上，他只有一个会计学位。他本来就因为对Facebook发起专利诉讼而被硅谷排斥，学历丑闻更是导致他被迫离职。

　　但从某种意义上讲，汤普森的离职也并非坏事，没有了他的离职，玛丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)也就不会跳槽雅虎。梅耶尔现在已经成为雅虎近年来最受市场认可的CEO。另外，她的计算机学位可是货真价实的。

　　6、Facebook IPO

　　Facebook的IPO可谓万众瞩目，但希望越大，失望越大：就在5月18日以42.05美元的价格开盘后，该股迅速跌破38美元的发行价。随后一路下跌，最低摸至17.55美元，目前约为23美元。

　　纳斯达克市场也在Facebook上市当天出现故障，很多投行则因为在上市过程中的行为不端遭到指控，而马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的休闲着装也受到银行家的批评。围绕这起IPO的报道可谓铺天盖地，随后甚至引发了多起诉讼。

　　但无论如何，好在你仍然可以在Facebook上与好友交流——这一点很重要。

　　7、史蒂芬·辛诺夫斯基的15分钟演讲

　　Windows 8的发布会本应是史蒂芬·辛诺夫斯基(Steven Sinofsky)的一曲凯歌，但却成了他在微软的绝唱。

　　辛诺夫斯基是出了名的头脑冷静，正是他带领Windows重回正轨，并一手推动了Windows 8的大幅改版。但就在这款新系统发布后不久，他却离开了微软。

　　辛诺夫斯基和微软CEO史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)都认为他的离开恰逢其时，但外界却并未知晓真正的原因。有可能是因为Windows 8终于发布了，鲍尔默不用再迁就他了。

　　8、麦克·黛西的想象力

　　在2012年的科技行业，麦克·黛西(Mike Daisey)是一个令人略感纠结的人物。一方面，他引领我们关注中国代工厂商的用工状况。另一方面，他也的确捏造了虚假新闻。

　　如果是在黛西的独白剧中，你可能不会太在意内容的真伪，但这一次，他却是通过一家令人尊敬的广播节目传递出这些消息。

　　不仅如此，黛西原本是希望引发外界对此事的关注，但夸大事实的做法却是有害无益，迫使记者必须通过二次调查来令公众信服。

　　9、Zynga遭遇高管离职潮

　　Zynga今年时运不佳，又是裁员，又是股价暴跌，几乎所有年轻企业上市后能犯的错误它都犯过了。

　　但或许最令人震惊的还在于Zynga所面临的高管离职潮。自从8月以来，该公司的首席营收官、首席架构官、COO、首席创意官都已离职，财务主管和多款重要游戏的负责人也相继出走。这还只是一部分。

　　如此看来，Zynga股价自去年12月上市以来已经累计下跌75%似乎不应令人意外。这些离职的Zynga高管基本都在Facebook和Twitter找到了更光明的前途，但对于仍然留守的Zynga员工而言，复兴的机会似乎不大。

　　10、肖恩·帕克的AirTime

　　AirTime今年6月推出，而且获得了很多名人的支持。但该产品却是典型的“雷声大，雨点小”。没有什么实质性的作为。

　　AirTime的用户不多，帕克在今年10月的一次行业会议上称，该网站只有1万活跃用户。他的合伙人肖恩·范宁(Shawn Fanning)已经不在该公司继续任职，而帕克本人也同时担任6家公司的董事，早已忙得不可开交。不过，他还是向Airtime的用户承诺，将会给这家公司带来改变。

　　还是让我们拭目以待吧。(思远)
 






新浪微博.
上海互联..., 赶叔等47人分享过 





..



已有1条评论，共2人参与

分享到:





相关新闻

•美国科技界“梦之队”：阵容豪华堪比NBA(组图)
•谷歌离职高管“统治”科技界：担任多个要职
•科技界高管励志名言：成功需要纯粹毅力
•科技界十大“势在必行”：RIM应出售手机业务




猜你喜欢
换一换




给本文挑错 电话：010-62675595保存  |  打印  |  关闭






新闻














 
手机新浪科技 | 新浪科技论坛

 




请输入评论内容










注册| 忘记密码？


 



最新评论最热评论已有1条评论，共2人参与









 仲竹_1995 
2012-11-21 20:19:04


王大洲..¨ 


 0 











中医成果
中医频道
得了肝病怎么办？肝病—清肝排毒—已成现实2013获重大突破

 聚焦：糖尿病巧化糖革命性发现,纯物理安全化血糖!
白发、脱发怎么办？白发脱发中医调理有诀窍！ 
肾病新成果：白耙齿菌，调理肾病有重大突破
 
口臭：祛除口臭有妙招！早上起床口苦、口臭怎么办？
【哮喘—气管炎—肺气肿】—2012奇【效】免费送！
糖尿病--发现纯天然胰岛素--获国际重大突破！
 



图铃下载新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐

 
• 【新闻】2012年第一场雪 
• 南京枪击案或与斗气无关 
• 【手机】寻找同名同姓人 
• 祝福贺卡 来设计艺术签名 
• 【贺卡】 发送喜信表达爱
• 浪漫贺卡送给你心爱的Ta 
• 【娱乐】关凌今日喜得子 
• 夫妻间健康物质精神生活 
• 【美女】转身就忘记的她 
• 每日一刻钟修复身型男人帮
• 【图铃】寻找清纯美少女 
• 最新铃声下载手机主题
• 【博客】跟进老板如情人
• 中关村精英房奴的坎坷之路
• 【游戏】安卓最热门游戏
 • iphone最新上线游戏下载 

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
 
•
•
•
•
•
•

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
 

·城市热点节庆活动
·新浪《对话城市》
·诚招合作伙伴
·新企邮上线更优惠
 


















浙江华林瓶盖有限公司
 

不锈钢门窗门花专业
 


不锈钢门窗门花专业
 

不锈钢门窗门花专业
 


不锈钢门窗门花专业
 

不锈钢门窗门花专业
 

















































































































































  新浪智投

行业专区 








股票T+0免费开户买涨买跌

关注：炒股票T+0最赚钱免费开户，可买涨买跌，资金扩大10倍操作,现买现抛
 



尿频尿急增生—怎么办

胶囊受质疑，片剂更安全。治疗尿频、尿急、小便不爽、认准国药立克康
 



高血脂克星-健康软黄金

高血脂克星，脂肪肝杀手，新时代健康软黄金。。
 



家长必看:让孩子过目不忘

超级记忆,思维导图,快速阅读,潜能开发,全脑开发巨人.牛
 



10分钟如何提高记忆力5倍

超级记忆,思维导图,快速阅读,潜能开发,全脑开发巨人.牛
 



全脑开发巨人,提高记忆力

超级记忆,思维导图,快速阅读,潜能开发,记忆大师揭秘,大脑先生力荐,牛
 



学习方法：过目不忘记忆力

超级记忆,思维导图,快速阅读,潜能开发,全脑开发巨人.牛
 



孩子不听话？如何教育？

0-18岁孩子父母必看，21天改变孩子一生！100万家长见证！最有效方法！
 



科技时代意见反馈留言板 电话：010-62675595 欢迎批评指正

新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑

Copyright © 1996-2012 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有
 
TOP 

分享到微博 
















































































































































































































































































































































