





登录


首页
论坛
申请管理
 






留学频道
美国
加拿大
英国
香港
选校
签证
考试频道
TOEFL
GRE
IELTS
GMAT
英语学习
海外生活
异乡
情感
海归职场
 



首页 › 美国 ›面试


新鲜出炉宾夕法尼亚州立大学面经




寄托天下

2012-12-25 11:58

我要评论

浏览883次



我是12月4号邮件收到的通知，给了几个日期让选，我就定了12月19号，晚上10点。之前有在网上查过他们家的面经，普遍都说面试时间在半个小时到1个小时左右，而且会问很多专业问题...我觉得时间好久啊，说不出来可就尴尬了啊，于是洋洋洒洒准备了有40页的A4纸，本来还想面试的时候显摆一下的，人家木有给我机会啊...
 
来说一下面试的具体情况吧。他们使用Skype面的，说只开音频就好，所以我也没开视频、没穿正装...但是信号实在是太渣了啊。之前我和国内的同学连，信号都还挺好的，但是这个和美国一连吧，听到的声音一直是断断续续的，一会能听到，一会听不到...我灰常的着急啊...经常是一个问题反复让他们说好几遍，最后还不太听清楚，顿时心灰意冷，觉得要挂掉啊...后来他们觉得这个压根就没法交流啊，于是又打我手机...虽然信号好了一点，可是也没好到哪去啊...我继续灰常着急啊...他们跟我说了好几次，这个不是你的问题啊，你不要着急啊...我怎么能不着急啊！！！！我都听不到你们说的神马，怎么回答啊！！！于是面试就在一片混乱中，断断续续说了40分钟，然后他们说下一个还有面试，于是就挂掉了，之后我就坐在那心灰意冷啊，意冷啊，冷啊....本来还以为能早点回去睡觉的，面成这个样子让我怎么睡啊！！！！于是折腾到好晚才睡着的...面试的流程基本上是他们说一个问题，我就想这个木有听清楚啊，于是复述一遍，你们问的是这个吗？他们说是的，我就继续答下去，说不是的话，他们自己会再说一遍的...于是基本上每个问题都这样子折腾下去了啊！！！！ 
 
虽然通话很渣，我还是总结一下问了些什么吧...
 一上来的话就先Hello, good evening！然后问父母是干嘛的，你是在哪出生的。又说你们学校我之前没有听过啊，你能不能简单介绍一下。我们这个面试就是简单了解你一下，你不要紧张...（通话质量这么渣，谁能不紧张啊！！！！）
       在接下来就是问专业问题了，信号特别不好，我听不清他们到底问的什么。大概的话，第一个问题是，我看到你发表了2篇文章，请简单介绍一下你在这两篇文章中扮演的角色，都干了什么。这两篇文章你们最后得到的实验结果是什么，请简单介绍一下你们做了哪些实验？文章的细节真的问了好多。又有一个问题，我听的是问我们把植物种在哪，我复述了一遍，他说不是这个问题啊...他又说一遍，我还是木有听清啊，信号实在太差...后来他就放弃这个问题了...又说你们用的是什么材料啊？我说了拉丁名，他好像又问你知道Thellungiella halophila这两个词是什么意思吗？我说一个是种名，一个是属名。有一个教授说那你知道halophila是什么意思吗？我就知道是拉丁名啊，是用来命名的，她就说OK，貌似不是想问这个啊，唉~...
       接下来就是关于项目的问题。这些项目里，生物信息学的工作你做了哪些？我说NF-YA的项目里我们做了亚细胞定位和进化树的分析。亚细胞定位用了XX软件，但是结果和我们预期的不一样。然后她就问，那你们是怎么解决这个问题的呢？我就说我们还在找合适的软件，因为最近在做这个项目的其他部分。然后又问microRNA的问题。你们为什么要做microRNA啊？你们实验得到了什么结果啊？microRNA的靶基因你们确定的是哪些啊？有一个项目是NF-YA的，你们为什么要做NF-YA啊？这两个问题之前没准备过，于是我就开始自由发挥了...
       接下来就是一些其他问题了。你觉得最困难的是什么时候呢？我说是一开始不会生物信息学，什么都不懂，老师上课只讲过一些，自己自学了很多东西...但是现在已经好很多了，我也发现自己对这方面还听感兴趣的。然后又问你觉得读PHD最大的困难是什么啊？我说是自己做项目，中途可能做不出结果，但是还不能放弃。她说你觉得自己是个有毅力的人吗？我说是的，你可以看到我大学做过很多项目啊，一开始遇到问题的时候我会感到气馁。但是现在我知道我应该找到解决的办法，然后继续做下去，气馁是没有用的。
       最后又问我你还有没有什么问题啊？我说你们什么时候出结果啊？他说这个，我们有很多面试的，12月有几个，1月有几个，2月还有，有国际学生的，还有本国学生的...他自己说到最后也笑了，说了好多啊，我就说你们工作量好大啊！他说是的，所以你别着急，耐心等着，有结果了我们就会通知你的...他重复了好几遍你不要着急啊。然后我又问你觉得我表现得怎么样啊？他说这个，我现在不能告诉你啊，我得把其他学生都面试完才知道啊，告诉你不合适啊...然后又问我有没有什么问题，我就对之前联系过的那个教授表示了一下感谢，还说我联系了你们实验室的一个学生，她帮了我很多啊！他就问，你联系的谁啊？我说了那个学生的名字，他说你之前和她认识吗？我说不认识的，是网页上有邮箱，她又在我喜欢的实验室里，所以我就联系她了。然后他没说话，我就问is it OK?那个系主任就说，这样很好，说明你非常的主动！
 
然后又问我还有没有什么问题，我说没有啦。实在抱歉，信号实在是太差了，我一直听不清你们的问题，让你们重复了好几遍...圣诞快到了，提前祝你们圣诞快乐啊！他说谢谢，也祝你新年快乐！你如果收到其他学校的结果一定要告诉我啊，千万不要不好意思，有问题的话，可以再联系我的...
 最后就goodbye!啦~ 

于是我的第一个面试就这个样子华丽丽的悲剧了啊...我就等着拒信了啊...伤心中...本来打算颓废上几天的，结果今天又有学校告诉我要面试啊...我都有心理阴影了啊，不要再迫害我了啊...于是打算下一周继续默默地开始准备啊...祈求不要又悲剧！！！ 如果有同学也受到PSU这个项目的面试，记得告诉我你们面试的怎么样啊...不至于全国都是渣话质吧...
 
（寄托天下原创，转载请注明） 

访问原帖：http://bbs.gter.net/bbs/thread-1487360-1-1.html




 
121 

论坛讨论



上一篇:  诚恳至极的GRE二战史：161+167

下一篇:  英语四六级考试报名费全国不统一引网友追问



相关阅读
2012.11.16 NTU MAE 电面经验
热门留学国新政频出 今年留学或主打移
在日留学生促民间交往：过传统节日有
加将从严处理学生签证 对中国生影响不
韩首尔女子大学等9高校被禁招外国留学
三成韩国大学生愿为就业整形 包括隆胸
1月5日北京雅思口试时间推迟至1月7日
留英学子畅想新年愿望：经历人生 现实
中国赴美留学生数量大增 安全及法律问
托福阅读考前必看的十句箴言


寄托热选
城大的同学都是什么状态了
CityU申请
WUSL
应该算是好消息的一封信吧 HKU PhD
悲催的港中文语言习得笔试，不知道那边收到没有啊~~~~
回报寄托经验帖
NTU的phd是rolling？
刚刚面试完的港大EEE的面试经历，给大家分享
急！！！RISD 寄快递 到 PO BOX 的问题
报个城大的offer

 



广州九微教育科技有限公司

Copyright ? 2001-2012 GTER All Rights Reserved

京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托|广告合作|友情链接|联系寄托 
