




帮助
 注册
 登录
. 


移动学院 - 移动互联网第一门户！







. 

首页
情报资讯
专家博客
情报文档
图片解读
科技视频
学院招贴
你问我答
IT 实验室
iOS开发区
安卓课堂
迷你MBA
移动论坛
学院周刊
. 

移动论坛
 我的论坛
. 


论坛导航

总站论坛>移动互联网时代>移动互联网产业>2012年度盘点：移动互联网大事件回顾
. 









.



浏览：25回复：0


上一主题下一主题


2012年度盘点：移动互联网大事件回顾
 









木木


 等级： 广东省,广州市,番禺区 发帖：999注册日期：2009-10-16 

楼主 发表于：2013-01-02 10:24只看楼主倒序看帖


导读：2012年移动互联网业界大事不断，CSDN聚集2012年移动业界热点事件，为广大网友呈现出过去一年来发生的重要事件。
 
三星 VS. 苹果
 
2012年8月，苹果与三星之间历时一年半的专利大战终于迎来了最终裁决，结果显示三星败诉，法庭裁定三星赔偿苹果10.5亿美元巨额经济损失，折合人民币66.2亿元。在诉讼中，三星在包括双击放大、滚动专利、硬件与图标风格等方面侵犯了苹果专利。根据斯坦福大学的统计显示，在过去两年里，在美国与专利相关的诉讼费用约为200亿美元，而单单苹果与三星的这场大战，双方各自花费在1000万至2000万美元之间。
 
虽然赢家与输家看似分明，但是专利大戏离曲终人散尚远。就在苹果与三星专利诉讼结束后，又爆出与苹果断断续续进行了一年多诉讼的HTC与苹果达成和解，签订了为期10年的专利授权契约。这是Tim Cook打出的一张好牌，不仅可以压制三星手机的攻势，而且会进一步破坏三星零部件收益。三星对此不满，要求公开和解协议的细则。就在苹果公布授权协议的同时，三星与苹果之间的专利大战再次打响。双方对于之前的判决均表示不能，三星认为陪审团严重失职，在决定赔偿金额时采用了不当的法律标准，而苹果则认为赔偿金太少。
 


2011年4，苹果三星专利大战打响，同时苹果也与HTC进行了一场专利战。而现在，苹果已与HTC达成和解，却与三星愈战愈烈，甚至将自家的A系列芯片转交台积电生产。2013年围绕着专利的战火又要牵连到谁，蔓延至何处呢？
 
苹果高管人事变动
 
苹果与三星之间的专利拉锯战引人关注，但是今年关于苹果最大的新闻无疑是苹果高层人事变动。对此，Tim Cook在12月初接受Bloomberg采访时表示：“关于这两项人事变动，我深信，协作对于创新至关重要。这一点并不是我刚刚才意识到，我一直都是这样认为。这也是苹果一直以来的核心理念，Steve Jobs对此也是深信不疑。我们擅长的事很多，但有一件事别人没有做，我们做了，那就是通过大多数消费者开始无法感知差异的方式整合硬件软件和服务，我们如何走向更高水准？必须有更好的协作”。
 


Tim Cook & Scott Forstall
 
外界一致认为，Forstall的“不协作”是在Jobs时代遗留下来的问题，而地图是导致其被迫离开的直接原因。
 
苹果的人事调整将工业设计高级副总裁Jonathan Ive推向了舞台中心，他将接管软硬件设计工作，成为继Jobs后第二位掌管苹果所有产品设计的人。Ive非常推崇极简设计风格，或许我们会看到更多iOS系统应用采用这类设计。
 


Jonathan Ive
 
RIM的救命草Blackberry 10
 
由于RIM的“后知后觉”，其市场占有率较以前相比有较大下滑，为了重振旗鼓，他们在今年大张旗鼓开始推广自己的新系统——Blackberry 10。为了促进开发者对于BlackBerry 10的开发热情，RIM还发布过“1万美元激励计划”。目前为止，BlackBerry World商店共有超过7万个应用供用户下载使用，应用累计下载总量超过30亿次，平均每月应用下载量超过1.77亿次。在RIM宣布将于明年1月30日发布BlackBerry 10新系统的同时，其核心界面组图已网上曝光。 Blackberry 10会给RIM带来怎样的新气象，我们拭目以待吧。
 


Blackberry Z10
 
Motorola大裁员
 
今年8月，Motorola新CEO宣布Motorola移动将在全球范围内裁员4000人，中国区也在内。北京地区裁员700名，涉及到软件设计、测试和维护、硬件设计等多个部门，有些部门更被全员裁掉。在此消息传出后，北京公司部分员工不满Motorola的裁员态度，举起条幅抗议。几乎在同一时间，Motorola南京公司也开始进行裁员，而且裁员比例较高，同样出现了相似的抗议活动。
 


8月21日，摩托罗拉移动官方北京裁员谈判终止，签署离职协议的员工将获得N+2倍的平均月工资及公积金、年假、期权等补偿。而对于仍未签署协议的几十名员工，摩托罗拉移动官方将单方面解除劳动合同，并给予N倍补偿。摩托罗拉移动南京研发中心昨日也公布了离职员工的补偿方案，大体内容与摩托罗拉移动北京公司的补偿方案一致。
 
诺基亚售QT，一心为Windows Phone
 
自从诺基亚放弃Symbian拥抱Windows Phone后，诺基亚做出了许多“重要决定”，将QT出售给芬兰IT服务公司Digia也是其中之一。在诺基亚放弃Symbian，转投Windows Phone阵营之前，QT一直是诺基亚核心战略之一。据Digia方面透露，这笔交易的成交价约为400万欧元，通过这笔交易，诺基亚可以回笼资金扩充现金流，更可以将更多人力、精力、财力投入到Windows Phone平上台。Digia表示，QT将用于iOS、Android和Windows 8平台的应用开发。
 


QT
 

多屏互动与盒子之痛
 
多屏互动在美国早已不是新鲜事。美国研究公司NPD的调查显示，在美国有47%的人通过家用游戏机观看视频，62%的人使用Apple TV观看，这已经逐渐成为趋势。现在，人们普遍认为苹果会在2013年推出智能电视，不过凭以前的经验来看，由于内容标准与政策监管等各层面的问题，苹果的智能电视想在发布后进驻中国，恐怕没那么容易。许多国内厂商，包括传统电视制造商以及科技新晋，都瞄准这个市场，希望在苹果出手前占据先机，纷纷试水智能电视。
 
不少企业都试着推出智能机顶盒，今年最让人印象深刻的就是“小米盒子”。11月14日小米盒子低调发布，然而就在一周后，11月22日，小米盒子便以“系统维护”之名暂停服务。毫无疑问，暂停服务的原因是来自政策监管。互联网电视平台实行“内容服务+集成业务”双牌照管制。根据政策规定，机顶盒产品必须与牌照持有方合作才能进入市场。而目前只有CNTV、南方传媒、上海文广等7家广电系国企拥有牌照。换言之，小米盒子必须与上述7家中的一家合作才行。
 


小米盒子
 
至此，智能机顶盒这点事还未结束，可以说小米盒子“以身试险”，给同行们试探了有关部门的底线。就在12月19日，乐视传出消息，正式发布乐视盒子C1。与小米不同，乐视与CNTV合作，符合两照具齐。现在乐视自身内容优势配合硬件布局，已经逐渐为其形成完整的产业链。小米呢？何时归？
 


乐视盒子 C1
 
iPad mini引七寸平板热潮
 
iPad mini或许是今年最受欢迎的产品之一，仅在今年第四季度的前两个月就创造了超过800万台的销量，因此有观点认为iPad mini在2012年底前的总销量将突破1000万台，并有望冲击1200万台大关。
 
在iPad mini问世后，很多开发商对此新产品态度不一。“最令人欣喜的是便携性得到了提升”FiftyThree创始人Andrew S. Allen说，由于iPad上的应用程序可以在iPad mini中平稳运行，这对于用户和开发商来说都是好事。Filipboard的设计师Craig Mod认为“设计不好或界面元素过多的应用程序，在iPad mini中不会受欢迎”。在屏幕缩小的同时，按钮的可控区域也缩小了，“列车解密”游戏开发者Matt Rix认为屏幕变小也会带来一些问题。而游戏开发商Spooky Cool Labs CEO Joe Kaminkow认为，iOS本身就拥有着庞大的用户群，而iPad mini势必会继续扩大这一群体。对于开发者来说，这是一个不可错过的商机。
 


iPad mini与iPad
 
微软发布首款平板电脑Surface
 
微软推出自主品牌的平板电脑Surface，并希望借着Windows 8系统告诉世界他们对平板电脑的新定义。近期美国“时代周刊”公布了“2012年年度十佳电子产品”评选榜单，搭载了Windows RT系统的Surface RT平板排名第七。
 
全新的操作系统，以及全新的键盘技术，这使得Surface成为一些外媒所看好的平板产品之一。它不一定会成为平板电脑与PC之间的桥梁，但它是一种技术趋势的缩影，象征着计算机科技产业的未来发展与前景。
 


微软Surface
 
乏善可陈的iPhone 5
 
9月13日苹果公司推出了新一代手机产品iPhone 5，相比前一代重量轻了20%，只有112克。而厚度同样降低，比4S薄了18%，为7.6毫米。但这个厚度与目前市面上的超薄手机相比没有多大优势。
 
外界对iPhone的普遍看法可以总结为四个字，乏善可陈。iPhone 5外观并没有什么出彩的地方，平淡无奇。而且在iPhone 5开始销售后，掉漆、漏光等种种问题暴露了出来，惹得人们认为苹果对产品质量的把控度开始下滑。
 


Kindle硬闯中国移动阅读市场
 
Kindle正在一步一步走进中国市场，对于它来说，由于没有iPad那样高的升级迭代频率，在美国的市场已经接近饱和，中国是一个充满想象的新市场。不过Kindle进入中国也存在各种各样的问题，比如与政策擦边而过，阅读体验以及生搬硬套的美式定价机制。
 
有消息称，Kindle很可能最早于本月上市，国家无线电检测中心网站的信息显示，5款Kindle设备已经获得入网许可。对于读者来说，Kindle进入中国当然是件好事，但更大的意义还是在于两个市场：电子书市场和出版市场。
 
截止至2012年10月，iPad已售出8400万台，Kindle Fire大约为700万台，Nexus 7则是300万台。作为亚马逊重要的终端战略设备，Kindle对亚马逊云平台起到了入口支撑作用，提速Kindle入华，占据中国这块增量市场已经容不得半点迟疑。
 


App Store修改算法
 
2012年3月App Store对排名算法进行调整，大力整治刷榜应用。事出不久，App Store中国区iPhone免费榜Top300中跌幅超过100位与跌出榜单的过半，其中不乏知名企业甚至上市公司的应用。
 
事情仍未结束，7月，App Store再度调整搜索算法：搜索关键词不会将应用的名称和用户关键字标签进行关联；对单词的单复数关联进行优化；标签的权重现在和应用名称一样重要；内购道具的名字对搜索结果影响降低。然而中国区搜索算法在数周后出现了“回调”，一位开发者猜测，此前苹果可能是在测试新的搜索算法，但之后因为有不少用户反应，又改回来了。
 


App Store调整搜索算法
 
苹果做出的改动目的在于进一步推动热门应用的销量，同时提高App Store的用户体验，但是这也给部分开发者带来了麻烦。有开发者称，在App Store搜索方式改变后，其应用销量下滑了30%。数天前，一位年入60万美元的独立开发者在自己的博客中还对此吐槽，他表示，“搜索算法在今年进行了改进，它现在更倾向于免费应用。因此，我也失去了很大的销售额。现在来看，如果你想要一个好的排名的话，做Freemium应用会是一个更好的选择”。
 
App 应用市场备案风波
 
工信部正在拟定对国内第三方应用市场实行备案制监管措施，对于开发者实行实名制，以便对Android应用乱象进行整治。“第三方平台”是指，除了App Store、Google Play以外的应用商店，所有第三方平台均需要在工信部备案，而且，平台今后还要对所有个人应用开发者进行实名认证。根据外媒数据显示，目前Google Play中有超过70万个应用，相比年初增长了80%，其中，排名前500的应用中有23款属于高危应用。而在Google Play之外的第三方应用市场中，恶意应用的比重更大，有1.69%有可能会威胁到用户的手机安全。这一举措主要是为了维护用户手机安全。
 


移动游戏：冲榜最快与捞金典范
 
这里说的冲榜可不是刷榜。Angry Bird太空版在发布后数小时即登陆付费应用第一，并久居榜首。游戏的热销也带动了其周边产品的销量。根据报道，截止至2012年5月，愤怒的小鸟下载量达10亿次，其毛绒玩具为其带来了大约4亿美元的收入。
 


Rovio CEO Mikael Hed
 
另一款由芬兰移动游戏开发团队Supercell制作的游戏“Clash of clan”则可以说是今年最大的一匹黑马了。根据统计数据，旗下的两款游戏“Clash of clans”与“ Hay Day”每天为其带来50万美元的收入。
 


Clash of clans（部落战争）
 
Facebook弃用HTML5
 
Facebook年中宣布正式放弃HTML5，转向开发纯native客户端。在此之前，Facebook的移动应用，都是基于HTML5与native的混合形式。目前Facebook移动客户端开发团队正在不断壮大，有足够的人力，用native实现HTML5的功能。同时native在性能方面也有更多优化的空间。
 


Facebook 移动客户端
 
 
 







IP:未记录 

返回顶部回复引用分享
 












...





..





.



请阅读移动学院使用指南，如需QQ留言，请点击：
 

QQ群：197715957，2010-2012，移动学院版权所有 粤ICP备08112912号   







