
登录   注册
 
Java开源
PHP开源
JS脚本大全
OPEN家园
OPEN经验库
OPEN文档
OPEN资讯
OPEN论坛
 












所有分类 >  操作系统 >  Linux


 

8 个实用的 Linux netcat 命令示例
 



您的评价:


     
 



 收藏该经验
 



Netcat 或者叫 nc 是 Linux 下的一个用于调试和检查网络工具包。可用于创建 TCP/IP 连接，最大的用途就是用来处理 TCP/UDP 套接字。
 
这里我们将通过一些实例来学习 netcat 命令。
 
1. 在服务器-客户端架构上使用 Netcat
 
netcat 工具可运行于服务器模式，侦听指定端口
 









1

$ nc -l 2389

 

然后你可以使用客户端模式来连接到 2389 端口：
 









1

$ nc localhost 2389

 
现在如果你输入一些文本，它将被发送到服务器端：
 









1

$ nc localhost 2389





2

HI, oschina

 
在服务器的终端窗口将会显示下面内容：
 









1

$ nc -l 2389





2

HI, oschina

 
 
 
2. 使用 Netcat 来传输文件
 
netcat 工具还可用来传输文件，在客户端，假设我们有一个 testfile 文件：
 









1

$ cat testfile





2

hello oschina

 
而在服务器端有一个空文件名为 test
 
然后我们使用如下命令来启用服务器端：
 









1

$ nc -l 2389 > test

 
紧接着运行客户端：
 









1

cat testfile | nc localhost 2389

 
然后你停止服务器端，你可以查看 test 内容就是刚才客户端传过来的 testfile 文件的内容：
 









1

$ cat test





2

hello oschina

 
 
 
3. Netcat 支持超时控制
 
多数情况我们不希望连接一直保持，那么我们可以使用 -w 参数来指定连接的空闲超时时间，该参数紧接一个数值，代表秒数，如果连接超过指定时间则连接会被终止。
 
服务器:
 









1

nc -l 2389

 
客户端:
 









1

$ nc -w 10 localhost 2389

 
该连接将在 10 秒后中断。
 
注意: 不要在服务器端同时使用 -w 和 -l 参数，因为 -w 参数将在服务器端无效果。
 
4. Netcat 支持 IPv6
 

netcat 的 -4 和 -6 参数用来指定 IP 地址类型，分别是 IPv4 和 IPv6：
 
服务器端：
 









1

$ nc -4 -l 2389

 
客户端：
 









1

$ nc -4 localhost 2389

 
然后我们可以使用 netstat 命令来查看网络的情况：
 









1

$ netstat | grep 2389





2

tcp        0      0 localhost:2389          localhost:50851         ESTABLISHED





3

tcp        0      0 localhost:50851         localhost:2389          ESTABLISHED

 
接下来我们看看IPv6 的情况：
 
服务器端：
 









1

$ nc -6 -l 2389

 
客户端：
 









1

$ nc -6 localhost 2389

 
再次运行 netstat 命令：
 









1

$ netstat | grep 2389





2

tcp6       0      0 localhost:2389          localhost:33234         ESTABLISHED





3

tcp6       0      0 localhost:33234         localhost:2389          ESTABLISHED

 
前缀是 tcp6 表示使用的是 IPv6 的地址。
 
 
 
5. 在 Netcat 中禁止从标准输入中读取数据
 
该功能使用 -d 参数，请看下面例子：
 
服务器端：
 









1

$ nc -l 2389

 
客户端：
 









1

$ nc -d localhost 2389





2

Hi

 
你输入的 Hi 文本并不会送到服务器端。
 
 
 
6. 强制 Netcat 服务器端保持启动状态
 
如果连接到服务器的客户端断开连接，那么服务器端也会跟着退出。
 
服务器端：
 









1

$ nc -l 2389

 
客户端：
 









1

$ nc localhost 2389





2

^C

 
服务器端：
 









1

$ nc -l 2389





2

$

 
上述例子中，但客户端断开时服务器端也立即退出。
 
我们可以通过 -k 参数来控制让服务器不会因为客户端的断开连接而退出。
 
服务器端：
 









1

$ nc -k -l 2389

 
客户端：
 









1

$ nc localhost 2389





2

^C

 
服务器端：
 









1

$ nc -k -l 2389

 
 
 
7. 配置 Netcat 客户端不会因为 EOF 而退出
 
Netcat 客户端可以通过 -q 参数来控制接收到 EOF 后隔多长时间才退出，该参数的单位是秒：
 
客户端使用如下方式启动：
 









1

nc  -q 5  localhost 2389

 
现在如果客户端接收到 EOF ，它将等待 5 秒后退出。
 
 
 
8. 使用 Netcat 来处理 UDP 协议
 
netcat 默认是使用 TCP 协议，但也支持 UDP，可使用 -u 参数来启用 UDP 协议通讯。
 
服务器端：
 









1

$ nc -4 -u -l 2389

 
客户端：
 









1

$ nc -4 -u localhost 2389

 
这样客户端和服务器端都使用了 UDP 协议，可通过 netstat 命令来查看：
 









1

$ netstat | grep 2389





2

udp        0      0 localhost:42634         localhost:2389          ESTABLISHED

英文原文， OSCHINA原创翻译 





相关资讯 　—　更多
Linux的shell实用程序，hdparm 9.43 发布
每个程序员都应该知道的8个Linux命令
流行Linux和Windows脚本语言列表
推荐 8 个开源的 Linux 防火墙
关于 shell 脚本编程的10 个最佳实践
Cygwin的替代品 Gow
你可能不知道的Shell
Linux服务器管理系统wdcp 2.0_beta3发布
Linux：黑客传说
13个常用的CSS和HTML快速开发工具
Linux 创始人：Android 问题多不在 Google
五年程序员人生的点点滴滴
在8位处理器上运行Linux
Node.js v0.6.0 稳定版发布
认识 6 个被误解的 Ruby 特性
Linux终于搞定Windows 8的UEFI安全启动
一名Linux用户的Windows 8体验之旅
16个桌面Linux用户必须要知道的Shell命令
你需要知道的 16 个 Linux 服务器监控命令
桌面 Linux：免费背后的高昂代价

 


相关文档 　—　更多
开发Linux命令行实用程序.doc
超详细的Linux实验教程.pdf
Linux 必学的 60 个命令.pdf
ORACLE傻瓜手册v2.0.pdf
Linux必学的60个命令(pdf版).pdf
Linux 嵌入式开发学习路线图.pdf
linux课复习资料.doc
Linux汇编语言（GNUGAS汇编）开发指南.doc
Linux 汇编语言开发指南.pdf
使用Python 进行UNIX和Linux管理.pdf
超方便的Linux命令手册.doc
Linux系统安全和优化中文版.pdf
轻松学用Linux Shell编程.pdf
运维工程师必会的109个Linux命令.doc
Linux 的常用网络命令.pdf
第03课 Linux下的常用命令.ppt
Linux 命令大全和解析.doc
linux命令全集(public).pdf
Linux 的常用命令.ppt
Linux面试.doc
 


















内容信息
 

 5.0
 
(已有1个人评价)
 
  
100%
   
0%
   
0%
   
0%
   
0%
 

浏览：550次
 
贡献者：fmms
 上传时间：2012-04-24 22:57:45
 






经验标签
 
Linux
 


同类热门经验
 
几点学习Linux编程的建议
1092次浏览

SSH原理与运用（一）：远程登录
1888次浏览

Linux的多个time属性
1822次浏览

Linux操作系统 SuSE 介绍
1018次浏览

28 个 Unix/Linux 的命令行神器
679次浏览

淘宝 Linux 服务器发行版 - taolinux
1139次浏览

 


相关经验
 
UNIX 系统上的文本操作简介

  1人评

异步事件处理库 libevent

  0人评

OpenGL开发库的详细介绍 

  2人评

28 个 Unix/Linux 的命令行神器

  3人评

GIS开源软件大全

  0人评

10个工具让你的 shell 脚本更强大

  8人评

Git详解之二 Git基础 

  10人评

OpenSSH 服务器的 20 个最佳实践

  0人评

远程SHELL执行框架 sshxcute

  0人评

性能监控和分析工具--nmon 

  1人评

使用 Twitter Storm 处理实时的大数据 

  0人评

Socket 通信实现 FTP 客户端程序

  1人评

Slackware Linux 介绍

  0人评

揭秘Facebook官方底层C++函数 - Folly

  0人评

 





相关讨论 - 更多
 
50个最常用的UNIX / Linux命令（结合实例）
国外程序员推荐的免费编程书籍资源
Linux vi/vim替换命令的使用说明
高性能的 HTTP 和 反向代理服务器 Nginx
查找各种Linux发行版的Windows工具 - Get Linux
当设计师遭遇 HTML5
C++著名类库
 




联系我们 - 问题反馈 

2005-2012 OPEN-OPEN, all rights reserved.
 




.


























.
