央视网|中国网络电视台|网站地图 
客服设为首页 
  您好，帐号未激活 马上激活 退出  
您好， 选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛() 退出  

   选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛登录注册 
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视 频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端 |高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客 |CCTV 频道栏目 
返回首页城里人乡下人权力的天平财富魔咒他的理想国  学之惑：你和我不一样 | 工之梦：叶未落根已无 | 编者说 


守望公平：两个大学毕业生的命运岔路
央视网 记者：王甲铸 陕西记者站


编者按：曾经的年代里，当兵、招工、考大学是农家子弟跳出农村改变命运的唯三路径，而今，依然在全国范围内地位尊崇的出路就只剩下高考一项，在“知识改变命运”的口号背后，是城乡壁垒依旧坚实、起点公平仍然欠缺的尴尬现实，在此条件下，大学毕业生的未来憧憬与农民工子弟的留城梦、打工者融入城市的期许一样走进了命运的岔路，尽管他们的留下未必“正确”，但选择的权力却绝不应该被事先剥夺。

收藏        
分享 分享  
佟倩的银行卡在每个学期开学的时候都会收到2万块钱，这是父亲给她一个学期的零花钱。这个数字，超过了马米整个本科四年从家里拿的钱，1.8万元。

同样是大学生活，佟倩和马米的四年截然不同。她们对青春的感知、对个人发展的把握、面对爱情、毕业的选择，乃至对尊严的获取，都深刻的受到各自家庭的影响。个体，在这里并不平等。

马米毕业后选择了上研究生继续深造，寄希望于一个更好的未来，边上学边工作。而佟倩则遵从父母的意愿成功考入一家事业单位，尽管已经尽量低调，还是开上了奥迪车。

没有人可以选择自己的出身，但未来的方向盘握在每个人的手上。

截然不同的大学生活
大三寒假，马米没有回家，一个人在宿舍里用一碗泡面就过了年。

“下了好大的雪”，但那一年留在她印象里更深刻的则是生活上的窘迫。“助学金没有评上，1年2500，这相当于我一年的生活费，当年也没有拿到奖学金，因为在我和另一个学生之中选一个，人家是班干部，我落选了”。于是，整个寒假马米都在打工，为了下个学期的生活费。

那段时间她每天生活费不超过5元，馒头、稀饭、一个菜，外加中午一顿面。有时候卡里没钱了，则会饿上一整天。

还在念初中的时候，别的同学一周的零花钱是20块，而自己只有两块，这是她第一次清晰地认识到自己是一个穷人家的孩子，当时15岁的哥哥已经辍学外出打工，而到自己上高三时，弟弟也初中毕业辍学在家。“我要不上，我弟弟可能就会复读一年，他其实成绩很好，但我爸说你已经上了，就继续上。”

这是马米的幸运，但现实则需要她付出更多。于是打工、兼职，同时还要努力学习拿奖学金。

在西安南郊的一家二本院校里，这几乎是她大学四年的全部内容。“一年加住宿费4300元左右，我每从家里拿一次钱都会记账，毕业后我统计了一下，从大一到大四我从家里拿了1万8千元。”

与此同时，在西安南郊、秦岭脚下的另外一座三本院校里，佟倩正过着另外一种截然不同的大学生活。每年开学，父亲都会一次性给她的银行卡存入两万元，“有时候回家了，爸爸问我钱够不够花，就又给我一万”。

　
“我不知道我家到底有多少钱，只是我从来都不缺钱花”。于是，当马米在周末和假期奔波在打工路上的时候，佟倩要做的只是“只要没课就可以考虑去哪玩”。

　
“我完全不用发愁我的学费、生活费，我只需要好好享受大学的自由自在，大学过的真的很开心。想干什么就干什么，又有钱花……可能别的孩子还得争夺奖学金，对发奖学金的同学，我一点都不嫉妒。”

尊严受损的时刻
如果说在大学之前，还能因为学习成绩优异而弥补家庭条件带来的心理落差，上了大学之后，成绩便变得无足轻重，“没人在乎成绩，你学习好老师也不知道你，除非你特别优秀”，马米的自卑感在这个时候开始放大。

　
“我本来就来自农村，女生也比较敏感，换季换衣服的时候，人家出去转街买衣服，我就很自卑，很难受”。

　
马米的宿舍有一个来自上海的女生，家庭条件优越，“跟别人说话的口气，和对我说话的口气是不一样的，她找我帮忙，好像是天经地义的”。一次暑假，这个同学因为面临补考，要马米从学校寄书到她家，但书寄到后被家里人发现她补考的事情，“回来后，她责怪我给她寄书寄的不是时候，这件事对我伤害非常大。”

　
相对于一个更长阶段的情绪低落，这只是马米大学四年的一个小插曲。

　
“有一个学期，在超市搬柚子茶，一周两次，从一楼要搬到三楼，一瓶1050克，一箱12瓶，特别辛苦，那时就感觉自己不应该来到这个世界上，晚上回到宿舍后，别的同学都在上网，我没有电脑，就一个人坐在床上看书，看着看着眼泪就刷刷的掉下来，非常难受。”

　
在超市做促销，看见熟悉的同学，就赶紧躲开，尽管性格要强，但这样的时刻还是马米感觉尊严受损，没有面子。

　
有一年冬天，马米和同学去超市，当时看上一件衣服，190块钱，那是她大学四年买的最贵的一件衣服，心里为此纠结不已。实际上她并不喜欢那件衣服，只是因为觉得同学在场，“不停地说这衣服多好，我要不买就显的我‘那个'，毕竟我也爱面子。”

因为金钱而受损的不仅仅只关乎某一个时刻的尊严。马米大学四年没有谈过恋爱，期间看见某个男生很阳光，也会产生靠近的想法，但是一想到自己的条件，便也只能止乎于想法。学习上，马米一开始并不喜欢自己的专业，她想另外多修一个专科，还想学习日语，但高昂的学费让这些变的不再可能，“都因为钱的因素放弃了。”

　
佟倩则在大学里谈了两次恋爱。“第一个比较穷，他很在乎朋友，跟我在一起后，他的朋友们说他重色轻友，距离远了。我为了让他高兴，多次请他朋友吃饭、出去玩。”

站在马米的“对”面，佟倩买一套化妆品可以随便用去3千元，她不用在乎太多，尽管父母也会反对自己乱花钱，舍友也会颇有微词。

“节省是对的，只是我做不到，可是遇到喜欢的东西，我还是要买，有时候会自责”，佟倩说，“很庆幸，但也很担忧，我庆幸自己不用为生活发愁，担忧以后没有我爸妈了我怎么办？这种优越感是利弊各半的。”

更公平的竞争
　
佟倩并非社会新闻里那种“富二代”，在家里听父母的话，宠爱但不娇惯，“他们不能接受我有一些坏毛病，例如懒惰、撒谎、虚荣”，“我也比较听话，不想惹他们不开心，也不想他们对我失望，我不能给他们丢脸，他们那么优秀，我不能比他们差。”

大学期间，佟倩给自己一个目标：不挂科，成功拿毕业证，学位证，四级证。佟倩也说到做到，玩归玩，“该看的、该学的不能落下”。

大四下半年佟倩决定考研，“因为想让爸妈高兴，希望成为家族第一个研究生”。于是，这个在外人看来只知道玩和花钱的“富二代”半年没有逛街，没有买过什么东西。“没有人相信我会考研，我当时说要考研，同学还嘲笑说'算了吧'，可是最后坚持下来的人真不多。”这一过程让佟倩感觉良好。

毕业当年，佟倩参加了一家事业单位的公开招考，很顺利的考取了。一方面她本人也打算“考公务员”，另外这也算是父母的意愿。一个月工资3000块钱，辛苦但是却能锻炼人。

这是一个在外人看来颇为体面的工作，在当地能顺利通过自己努力进入这样的单位也不是一件容易的事情。工作后，因为离家较远，出于方便和安全的考虑，父母给佟倩买了车，“本来也没打算买奥迪，是真的喜欢，觉得很可爱才买的。”

良好的工作加上一毕业就开上奥迪，在外人眼里，她拥有的这一切便多了一些复杂的意味。“所以有时候我尽量不让别人觉得我富，这样对我是不利的，现在社会上的人都仇富。”

佟倩开着“奥迪”进入事业单位的同时，马米“煎熬”的四年本科也终于结束，她也选择了考研，并且一切顺利。

马米的这一选择格外慎重，一方面是家庭急需自己工作以给予支持，以及上研所需要的费用；而另一方面则是本科生近年来日益严峻的就业形势和低廉的薪酬水平。“应届本科生在西安就1500月一个月，另外我感觉就是你本科出去了到社会上，压根就算不上是一个菜”。

对更高学历的追求另外一个深层原因则源于自己高考的失利。“一个是当时我弟弟刚辍学，另外就是我高考第二天我母亲就病了，所以我发挥的很不好”。马米认为，自己的命运在这个时刻实际上已经决定，如果家庭条件好，她的高考应该会考得很好，进入向往的西北大学或者北京师范大学。

“我本科学校不咋好，专业也不好，没社会关系，家庭条件也不好，公平一点的竞争就只有考研”，马米说。

　
研究生录取通知书拿到之后，马米才告诉家人，自己选择了考研。她没有制作简历去找工作，因为想一鼓作气。并成功申请到了奖学金，加上自己的兼职，这可以轻轻松松完成研究生学习，还可以接济家用。

12月下旬的傍晚，这个瘦小却脸色坚毅的女生行走在西安南郊一家211院校的路灯下，谈起大学四年的窘迫，笑声爽朗。


本网所有内容，凡注明"来源：央视网"的所有文字、图片和音视频资料，版权均属央视网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经本网（台）协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：央视网"，违者本网将依法 追究责任 

相关报道 散财人生：温州富商的一咏三叹 
留在城市:打工子弟的魂牵梦萦 
都市候鸟:27岁农民工的10年城居回忆 


打印 寄信给编辑 编辑：魏宇 关键词：毕业生 
参与评论 
 共1条评论 全部评论 
 CNTV中国网友：央视网友4e9l4y4  发表日期：2012-12-31 20:36
人們都說所謂的不公平僅僅是因為自己不夠強大，可是我們中國不就是因為國民不夠強大才更需要公平嗎？？

回复 

登录注册用户名  密码   自动登录请您先登录，再发表评论。
| 我的博客 | 我的微博 | 复兴论坛 | 退出

*网友评论仅供其表达个人看法发表评论


1 关键字
公平学之惑：
你和我不一样
留在城市：打工子弟的魂牵梦萦
“城里人”和“乡下人”之间多出了难以逾越的门槛，被隔绝门外的，是怀揣着七彩梦想的孩子们。

2 关键字
开放工之梦：
叶未落根已无
都市候鸟：27岁农民工的10年城居回忆
留下还是离开，自上世纪90年代出现民工潮之后，一直是萦绕在数以亿计的农民工心头的疑问。

3 关键字
理性学之思：
你我从未平等
守望公平：两个大学毕业生的命运岔路
在“知识改变命运”的口号背后，是城乡壁垒依旧坚实、起点公平仍然欠缺的尴尬现实。



1 关键字
法治伥之殇：
为作恶者服务
截访“黑保安队长”的双面人生
一个“好人”为何变成了人们口中的“恶鬼”，一个看不得打老人的老实人又怎会对上访者拳打脚踢？

2 关键字
平等商之困：
逃不开的拨弄
散财人生：温州富商的一咏三叹
金钱难以收买节制的权力，无法抑制自身冲动的权力却能够肆无忌惮地攫取财富。

3 关键字
廉洁官之厄：
仕途原多歧路
一念之间:从官员到囚徒的角色转换
从家境贫寒的农家子弟，到县交警大队副教导员，李强（化名）试图秉承不贪不占的基本底线，却在领导心中留下了“不开窍”的印象。



1 关键字
规范贫之盼：
飞来横财非福
黄粱一梦：拆迁户暴富返贫之后
恰恰是那些对于攫取财富等同于本能的人们，在财富面前表现得更加坦然。

2 关键字
保护民之哀：
卖鱼易赚钱难
饮食男女:八零后卖鱼人的家庭梦想
平凡人的财富生活，其实就是平平淡淡、养家糊口，说不出太大的道理，谈不上巨大的变化，却与自己和家人息息相关。

3 关键字
改革富之憾：
我想要得更多
有鱼盛宴：“屌丝”老板的财富之惑
他们的人生期待，已脱离了生存的压力。他们或许不能代表进步和高尚，但却一定代表着未来。



1 关键字
沟通妪之跪：
末路下的出路
跪访被拘：旬阳失地农妇的生计问题
失地、上访、被拘，在当下中国维稳压力之下，这一基层矛盾的处理模式甚为普遍。

2 关键字
民主道之辩：
守护说话权利
现实理想:英雄山下持续廿三年的辩论
无论我们做出怎样的价值判断，提出希望并平等地探讨这些似远实近的命题，本身就是社会的进步。

3 关键字
人性父之争：
我必须负责任
为了孩子，邓吉元的抗争
而今喧嚣散去，你还记得邓吉元身为父亲、丈夫、儿子为每个人保有生与死的尊严而进行的抗争吗？


关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约 
 

