
[Lotus征文] 我与Domino在一起的八百多个日子（内有美图）
 
诱惑, 的, Lotus
 




2010年从一个很不知名的学校毕业，毕业之时还不知何去何从，总觉得是放假几天，还会回学校，完全的不知所措，也完全没有意识到角色已经转换了。虽然大学学的是计算机，然而毕业前夕，还奋战于枪手行列，给一个老师，同时也是我的哥们考研。很奇迹的英语考过了，却把数学挂了。（这什么情况）


 

虽然不愿毕业，虽然一脸迷茫，还是加入了找工作的千军万马队伍里，对于自己要找什么样的工作，去哪里工作也全然迷茫。网上的海投基本石沉大海，而囊中羞涩，日渐焦急，此时一家电子商务的工作给了我一个面试机会，一番稀里糊涂的远程面试后就答应了，现在都还没有弄明白公司怎么要了我的。一个人背个包就奔赴人才济济的深圳了。幸好有姐姐在深圳，吃喝住都赖她，不然公司给的那点工资早就让我露宿街头，浪迹天涯了。因为在学校里面学习的是Java，以为去公司也是做Java，谁知道是做Lotus开发，Domino开发。这些听都没有听过，什么都不懂，也没有人教。后来可能公司事情太多了，我也总不能老是打杂，就派了个叫马超的师傅来教我。马师傅脾气异常的暴躁，要么爱理不理，要么严声厉色或者斥责一番。跟他的半年关于Domino开发的东西什么都没有教给我，日子过得非常的郁闷和痛苦。就在这种郁闷中自己琢磨，看代码，看师傅写的一些东西。琢磨着琢磨着就入门了。在电子贸易公司工作实在是太郁闷了，心情不畅，整天憋得慌，也没有学到什么东西，而且是我姐一直养着的，临近过年了，兜里一分钱也没有，就同时琢磨着换份工作了。


 

因为精心的准备，而且半年的工作经验撑下面子，顺利的进入了一家电集团，正儿八经的开始我的Domino开发旅程了。在这里我一个人独揽了开发的所有活，而且经理也很支持我，认真的教我，指点我，我的开发能力飞快的提升和进步，对Domino开发也了解和学习到了更多。这期间在群里面认识了2个大爷，他们的提点我受益匪浅，也是因为他们，我也开始接触Xpage，也开始学习Xpage。不知不觉一年就过去了，这是很充实的一年，也是我积极成长的一年，完全不同于刚入职场的头半年。


 

由于各种原因，来到了上海，继续着我的Lotus之路。

在我的学生时期，我满怀豪情壮志，立志在Java的路上开创一番丰功伟绩，然而阴差阳错走上了Domino的路，在第一份工作里备受折磨和委屈，幸运的是第二份工作遇到了很多贵人，一扫阴霾，继续向前。目前第三份工作也在进行中，稳稳当当，最主要的是身边还有个体贴的她。


 

就这样，继续走下去吧，男儿总有一天会豪气冲天的。


 

P.S.:本人喜欢BS超过CS，喜欢前端开发超过后端开发，喜欢Java超过Domino.
 

