　　 
　　下面介绍微软北京西区基本情况。 
　　微软亚太研发集团，位于海淀镇内丹棱街五号，毗邻著名上市公司新东方集团的总部及海淀区人民法院，靠近羲和雅苑、港丽、金钱豹、中八楼、玛雅、中钢江南赋、蕉叶等著名非著名餐厅，地理位置非常优越，呵呵。
 　　主要分成这么几个部分： 
　　1.亚洲研究院（MSRA），在二号楼最顶上的三层，视野非常开阔，工位狭小了些，《编程之美》这书就是研究院的一干人等吃饱喝足，琢磨着写出来的。他们喜欢招博士。研究院很有钱，据说每年kick off都能去国外玩。
 　　2.MSRA的楼下是亚洲互联网工程院（STCA），搞互联网的，bing搜索引擎，计算广告，语音等等，欣闻MSN要关张大吉了呵。。。书里有一节是关于饮料的，他们研究院的人就涮了一下STC（说成Smart Tea Corp，实际上是Search Technology Center）。STC是跟MSRA亲缘关系最近的了，很多支持部门都是共享的，还有一些STC的人员就是从MSRA空降来的，毕竟数据挖掘、机器学习啥的在互联网领域应用最为直接。今年大肆扩张的就是互联网工程院。主要在做美国市场。说实话，英文搜索，bing真的技术非常强悍了，不建议大家迷恋谷歌。今年招这么多人，会不会分一些人来做做中国的？我是个小卒子，不清楚。
 　　3.STC再往下是商务软件部（MOD），就是搞Office的了。顺便打个广告，我很喜欢OneNote，推荐大家玩玩看。当然了，我也挺喜欢有道笔记，有道笔记像快艇，OneNote像航空母舰。
 　　4.目光切换到一号楼，这栋楼里是亚洲工程院（ATC）。俗话说得好，隔楼如隔山，实习了几个月，他们在搞啥玩意我暂时也还不清楚。操作系统？数据库？Xbox？Azure？不清楚。
 　　 
　　 
　　下面说说微软面试的一些特点 
　　1. 和所有IT行业招聘一样，问什么问题都是取决于interviewer个人的，没有什么所谓的题库，他想问什么就问什么。工作有一定经验的人能够当interviewer，需要经过一些培训。面试要符合一定的原则。（什么井盖是圆的之类的问题纯属扯淡，没人问这种问题，微软不问，谷歌也不问。）
 　　2. 就校园招聘来讲，最重要的原则大概就是——1.以做题为主，而不是狂聊你的既往项目经验。对于我这种半路出家的人来说，这简直就是福音啊。2.必须要手写代码（当然电话面试不在此列）。《编程之美》所体现的大致就是这样的特点。
 　　3. 上述原则是“技术面试”的原则。面试分为技术面试和终面（即经理面试，内部称作AA面试，似乎是as appropriate）。技术面试就是小兵和主管来面，终面就是经理来面。据我所知，技术人员招聘是完全没有HR面试这种环节的。经理是最终做决定的人，前面的技术面试所起的作用只是把人最终放到经理的面前而已（不过根据技术面试的表现来决定要不要进行AA面试的人是HR）。
 　　4. 有资格进行AA面试的人数不多，一个大组一个。就STC来讲，统共只有十来号人，如果你有幸进入到微软，可以很方便地在Lync上看到他们的名单。。。。。 
　　5. 继续说技术面试，每次一个人，时间一个小时。社招基本上是两个人。校招会随年份不同而有区别。今年招人多，于是只有两个人。往年似乎是三到五个人。题目其实大多没有《编程之美》上难题那么难。不会让你敲电脑的。好像第一节控制CPU那里说到还让面试者实际操作，不知什么面试官这么有风格，反正我闻所未闻。
 　　6. 面试官其实是会根据你的背景调整问题的，有面试者学数据库的，如果碰巧他也懂，就会问点数据库啥的。我是数学出身，操作系统、编译、网络、数据库一概不会（真是不好意思），于是从来没碰到过这些问题。最后一场AA面试，一上来问我一堆C++面向对象、函数重用的问题（就是那种基类指针指向衍生类的）。他一看我都晕了，于是行了行好，转移到算法数据结构上去了。
 　　7. AA面试，一个人，一个小时，一次机会。他说行就行，他说不行就不行。其实能通过前面技术面试，经理也就知道你技术能力可以了。到这一关，写代码不是必要的了。是否还要做题则因人而异。社招的话应该不会再做题了。到了这一关，经理会更多地看你的性格、态度、潜力、思维、表达等软实力了。他们都是四十多岁的老油条，即使是让你做题，其实也是更希望从你的解题过程中看到你的思维跟表达能力。所以，您要是自己闷头想，根本不理会他的提示，那就好自为之吧。
 　　8. 经理们每人每年有一定指标特招（也就是技术面试未通过，仍然决定想要招聘），不过不多，我个人觉得意义也不大吧。 
　　就先说这些吧，以后还可以再补充。 
　　 
　　 
　　下面说说我在微软的几次面试内容吧。很多同学似乎觉得问了什么具体问题最有价值。不过我倒觉得恰恰相反，我上面写的内容才最有价值。 
　　 
　　1.最开始接触微软是在未名看到MSRA招实习生，于是投了一个。有个挺年轻的研究员联系我，说是想做做类似于Boltzmann机解决围棋问题的课题，于是把我叫去聊了聊。他有这么个概念化的想法。这条路之前也有人走过，但也没有能走下去。聊过之后双方大概都觉得不是非常可靠，于是也就作罢了。
 　　2．今年暑期实习，先后去面过ATC跟STC，每场各两人，明显感到了软开跟互联网的风格不同。ATC对数据结构和算法的要求非常非常高，乃至于会问我KMP算法，问得我简直想死啊。当时第一个人一上来让我写“递归法”求斐波那契。虽然心里觉得很奇怪，但也就写了个递归。他冷冷地说：“你觉得你这有什么问题么”。我内心的草泥马狂奔啊。我后来猜测，可能他的意思是，想搞个能存储中间结果，减少计算次数的“半递归”。总之ATC面完之后，HR当场说：同学，你可能更适合搞研究，请多关注MSRA。。。STC的要求就低一些，对你的数学能力更抱有一些好感。第一个人问了个未知大小随机取样的问题，再一个判断矩形重叠的弱题目；第二个人问了个概率论的三扇门问题（哥，俺就是学概率论出身的……），写段代码模拟一下，又问了一个类本书2.12题。于是我就这样找到了一份暑期实习。
 　　3. 转正面试第一次，技术关两人再次轻松搞定。这一次碰到的两人都更侧重于编程能力跟代码风格。第一人，不定长二维数组拷贝（即各行长度不等）。第二人，字符串转整数，链表反转，要考虑种种边界条件，要给测试用例
 　　4.对了，关于代码风格补充说一句。我个人总结，您别管去哪面试吧，变量名都最好能写得让人一眼就看明白，字写得好看点，缩进写得整齐点。写个啥abc、 temp的你就等死吧。个人经验，我代码能力真的不行，我学数学的能写个什么高档代码啊，我连STL都没用过，继承、多态从来使都没使过。不过我每次都把变量名写得比较长，让人家知道是干什么的，结果一写完interviewer都很开心。您要是写着写着发现落了几行，就标个号，再在后面做注，插上什么具体内容。绝对真实，欢迎参考。
 　　5.转正面试第一次，AA关悲惨挂掉，S*** Yang面的。确实怪我自己，对自己认识不清所以聊天没聊下去，做算法题时又忽略了他的提示。算法题是加油站问题：某环线上若干加油站，已知各站油量及各站间耗油量，求汽车从某一站出发能够绕一圈。
 　　6.转正技术面试第二次，这一次是和普通校招一起进行的。第一人，正中下怀的概率问题，用rand_int(5)构造任意的rand_int(n)；类本书2.19题，若干区间求合并，还会进一步提示如何用查找树来解决。第二人，正中下怀的PageRank原理问题，后面的编程题我忘记了。。。。
 　　7.转正面试AA，H** Yang面的，先聊天聊到我之前为啥AA没过……如前所述的OOP问题，我没答好。又一次是类似2.19题。之后是一个基本数据结构实现，可删早期元素的栈。当晚收到通知。 
