您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
fssssssss的专栏
目录视图摘要视图订阅
亲，“社区之星”已经一周岁了！        WebApp实时开源框架Clouda---认识心得      Tag功能介绍—我们为什么打Tag      订阅CSDN社区周刊，及时了解社区精华内容
 页面替换算法
分类： OS相关[ 2012-09-26 15:42 273人阅读 评论(0) 收藏 举报
算法algorithm存储random
在虚拟存储器中常用的页面替换算法有如下几种：
(1) 随机算法，即RAND算法（Random algorithm）。利用软件或硬件的随机数发生器来确定主存储器中被替换的页面。这种算法最简单，而且容易实现。但是，这种算法完全没有利用主存储器中页面调度情况的历史信息，也没有反映程序的局部性，所以命中率比较低。
(2) 先进先出算法，即FIFO算法（First-In First-Out algorithm）。这种算法选择最先调入主存储器的页面作为被替换的页面。它的优点是比较容易实现，能够利用主存储器中页面调度情况的历史信息，但是，没有反映程序的局部性。因为最先调入主存的页面，很可能也是经常要使用的页面。
(3) 近期最少使用算法，即LFU算法（Least Frequently Used algorithm）。这 种算法选择近期最少访问的页面作为被替换的页面。显然，这是一种非常合理的算法，因为到目前为止最少使用的页面，很可能也是将来最少访问的页面。该算法既 充分利用了主存中页面调度情况的历史信息，又正确反映了程序的局部性。但是，这种算法实现起来非常困难，它要为每个页面设置一个很长的计数器，并且要选择 一个固定的时钟为每个计数器定时计数。在选择被替换页面时，要从所有计数器中找出一个计数值最大的计数器。因此，通常采用如下一种相对比较简单的方法。 
(4) 最久没有使用算法，即LRU算法（Least Recently Used algorithm）。这种算法把近期最久没有被访问过的页面作为被替换的页面。它把LFU算法中要记录数量上的"多"与"少"简化成判断"有"与"无"，因此，实现起来比较容易。
(5) 最优替换算法，即OPT算法（OPTimal replacement algorithm）。上 面介绍的几种页面替换算法主要是以主存储器中页面调度情况的历史信息为依据的，它假设将来主存储器中的页面调度情况与过去一段时间内主存储器中的页面调度 情况是相同的。显然，这种假设不总是正确的。最好的算法应该是选择将来最久不被访问的页面作为被替换的页面，这种替换算法的命中率一定是最高的，它就是最 优替换算法。
要实现OPT算法，唯一的办法是让程序先执行一遍，记录下实际的页地址流情况。根据这个页地址流才能找出当前要被替换的页面。显然，这样做是不现实 的。因此，OPT算法只是一种理想化的算法，然而，它也是一种很有用的算法。实际上，经常把这种算法用来作为评价其它页面替换算法好坏的标准。在其它条件 相同的情况下，哪一种页面替换算法的命中率与OPT算法最接近，那么，它就是一种比较好的页面替换算法。

更多 0
上一篇：桥接模式
下一篇：不能重载的operator

查看评论

  暂无评论

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

核心技术类目
全部主题 数据挖掘 SOA UML 开放平台 HTML5 开源 移动开发 iOS Android 移动游戏 Windows Phone JavaScript CSS 游戏引擎 云计算 大数据 Hadoop OpenStack 云平台 PHP MongoDB JSON Xcode Node.js 前端开发 神经网络 安全 Java .NET MySQL textview BigTable web框架 SQL Redis CouchDB Linux 可穿戴计算 NoSQL Ruby API GPL XAML ASP.NET 前端开发 虚拟化 框架 机器学习 数据中心 IE10 敏捷 集群
个人资料
 访问我的空间 
fssssssss
 
访问：28558次
积分：1011分
排名：第12152名
原创：72篇转载：25篇译文：0篇评论：1条
文章搜索

文章分类
算法--字符串(数组)[(25)
算法-dynamic programming[(6)
c++ 语言[(9)
C# 语言[(15)
OS相关[(6)
算法-回溯法[(4)
设计模式[(6)
asp.net[(8)
未解决的问题(2)
算法--tree(3)
SQL[(1)
一些简单的算法[(4)
图论算法(1)
VC(2)
MFC(4)
Windows 驱动(2)
文章存档
2013年10月(3)
2013年09月(1)
2013年08月(5)
2013年02月(1)
2012年12月(1)
展开
阅读排行
编程之美--发帖水王的拓展问题2.3(6819)
取值为[1，n-1] 含n 个元素的整数数组至少存在一个重复数，O(n) 时间内找出其中任意一个重复数(1630)
桥接模式(1281)
将一个n元素的数组平均分为m分，是每组和相等，求最大m(1150)
桥接模式(741)
C# Type initializer的异常 TypeInitializationException(627)
左旋数组的 二分查找O(lgN)(608)
C#--- IEnumerable<T>和yield return的使用(603)
C# 中的集合类 比较(586)
找最低公共父节点(502)
评论排行
取值为[1，n-1] 含n 个元素的整数数组至少存在一个重复数，O(n) 时间内找出其中任意一个重复数(1)
和为n 连续正数序列(0)
C++的一些语法(0)
一些简单的算法(0)
大数相乘，写的很烂(0)
Topological Sort(0)
信号量 互斥锁 区别(0)
算24点-----递归<<编程之美>>(0)
unicode GB2312转换(0)
C# Type initializer的异常 TypeInitializationException(0)
推荐文章

最新评论
取值为[1，n-1] 含n 个元素的整数数组至少存在一个重复数，O(n) 时间内找出其中任意一个重复数
cavehubiao: 你这里第一个循环直接到0了怎么办如a=0
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved GongshangLogo
  
