



威锋网 新窗口
您好，欢迎来到威锋网！登 录[?]注册会员




























首 页
新 手
新闻中心
锋科技
评测频道
论坛
威锋源
威锋商城
WeFiler
威锋淘


IOS固件下载
官方微博
官方淘宝店
认证开发
认证商家
认证维修
锋友见面会
联通3G在线办理
威锋客户端
苹果产品查询
 
.
 



2013年21.5英寸iMac拆解　修复难...
M7终于现身！iPhone 5s拆解技术...
专业评测 全方位剖析iPhone 5s的...
库克及其他高层谈新款iPhone/市...
让人过瘾 64GB金色iPhone 5s详尽...
品质如初 多彩iPhone 5c详细评测...
但愿人长久 千里共婵娟 - APP推...
iOS系统 : 令人感动的化茧成蝶过...
深入分析iPhone 5s摄像头系统的...
2013年苹果秋季新品发布会威锋网...
领先一切 桌面级64位A7芯片和M7...
苹果正式发布iPhone 5C和5S
 
1
2
3
4
上一页下一页 . 



您当前所在位置： 威锋网-首页 > 新闻 > iPad > 软件 > 时尚砂画App：砂画王 下载量破百万次 


时尚砂画App：砂画王 下载量破百万次




投稿by：媒体发布 来源：媒体发布

PostTime：2012-06-20 11:19:36

微博3773 3



由力新国际推出，风靡全球的拟真砂画APP：「砂画王」，用iPad 玩砂画的巧思，加上拟真细致的砂画设计，上市即备受全球瞩目，下载量更冲破百万次。 





以下为文章全文：

由力新国际推出，风靡全球的拟真砂画APP：《砂画王》，用iPad 玩砂画的巧思，加上拟真细致的砂画设计，上市即备受全球瞩目，下载量更冲破百万次。为了欢庆下载量破百万次，力新国际热情回馈广大爱用者，特别放送双重好礼。第一重好礼：赠送免费新底图；第二重好礼：感恩回馈限时特价活动，自6月22日-7月1日止购买内建完整版，限时特价0.99 美金（原价2.99美金）。

这款由力新国际推出的《砂画王》App，一上架即在中国、台湾、香港、澳门、马来西亚等各区掀起下载热潮，冲上Apple Store 不分类排行第一名，下载量快速冲破百万次。全球上万位使用者热情给予5 颗星的高度肯定与评价，另也获得国内及台湾诸多媒体及论坛的好评报导。



深受大小朋友喜爱的砂画APP，结合绘图、配色、娱乐等特性，让大朋友重温童年乐趣、小朋友挑战作画配色，更为爸妈创造了亲子同乐的时光，寓教于乐！



让砂画更富科技性与教育性

对于砂画，相信大小朋友都不陌生，但一致的印象便是玩砂画，一定到处弄得脏脏乱乱砂粒四散，砂画王APP 结合传统砂画的趣味性与绘图配色的教育性，让小朋友轻松玩快乐学，发挥创意，不用担心砂粒四散难整理。透过简单的撕膜、撒砂、摇动三个步骤，把砂粒黏到自己想上色的地方，操作起来很容易，只要发挥自己的想象力，就能够轻松画出漂亮的作品。

成就关卡挑战乐趣多

砂画王特别设计9 项挑战，如完成1 张作品、用过相关内建工具等，均可获得新砂色，满足小朋友的成就感，及增进对着色与作画的专注与乐趣，在成就达成后即可获得新的砂粒颜色及新底图。

若需要了解详细成就关卡，现在就立即下载一探究竟吧！ 优惠限免版


[文章纠错]










.






推荐阅读

设计师讲述iOS Google Search脱胎换骨记


用户称GarageBand出现“音频静音”漏洞


苹果收购界面专利或为iWork Pro准备


有道云笔记 iPad 版本新增加画图功能

.





相关阅读：
LyricFlow：Coverflow审美疲劳就换...04-11
将iPhone 5变成HTC One(Sense 5)的...04-11
苹果财报已临近 iPad预计销量为184...04-11
iPad深嵌汽车保险杠中 一天依然顽...04-11
疑似iPad 5前面板曝光 看来窄边框...04-10
改变已发生 移动应用悄然渗透我们...04-10
Foursquare 6.0更新首页添加Explor...04-10


本栏目的其它文章：
Mozilla将发布iPad浏览器应用Firef...06-18
BeeKeyboard：自定义蓝牙键盘快捷...06-15
iOS 6 for iPad：视频演示时钟应用06-13
iOS 6 Safari：iCloud Tabs同步标...06-13
Deck HD：iPad也有侧边栏06-11
‘牛排’用户必须拥有的10个插件06-10
Inspire Pro 1.3更新 支持新iPad视...06-10
. 


会员评价：
共3条发表评论
最新
最热





1楼[举报]fishere2012-06-20 18:43:59


免费的时候下过了，
 现在是完全版吗？

回复 1反对 0支持 0





1.1楼[举报]锋友2013-08-09 09:10:33


你怎么下载的

回复 0反对 0支持 0





2楼[举报]ohmygodipad2012-06-20 21:16:06


这个不错哟.............

回复 0反对 0支持 0








发表我的评论

昵称：[登陆威锋网]
邮箱： 





请文明用语，还可以输入 400 字



 




最新文章


旗舰之争: iPhone 5s和Galaxy S4测速对...
更换指纹模块或致iPhone 5s无法...09-26
苹果香港国际金融中心店面将会“...09-26
乔纳森与克雷格完整访谈录(上)：...09-26
官方确认？微软宣传图现GDR3升级...09-26
竟不支持低端 Nokia Camera新应...09-26
Siri弱爆了 WP Cortana语音助手...09-26
更多>> 



一周热点


秒成渣！iPhone屏幕响应能力对比安卓设...
专业评测 全方位剖析iPhone 5s的...09-21
强强相遇： iPhone 5s 比拼三星G...09-22
简单办法来解决iOS 7下iPhone 4...09-24
iPhone 4用户评价iOS 7：打字时...09-22
今天你的新机到手了吗？ 锋友晒i...09-21
让人过瘾 64GB金色iPhone 5s详尽...09-20
更多>> 



锋科技

 　　　　　 为音质而生 索尼新Android旗舰Wa...
日前，日本索尼正式发布了两款全新基于 And...

创意卷轴笔：从笔帽里转出小小纸...
这支笔名字叫叫做 Scroll Pen（卷轴笔），...

三星第四季度营销费预计达45亿美...
市场调研机构 Enders Analysis 分析师发布...

亚马逊平板广告：美女真人现身解...
今天，亚马逊发布 Kindle Fire HDX 新广告...

不会效仿苹果 三星：我们没开发...
据韩国媒体 Herald 消息报道，一位不愿透露...

Tet1基因可以帮助我们删除痛苦回...
麻省理工学院科学家发现了一种名为 Tet1 的...

斯坦福大学开发全球首台碳纳米晶...
据英国学术杂志《自然》报道，斯坦福大学研...

更多>>




限时免费
最新
游戏
软件
.


















2013/09/26行 Xing - 旅游的最佳伙伴旅行
2013/09/26照片合成 groopic摄影与录像
2013/09/26Dr. Panda 动物医院教育
2013/09/25照片拼贴画 Nostalgio生活
2013/09/25倒放音乐 Reverse Music Pla...音乐
2013/09/25音乐发现 Discovr - discove...音乐
2013/09/24备忘记事录 MemoZy效率
2013/09/24我型我秀-百变大咖摄影与录像
更多>>. . 
返回顶部
 
















精选频道iPhoneiPod TouchGPhonePalm PreMac人气社区iPhone 区iPod TouchBeer 水区交易区二手区威锋网服务PushMAILDeveloper TeamWeFiler.com常见问题威锋源威锋介绍关于威锋网大事记联系我们About US
Copyright 2007-2013 © WEIPHONE.COM®. All rights reserved . 
粤ICP备07011435号 / 深公安网监备案号4403101901155 
增值电信业务经营许可证：粤B2-20130239 

 深圳网络警察报警平台 公共信息安全网络监察 不良信息举报平台 可信网站
 



















