分享
应用程序
公共主页
人人生活
人人小组
同名同姓
校园百科
大学百科
人人热点
人人小站
人人逛街
人人校招
人人高考
车问网
开发者大赛
人人网 renren.com - 人人网校内是一个真实的社交网络，联系朋友，一起玩游戏
注册
登录
帮助
给我们提建议
更多

	
  下次直接登录
	
 忘记密码？
分享日志热门日志 一位70后华为科技男辞职gap year的项目:一起来做X-bot群体机器人
分享
一位70后华为科技男辞职gap year的项目:一起来做X-bot群体机器人
来源： dreamore杜梦杰的日志
 

XBot是由创客空间@新车间 的会员 发起的群体机器人开源项目，低成本易实践多功能是XBot的特点。 一个小机器人或许看起来简单小巧，但如果有一百个，一千个……它们就能实现类似蚁群可以完成的庞大任务！一起来创造属于你的机器人！戳这里：http://www.dreamore.cn/Project/Show/512

 1.3;http://player.youku.com/player.php/partnerid/XMTI5Mg==/sid/XNDkwODY5NzI0/v.swf

【关于我】

      我是@三根门闩，70后。今年8月 我离开了毕业后就一直工作了十年的公司，只因激情在消退。不过帮助我及更多人能够将其想法变成现实， 不断实现自我价值，是我所追求的。偶然看到MIT教授Eric Von Hippel写的《民主化创新》，让我顿悟这是我应该走的路，因此不小心赶上了一拨小年轻的潮流：我决定“Gap Year”。当然，与大家间隔年都去旅行看世界不同的是，我的“间隔年”则是真正停下来，去做一些自己想了很多次却从来没有开始的事情。

      回顾一下过去，想的多做的少。唯有行动 才能有所改变，于是从点滴开始做起。一行动，发现这个世界好精彩，认识了创客空间“新车间”，成了她的会员，也开始了自己的十年职业生涯后的新的一种尝试：为自己的想法、追求而行动。


【关于X-Bot及其团队】

       X-Bot是一款群体机器人，让这样一群简单而小巧的机器人来实现类似蚁群可以完成的任务。它由来自“新车间”的成员发起，该机器人是基于红外线传感而制作的，特点是低成本、易于实践和多功能。机器人初级版在2012年9月“AFRON $10 robot challenge”上获得常规组的第二名。

3.jpg

2.jpg 4.jpg

 

该项目核心成员如 下，除我（Leo Yan）外，都是老牌创客了：

   Lutz Michaelis： 德国 （发起人）

   Spencer F：澳大利亚

   Edward Jiang： 中国

   Sunny Sun ：中国

   Leo Yan: 中国

团队成员.jpg

     这是一个开源项目，你可以和圈子里的好友不断的打造它的新特性。本次来追梦的是需要您来参与的中级版本，

追梦网筹款链接：http://www.dreamore.cn/Project/Show/512

【为什么来追梦】

      追梦网的口号是“创造最想要的自己！”，这与我的想法非常贴合。 我想通过追梦这个平台让更多的 朋友参与到X-Bot的开源项目中来， 让每个人享受开放、分享和交流所带来了乐趣，并体会到只要勇于行动起来，人生就更有意义。 

【为什么要做X-Bot】

14.jpg

7.jpg 15.jpg

8.jpg

9.jpg 10.jpg

11.jpg 12.jpg

 

 1）如果你想实践点什么：就它了，开源项目，上手容易，但成为高手可不容易。

 2）如果你想要一个圈子：圈子是需要载体的，群体机器人只有聚在一起才能发挥更大的作用，自然就形成了一个圈子。

 3）如果你想激情澎湃ing： 唯有行动才能给激情充电，用X-Bot行动起来。

 4）…...

 5）如果你不知道做什么：既然不知道， 就来做一个X-Bot，再想太阳就落山了。 

【如何行动】

     您可以直接访问开源项目参与并制作自己的X-Bot，https://gitcafe.com/LeoYan/X-Bot。

     您也可以通过以下方式支持该项目并获得回报：

1）进入X-Bot圈，受到一封感谢邮件并在将来主动推送X-Bot进展、活动等通知： 6元    点击支持

2）PCB裸板 ：26元； 适合于体会备料乐趣的的朋友      &n

...
注册或登录后查看完整内容
源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=890204365&owner=232852927来源：dreamore杜梦杰的日志 | 分享 35 | 浏览 1034 评论 | 分享 | 赞 | 举报 ‹上一篇： 北京那个医院皮肤科最好 武汉治疗青春痘价格：下一篇›
分享这篇日志的人也喜欢查看更多»
真实的华为——华为优劣分析华为面试题算什么,这个背会了外企随便进吐血整理：宝洁、建行总部直属中心、广东省建行、广州移动、广州...国企，外企与私企利弊通观--关键时刻给应届毕业生及时点拨工大各地QQ群，找工作的可联系学长问经验我的求职面试记录（完全版）（联想、百度、淘宝、搜狐、腾讯、华...华为与外企比较-华为与GE转：慎入体制内，我眼中公务员、事业单位和国企的过去与未来【强烈推荐】华为boss力荐公司高层看的一篇文章，很长很经典远比你孤独
张炜杰要进步
张炜杰要进步 :
2012-12-27 16:15
張舒悦
張舒悦 : 小超是不是混进去了…………
2012-12-27 16:18
张迪
张迪 : 上次去心车间，见到了作者
2012-12-27 16:31
和永昌
和永昌 : 程序猿居然都来追梦网了！！
2012-12-27 16:34
盛军辉
盛军辉 : //郑欣Charlotte:分享日志
2012-12-27 16:48
黄劲风
黄劲风 : 原来新车间是做这个的~
2012-12-27 17:06
陈曌 梦工坊
陈曌 梦工坊 : 看起来确实很棒呐
2012-12-27 17:31
张文戈
张文戈 :
2012-12-27 17:44
蒋雪东
蒋雪东 : 哈，这不是要去开荒火星的机器人么
2012-12-27 17:55
张文戈
张文戈 : 回复蒋雪东: 创客文化兴起有一段时间了，有空可以去上海新车间玩玩，估计你会有兴趣，呵呵～
2012-12-27 18:18
王愈 Adamus_7
王愈 Adamus_7 : 大神带我玩~
2012-12-27 19:19
_何冠阳_Enzo_
_何冠阳_Enzo_ : 流口水
2012-12-27 20:20
朱泓睿Hurray
朱泓睿Hurray :
2012-12-27 20:26
朱涛
朱涛 : 回复王愈 Adamus_7:玩啥米啊？我这是友情分享
2012-12-27 21:33
王愈 Adamus_7
王愈 Adamus_7 : 回复朱涛:这个很有意思嘛
2012-12-27 23:10
缪德赵
缪德赵 : 没看明白到底是干虾米滴。。。
2012-12-28 14:42
朱涛
朱涛 : 回复缪德赵：书呆子
2012-12-28 18:19
韩有承
韩有承 : 发烧友啊。。
2013-03-04 23:14
guest发表评论同时分享给好友 同时评论给原作者
清华大学校花
赵晨辰-清华大学校花田园-清华大学校花刘麦-清华大学校花吴莹-清华大学校花
查看更多校花校草
猜你喜欢
 
热门分享
男人一生要睡几个女人才算值?
中国黑社会老大排名（绝对真实）
洗浴中心的内幕，做小姐也是不容易的
男女是否适合做夫妻的10个标准
20首励志的歌曲,分享给低潮期的你 (...
不要看灾难片,恐怖片,黄色(转载)
如何煮粥 怎么煮粥 怎样煮粥 微波炉...
黄河透明棺材
【转】 煮粥密诀与骨头汤的做法
恐怖歌曲 嫁衣 背后的故事
显示更多»
新闻精选

北外女生“我的阴道说”何错之有？ 北外女生“我的阴道说”何错之有？
中国光棍现状：90后10%男性不能成婚 中国光棍现状：90后10%男性不能成婚
汪峰演唱会表白愿与你相扶到老 章子怡感动落泪 汪峰演唱会表白愿与你相扶到老 章子怡感动落泪
揭秘明星初夜第一次真实年龄 揭秘明星初夜第一次真实年龄
明星激情时刻爱爱场所 明星激情时刻爱爱场所
热门日志推荐

逻辑,是否真的是辩论赛的核心?(转 三年前的文章) 黄色小笑话 你知道吃小龙虾的危害吗?(转载) 交通违章扣分标准 日本AV女优比美国好的暴强原因 【晚娘2012 Jan Dara: The Beginning 】【2012泰国马里奥·... 贸院居委会第三届电子竞技大赛 赛程及参赛规则 经典英语情侣名 UI 你是我唯一 一九八六年属虎人的一生 【转】查看更多»热门分类
明星
 
汽车
 
旅游
1 偶像剧女王林依晨，从鬼灵精怪女友演到干练轻熟女~~
20140
2 第6届中国汉阴油菜花节开幕 赵忠祥汤灿现场助阵 （转载-西部网）
3 王自健相声狂骂周立波 周立波你高雅个蛋
4 那英·林宥嘉·杨子珊·于朦胧《变幻的年代》音乐电影【视频】
5 天天向上，钱枫的46个冷笑话 = =雷的我外酥里嫩了。
6 如果张国荣和梅艳芳还在！甄子丹你还敢这么对待赵文卓吗？...
7 论以陶晶莹为代表的没素质的台湾人
8 周立波是真正的模子！！！毅然退出中国达人秀！！！是一个...
9 各国君主及人民发来就成吉思汗、康熙皇帝等被开除出中华英...
10 杨幂独家承认与刘恺威恋情：是，我恋爱了！
更多明星日志»
人人最热标签查看更多»

话题摄影健康音乐学习资料职业宠物笑话娱乐八卦文学小说分享热搜榜
日志
 
视频
 
相册
1 下回装B一定装备精良
929
2 奉贤出行不便有木有！！公交首末班不清楚有木有！！海湾公...
3 我喜欢这篇日志…深深的喜欢
4 金山交通大变。。以后出门要仔细研究一下了。。
5 谢耳朵经典语录
6 读十年书，不如读懂这百句话
7 搞清楚什么是主语、谓语、宾语、宾补、状语、定语，英语so easy
更多热搜日志»

热词推荐查看更多»

1潘长江女儿
59063

2人体24小时使用手册
23987

3多特蒙德vs阿森纳
7367

4on call 36小时2
3367

5超级网银
2877

6赣州稀土
1119

7恒大海报
838

8上海楼市新政
737

9章子怡与汪峰
222

10贵州人和vs山东鲁能
136

喜欢毛衣的姐妹看过来

天猫双11大促258元立即抢购


分享这篇日志的人常去

银魂
银魂
上海
上海
旅行
旅行
欧美音乐
欧美音...
灌篮高手
灌篮高...
妖精的尾巴
妖精的...
名侦探柯南
名侦探...
苏州市
苏州市
关于我们 人人游戏 糯米网 56网 手机应用 公共主页 开放平台 自助服务 品牌营销 About Renren Inc 人人集团 招聘 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司： 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066
文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证·北京地区网站联合辟谣平台
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线
返回顶部
