

登录注册 

豆瓣
读书
电影
音乐
同城
小组
阅读
豆瓣FM
东西
更多














 





搜索你感兴趣的内容和人...




豆瓣社区

首页
发现小组
发现小站
线上活动
 








白小茉的日记
白小茉的主页
广播
相册
喜欢
发豆邮
 



亲密关系是必需品，爱情是奢侈品，婚姻是装饰品

2013-09-03 02:19:22


1.亲密关系是必需品首先定义一下亲密关系，很多人看到题目望文生义把这个词误解读为情侣关系或性关系。其实我所说的亲密关系是指人际交往中有着最高亲密级别的关系，双方有着密切的私人联系和归属感。亲密关系至少在六个方面与其他一般的关系有所不同，分别是：了解、关心、信赖、互动、信任和承诺。对于亲密关系来说，双方之间的社会属性关系为何并不重要，当然基本可以视为亲密关系是只发生在亲子、情侣、朋友之中的。其他社会关系，比如本来是师生、合作伙伴等，关系到达亲密的程度之后，也就实际上转变为朋友或情侣关系。上面定义了亲密关系，那么就不难理解为什么亲密关系是必需品了。简单的说，亲密关系的有无和质量影响到人的身心健康。大家可能都听说过哈洛的恒河猴实验。提到这个实验，动物保护者可能要说，好残忍啊，比巴普洛夫虐狗还残忍。哈洛是这样做的，他把小恒河猴从猴妈妈身边带走关进笼子，然后在关猴子的笼子里放两个“假妈妈”：一个是铁丝做的，胸前有一个可以提供奶水的装置；一个是绒布做的，但没有奶水。你猜怎么着？猴宝宝一直抱着绒布妈妈不放，只有饿得实在受不了了，才去铁丝妈妈那喝几口奶，喝饱了就立刻回来紧紧抱住绒布妈妈。食色性也，对妈妈的依恋和身体接触是和进食一样必不可缺的本性。上面只是举了一个简单的例子，其实要论述亲密关系的重要性，我肯定论不过不如人邮版《亲密关系》的作者罗兰•米勒。在这本书的第一部分第一章第一节，作者用一节的篇幅专门论述了亲密关系的重要性的。想深入了解这个话题的读者可以直接去看这本书。在这里我倒是可以补充一些罗兰•米勒没有涉及到的论据。去年深度阅读了一本书叫《大连接》，里面有很多统计数据可以对罗兰•米勒的论点提供支持。《大连接》的作者尼古拉斯•克里斯塔基斯也很有意思，他是医学博士，却是哈佛大学文理学院社会学系社会学教授，这个双料背景让他有理由也有资源研究社会关系和人健康之间的关系。书中有很多有趣的统计数据，比如：在配偶去世后6 个月内，鳏夫的死亡率高出预期40%， 然后又很快恢复到预期死亡率的水平；如果一个住在附近的朋友一年有10 天孤独，你要经历的孤独天数大约将增加3天。但是，如果朋友住在1.6 公里之外，你就不会受到影响了；配偶中一方戒烟，另一个人戒烟可能性是67%，如果一个朋友戒烟，其他朋友继续吸烟可能性会降到36%。2.爱情是奢侈品这个话题，如果让阿兰•德波顿说，他会这样说：严格地说浪漫是不是不合时代了?我想如果你直截了当地问别人这个问题，多数人肯定会回答是。但这不一定是真的，人们只是把它当做抵制自己真实欲望的策略。他们对浪漫有几分信，然而却装作不相信，直到有一天他们必须相信，或被允许相信。我想，如果可能的话，大多数人都愿意完全丢掉自己的玩世不恭，很多人只是永远没有机会而已。（《爱情笔记》）如果让廖一梅说，她会这样说：你从不早起，就像这个姑娘。嫁到邻村后，她不得不早早起床，当她第一次看见田野里的晨霜时，她说：‘我们村里从来没这东西！’你的想法和她一样，你觉得世上不存在爱情，那是因为你起得不够早，无法遇上它，而它每天早晨都在，从不迟到。”起床的时候已是傍晚，随手拿了包饼干吃，那本哈扎尔书在旁边，一翻便是这一段。我一遍一遍地读它——你从不早起，就像这个姑娘，从不早起，因为你起得不够早，你无法遇上它。我们都起得不够早，就这样把爱情错过了，我们早早起来，却害怕外面的寒冷不愿出门，就这样把爱情错过了，我们在去田野的路上跌倒不肯爬起，就这样把爱情错过了，我们早早起来来到田野，眼睛却已经瞎了，就这样把爱情错过了，就像这个姑娘！令人绝望。（《悲观主义的花朵》）“如果软弱就去找个女人做伴吧,但是别说爱!”（《恋爱的犀牛》）似乎阿兰•德波顿更乐观一点，廖一梅更悲观一点，但总的来说，指向都是，爱情这东西想得到不那么容易。我的观点和以上两位所描述的基本一致，也写不出比他们更优美而恰当的文字，所以不必唧唧歪歪。在此补充个角度，扫兴地用理性和逻辑说说这件事吧。爱情的产生是和体内荷尔蒙的变化密不可分的： 苯基乙胺是兴奋剂，让人“来电”，瞳孔放大、脸色发红；去甲肾上腺素让你紧张，心如鹿撞；多巴胺让你快乐；内啡呔让你安适；催产素让你感到依赖。这里就出现了一个有意思的事情——很多事情是基因决定的，而不是意志决定的，甚至是可以人为操控的。比如一个试验中，实验人员给雄性小白鼠注射催产素，这是一种会让人产生平和、亲密、依赖感觉的荷尔蒙。小白鼠有什么感觉我不知道，但是被注射的雄性小白鼠行为上是发生变化了，它们对伴侣更加温柔依恋了。从这个意义来说，热恋的感觉其实就是基因给人们的陷阱，它能确保人类繁衍后代。但是这些激素不可能永远处于高水平，那样你的身体也承受不了。所以我们说，爱意平均只能维持18个月就会消退。我们的身体就是一个化学实验室，我倒觉得这事说开了也并不破坏浪漫。事实上，我写这些化学物质的名称时，觉得连这些名字都很浪漫。3.婚姻是装饰品我们先来思考，婚姻能带给我们什么？如果说身心的健康是亲密关系带给我们的，那么婚姻与一段健康的亲密关系、或进一步的同居关系比起来，它又能带给我们什么更多的好处呢？婚姻能使双方生活质量提高吗？答案是不一定。尤其是和同居比起来，生活质量方面似乎不会因为婚姻的形式而有差别。婚姻能使亲密关系和爱情维系更久吗？答案是不一定。因为我们前面已经说过亲密关系是一种关系，和双方身份无关，爱情是奢侈的生化过程，有它自然的生老周期。但是，如果没有好处，我们为什么要结婚呢？玻璃心的人还是不要听答案了。答案是，我们结婚是因为社会需要。我们需要结婚是为了得到社会认同，减少来自社会的压力。为什么社会需要我们结婚？ 原始人类是不需要婚姻的，就像现在其他灵长类动物一样。有了氏族之后，采用群婚制，也就是一个氏族的男性和另一个氏族的女性通婚，这是为了防止乱伦造成基因退化。但我们所理解的真正意义上的婚姻制度是到什么时候才产生的呢？无论是一对一还是一对多的婚姻制度，都是私有制产生之后才产生的！这是为什么呢？让我们先来回溯一下没有婚姻制度的情况下，原始人类的状况，也就是现在其他灵长类动物的状况。由于在繁殖后代这件事上，两性付出的成本是不同的，男性成本极低（打一炮所耗费的体力和蛋白质而已），女性成本却极高（很长的怀孕期、身体负荷甚至生命危险，漫长的哺育和抚养），所以写在基因里的两性策略是不同的：男性的本能是广撒种子，让自己的基因得以延续的可能性越高越好，所以男性会更容易发生多偶行为，并且要选择丰乳肥臀、年轻、女性化的性伴侣，因为这些特征暗示的是易怀孕。女性的本能则是一方面选择基因优质的性伴侣，因为这样自己有机会得到质量高的后代，所以长得帅、身高高的男性受欢迎，另一方面选择抚养后代资源丰厚并愿意为自己抚养后代投资的伴侣，所以有资源和专一的男性受欢迎。那么，在没有婚姻制度的状况下，就会出现这样的局面：“拥有更强繁殖能力的年轻女性”就会倾向于涌向“拥有基因更好、更多资源的男性”。“基因更好、拥有更多资源的男性”将拥有更多性伴侣，而“基因不好、没有资源的男性”就得不到性伴侣。但是，这种状况就会对“基因更好、拥有更多资源的男性”原配伴侣的利益造成冲击，也会造成“基因不好、没有资源的男性”要揭竿而起，“打土豪，分田地，睡地主的小老婆”。所以，实际上婚姻制度是“基因更好、拥有更多资源的男性”与“基因不好、没有资源的男性”之间妥协的结果，是各方利益为了保证社会稳定，私有财产不受损失，博弈的解决方案。我们说“没有家哪有国”，国的最小组成单位是家，而不是个人。婚姻是社会默认的共同约定，这就是虽然现在价值观越来越多元化，但不婚和晚婚仍然要承担压力的原因所在。从这个意义上来说，婚姻和亲密关系及爱情本身并没有因果关系，很大程度上只是我们为了不被主流社会排斥所使用的道具之一。当然，如果你亲密关系、爱情和婚姻的对象能够统一，是皆大欢喜的一个结局。




本文标签：亲密关系爱情婚姻两性关系进化心理学


分享到    
推荐 625人 

2184人 喜欢 喜欢


回应推荐喜欢






2013-09-03 03:20:09蓝色森林("我"只是一个故事。) 

其实也可以说友谊才是必需的。




 




2013-09-03 03:56:58pollydiary (一只怪兽) 

补充说一下我的理解： 
对于亲密关系我没看过对于它严格的划分和定义，所以我只是根据这个词本身去理解。我觉得从“进化心理学”的角度来说，人类生物个体作为基因的载体，并不是完全独立的，也就是说，从基因的角度，我们和他人是重叠的（当然和其他所有生命都是重叠的，就像我们体内甚至遗留着病毒的DNA，只是重叠程度不同）。从这个角度来说，我们互相也是对方的一部分，因为构成我们的基因信息大部分都是相同的。这就决定了，我们是作为整体的一部分服务于基因本身的延续，也就是说，基因是把我们当做一个一个小工具来使用的。比如基因为了延续自己，它需要两个不同性别的个体连结，具体表现出来就是性需要，以及两性之间的爱情。然后它还需要让合成的新基因组合延续下去，就需要生物体对下一代提供照顾，这就是亲情的生物基础。它还需要人类形成更复杂的社会组织结构，需要更多人的联合，比如克服自然条件的限制，体现在我们的生物本性上就是友情，还有对于群体的归属需要。
 而这些需要无法满足的时候，我们体内的应激机制就会启动，就会让我们出现焦虑孤独等负面感受。我看过一个研究说，孤独会导致一个人免疫力下降，根据我自己的经验好像也是，我记得自己孤独感很严重的时候，身体就会不舒服。
 









2013-09-03 04:08:24pollydiary (一只怪兽) 

在不同的生物种群里面，基因的进化策略并不一致，人类之所以会具有这种策略，我记得《自私的基因》里面有所论述。这不是我想说的，我想表示的意思是，亲密关系是我们作为一种群体性动物对于其他个体的需要，它根植在我们的本性之中。我觉得亲情友情爱情这些只是一种表现形式，是同一个问题的不同层面。
 
另外从社会心理学来说，我们作为一种社会性动物，还是发展出来了很多的差异，这就是“社会性影响”。比如西方就有个人主义的传统，他们更重视个体的价值，他们在思想和行为上也比集体主义的社会更 自由更宽容一些。关于这部分在《社会心理学》《社会性动物》里面都有研究和论述。我想说的是，对于亲密关系的表现形式，比如爱情、亲情、友情，在不同的文化中还是有所差异的。我们作为人类，并不绝对受制于基因的影响，社会的结构以及科学技术的发展都对我们的情感方式有影响。




 




2013-09-03 04:28:40pollydiary (一只怪兽) 

我理解问题的框架或者说整个的观念体系和你有一些差异。我是觉得爱情并不止是一种事实存在的情绪，它同时也是一种意识形态。我记得看过有对于爱情的研究，不同时代，不同社会，还有不同的人都有不同的理解。其实我们普遍接受的现代意义上的爱情，更多的是一整套的文化观念，例证不用举了，去问问身边人的看法就知道了。
 当然对于爱情也有“标准化”的定义，比如把爱情分成亲密、激情和承诺，分别对应人的各种需求，包括生理性的，社会性的，还有精神性的。但是我们一般理解的爱情还是和单纯的性行为分开的，就比如阿兰德伯顿在《亲吻与诉说》里面一段话：“尽管性交是关系亲密的象征，但它本身并不能保证两个人的关系一定会密切。象征甚至会阻挠它所象征的情况出现----以和某人上床的办法避免费事的熟悉过程，就像买书是为了省却读书之苦一样。”
 我的意思是，我们一般认为的爱情是包含亲密和承诺的成分的，并不只是为了满足一时的寂寞和性需要。但是爱情因为自身的属性，它就是不纯粹的，它会受到方方面面影响，并且自身也不会长久，关于此你已经说的很详细了。
 我是从这个角度去理解你所谓的爱情是奢侈品，也就是我认为的爱情不止是一种生理的事实，也包括亲密关系的需要。另外，因为爱情是一种意识形态，所以它一定和个人价值是有关联的，就像爱的艺术里面说：“爱应该是一种意志行为，是一种把我的生命同对方另一个人的生命紧紧维系在一起的决策行为。爱某人不仅仅是一种强烈的情感----它是一种决策，是一种鉴赏力，是一种诺言。”
 但是因为它是一种意识形态，意味着它不是所有人都相信的，也意味着，它并没有绝对的是非对错，够不上道德判断。至少我自己需要爱情超越价值判读的这一部分，但我又知道这几乎是不可能的。
 而你所谓的爱情之所以奢侈，好像是因为从生理机制上，它很难发生，并且难以持久。但是我可以告诉你一个反例，我自己因为有“边缘性人格障碍”，所以我能轻易的爱上一个人，然后我的大脑立刻就会分泌化学物质，让我长时间处在“爱情”的状态 。根据现在的心理学研究，无论从社会环境上，还是从生理上，比如注射催产素，都可以让人进入爱情的状态，这就像是吸毒一样，如果大脑自己提供的毒品不够，我们可以自己制造。我觉得从这个意义上，它还谈不上奢侈。




 




2013-09-03 04:35:56pollydiary (一只怪兽) 

既然婚姻是一种制度，所以它并非是无法取代的，比如现在的离婚率持续攀升，很多国家都超过了50%，而且还有加速的趋势。从社会层面有过很多的分析研究，在这里不细说了，但是大体上是本来由婚姻提供的那些东西，现在通过其他方式也可以提供。比如性在过去除了婚姻之外很难满足，而现在任何两个人或N个人只要自愿都可以发生，而且因为避孕技术发展，不需要要付出后果。还有历史上女性一直地位低下，需要婚姻提供庇护，但是现在因为观念进步，尤其是女性主义之后，女性已经逐步获得了和男性相同的地位。另外还要观念的进步，不再痴迷于传宗接代。就像你看西方不结婚不生孩子的人比比皆是，这既是社会结构变化原因，也是因为观念进步的原因。我觉得你把家庭当做最基本主体，还是缺乏根据。将来的家庭首先可能不再需要婚姻这种外壳，然后组织形式可能也更多样化，比如可以更多人生活在一起，也可以像租房一样，过几天换一个人。实际上，家庭做为一种信仰，作为个人情感的依托作用一直在减弱。我不怀疑会有家庭破产的那一天。




 




2013-09-03 04:59:34pollydiary (一只怪兽) 

对于爱情还有一种“故事理论”，说爱情其实是一个故事，每个人都有不同的故事，我们会根据自己故事的需要来选择爱的对象，通过故事的形式来体验爱情。 
比如园艺故事是说，爱情要像植物一样去浇灌培养，才能长久的存在，只要付出足够的热情，就可以创造出它。这方面的代表应该是《小王子》，它几乎是只突出亲密这一层面，而不重视激情部分。
 而旅行故事是说，一切相遇都只是偶然，是无法控制无法解释的，我们自己不能决定爱上谁，也不能改变别人对我们的爱，我们只是环境控制下的木偶而已。这种对爱情的理解就是注重激情，认为有感觉的才是爱情，不管认识时间多么短。比如《once》和《廊桥遗梦》是这一种的代表。
 还有注重承诺的就更多了，我竟然一下都想不到了，这种一般是既没有性，也没有共同生活，但还是爱到了最后，但这种很多人都不相信，尤其是现代社会，每个人都变化很快，然后情感也变化很快，机会又那么多，几乎是不可能了。




 




2013-09-03 05:03:00pollydiary (一只怪兽) 

找到了，是这篇 
http://www.xinli001.​com/info/3406/




 




2013-09-03 05:30:46pollydiary (一只怪兽) 

你描述的婚姻制度产生的原因，我也认同。之所以不同社会都能发展出这种比较接近的制度，一定也有合理性基础，甚至包括基因层面。我记得有过研究说，我们身体里的特定基因和其他 灵长类动物不同，我们正好处在中间地带，也就是既可以一夫一妻，也可以乱来。
 人类是很有弹性的物种，我甚至觉得社会力量的作用，还有技术进步的作用，都能超越基因的作用。一种制度具有合理性往往不能脱离对应的历史条件，也就是说，当社会其他方面的环境都改变的时候，这种制度也会改变。就比如现在婚姻制度的破产，就是因为社会经济政治结构的改变，还有科学发现导致的观念改变。比如现在社会福利和保险能允许一个人独立生活。而且很多人把人生价值建立在其他方面，有了更多的途径来发展自我。
 我觉得将来婚姻制度肯定会越来越没有价值，因为它本身就是对自由的束缚，甚至是不人道的。尤其是现代社会人的交往更加自由和随便，接触异性的次数更多，还有人们越来越不把性当回事。婚姻其实主要还是靠道德来维持的，就像有些欠发达的社会不结婚压力很大 ，甚至被当做心理有问题。而发展比较早的西方社会，对此则很宽容。
 总而言之，婚姻是各方面妥协的结果，包括生存的需要，包括社会归属的需要，包括情感的需要，但如果这些条件都发生改变的时候，婚姻一定也会发生改变，能否消失我不知道。但是我觉得一定会变得不同 ，甚至不再是主流。就像现在有种概念好像叫做公民结合，具体我记不清了。反正意思就是，两个人可以不结婚，但是签订一份合同来规范相互之间的义务，保护双方的利益。
 
关于抚养后代的问题，我觉得可能越来越多的人不再把它认为是必要，首先是社会保障制度的健全，养孩子不再是合算的一件事。还有一个发达的社会必然会导致个人主义，然后个体会更加注重自己的价值，自己的自由，自己的自我实现。并且随着迷信的破产，繁殖这件事也会变得很普通，我总觉得热爱繁殖和迷信有关系，见识比较多，并且有科学思维的人，一般不太 重视这些。我现在就觉得，很多人要孩子其实是出于娱乐的目的，只是生了个玩具，或者就是迫于长辈的压力，没有那么的神圣或者非做不可。




 




2013-09-03 05:39:50pollydiary (一只怪兽) 

我曾经看过一个数据，好像是说美国现在处于非婚状态的成年人有一多半，我没找到那篇文章，具体比例记不清了，我记得好像是六成。也就是说，一个社会有一半的人没有结婚，也不影响这个社会的运行。这还不算上那些名存实亡的婚姻。
 还有你说的之所以需要婚姻的理由，因为少数人会占用多数的性资源，这个其实也不成立了，因为过去的婚姻意味着对一个人的全面垄断，就算是地主一年睡一次小老婆，别人也不能睡。现在的“地主”可能也还有N个小老婆，但这些小老婆可能又和N个非地主保持或有过性关系。就像ONS其实就是一种变相的卖淫，这样的结果就导致，性资源不会出现大面积的匮乏。这还不算上职业性工作者。




 




2013-09-03 06:16:49pollydiary (一只怪兽) 

恩，谈的比较多了。再补充一点。关于婚姻的起源，其实女性也有作用，女性在这个过程中也有选择，因为她不止要选择一个能提供舒适生活的交配对象，并且也倾向选择专一和负责任的对象。因为这样的人才能把全部的资源用在她一个人身上，并且能够长久对她负责，保证她和孩子的生存。何况在农业社会，或者更早的原始部落社会，掌握多数资源的仍然是少数人。大多数人 还是一般的平民阶层，差距并不大。而且从性选择的角度，男性也未必都是越多越好，除了能力限制，他们在其他方面也是有选择的，比如长得要好看，而大多数的女性可能不符合他们的选择标准。就像现在，只要不是各方面都非常困难，还是能找到结婚对象，只是条件差一些就是了。
 
也就是说，之所以产生婚姻，或者现代意义上的婚姻，也就是一夫一妻制，除了社会层面，在我们的本性里好像也有合理性。包括更长久的关系，可能也有一些其他因素在里面，我们对于爱情的看法可能过于绝对了。我记得看过一个小书《致D情史》就很感动，我觉得能陪一个人自杀不是随随便便就能做到的，这里面一定有感情的成分。我记得TED上有个情感专家就说，好像很长久的关系从生物学上也是可能的，催产素能够一直保持适当的水平，甚至可以通过一些手段经营彼此的关系。
 好像我有点扯远了。 
最后关于你说婚姻是装饰品，如果单就这句话来说，我们的看法应该是一致的。就像我前面分析的，我认为婚姻现在的意义已经越来越少，变得不再那么有必要性，真的有点沦为装饰品了。但是这个装饰品仍然看上去很美。




 




2013-09-03 09:55:55上海帝恒摄影(提供专业摄像 13621681812) 

婚姻这个装饰品，依旧很美！同意这句话




 




2013-09-03 14:43:00LP

标配装饰品，比如花瓶。




 




2013-09-03 15:02:55bambeejiajia

好理性的分析，我觉得感情的这些事情，理性的看待，感性的处理，宽容的理解，齐活儿！




 




2013-09-05 21:59:34睿衡(平生最恨小强) 

看看波伏娃的《第二性》，对你的写作应该挺有帮助。




 




2013-09-06 18:36:13乙一(这将是我一生中最深爱的时分) 

爱情的确是奢侈品，对于同性恋来说，爱情是限量版。




 




2013-09-06 18:38:14辣手圈地(我每天要七次圈地。) 

看看.




 




2013-09-06 18:44:45悠长的假期(很高兴你能来，也不遗憾你离开) 

看标题，总结的挺到位的




 




2013-09-06 18:47:03Shinji

这文章不错，点进来之前怀疑是否又是不着边际的鸡汤文，但是看了后发现是有实证研究的依据的。




 




2013-09-06 18:48:18果果(新学期，新气象~) 

你对婚姻的看法与费孝通的《生育制度》有些相似。




 




2013-09-06 18:52:01爱恨就在插哦间

不知所云




 




2013-09-06 19:02:35zeker

爱情的确是奢侈品，对于同性恋来说，爱情是限量版。乙一

同性恋情也是爱情的一种，对于同性恋来说，跟异性恋一样，都是两个人之间的感情，没有什么限量版吧！




 




2013-09-06 19:02:45毒药(节操已阵亡) 

马




 




2013-09-06 19:05:30不靠谱青年

其实我觉得人体实在是很神奇 就像我告别一段不快的恋爱后 我的脑中一片空白 一点记忆都没有 就是一块空白 很空什么都没有 我不知道是人类的自我修复能力启动 让我忽略那些不快还是为什么 总之 我没有记忆 一点都没有




 




2013-09-06 19:10:29乙一(这将是我一生中最深爱的时分) 

同性恋情也是爱情的一种，对于同性恋来说，跟异性恋一样，都是两个人之间的感情，没有什么限量版...zeker

很高兴有人这么说




 




2013-09-06 19:18:23nic

推荐《裸猿三部曲》




 




2013-09-06 19:18:53莫(http://shop57558763.taobao.com) 

关于婚姻的阐述我觉得更合理和有意思一些，前两条没说清楚，堆叠太多被人的东西，生硬的引用




 




2013-09-06 19:19:05佛瑞德里不染Q (狠狠改一个不会重名的ID！) 

呵呵，大部分同意。 
不过我觉得同性恋好象会高估异性恋者里的真爱比例。 
无论对什么样的人来说爱情都是限量版，可遇不可求，异性恋看起来是比同性恋更容易得到社会认可，但也等于两个人更容易在无爱或微爱的情况下凑合。 
假如把爱情划分成精神层面和肉体层面两部分，那么，除了在肉体层面同性恋和异性恋一样之外，在精神层面，是不是性别相同的人更容易有共同语言呢？ 
我认为，现代社会的人会因为在爱情中越来越注重精神层面而更多的发掘出同性恋潜能，并结成终生相守的同性伴侣关系。过二十年三十年看，在白头到老的伴侣之中，恐怕同性恋比例会远超今人的想象呢！




 




2013-09-06 19:31:07汤蒹葭(我见青山多妩媚) 

如果非要给一个正能量的经济意义的话，我希望是：爱是生产力，婚姻是生产关系。




 




2013-09-06 19:44:53kinfe

有点意思




 




2013-09-06 19:50:49LY

文章名字细细品味之后，很有深意。。喜欢




 




2013-09-06 19:51:07微笑的鱼(在永恒的形式下) 

实证与感情没多大关系。




 




2013-09-06 19:52:17乘风扬帆(乘风扬帆) 

今天打开豆瓣，第一眼就看到这篇好文，顶下




 




2013-09-06 19:53:22Lizz要做回射手(真的爱是真的包容) 

醍醐灌顶！本文帮我分清主次，了解到在一段亲密关系中哪些是至关重要的，哪些可以不用那么在乎。感谢楼主，收藏之！




 




2013-09-06 19:53:28ruofengjiner

写的很不错啊，关系、婚姻、爱情




 




2013-09-06 19:56:16雪姬

化学试验室。。。




 




2013-09-06 19:58:55乐乐(看电影、动漫、小说会突然哭) 

mark 不想多 议论




 




2013-09-06 20:00:19oo木(..........) 

我操，婚姻都变奢侈品了，看了我结婚的想法没太大希望了！




 




2013-09-06 20:00:52bobo (只想开开心心的！) 

涨姿势了!




 




2013-09-06 20:01:02Ｂ.Ｍ.Ｗ

怎么取消关注啊！！！！！！！！！！！！！！！？？？？？？？？？？？？




 




2013-09-06 20:07:21Mr.差不多(是找乐子，还是干正事？) 

视爱情为奢侈品，有最好，没有也能活，不能不努力，每月记账。




 




2013-09-06 20:07:49五水硫酸铜

"苯基乙胺是兴奋剂，让人“来电”，瞳孔放大、脸色发红；去甲肾上腺素让你紧张，心如鹿撞；多巴胺让你快乐；内啡呔让你安适；催产素让你感到依赖。" 

这一段当真浪漫




 




2013-09-06 20:12:22Mr.差不多(是找乐子，还是干正事？) 

我操，婚姻都变奢侈品了，看了我结婚的想法没太大希望了！oo木

婚姻是必然的奢侈品 先买1克拉的钻戒只是求婚的开始，，，不贵 最便宜的也就6万左右。。。




 




2013-09-06 20:19:12睿衡(平生最恨小强) 

把你文章推首了哈。粉丝立马多了。




 




2013-09-06 20:23:38盆阿姨

我没有必需品，也没有奢侈品，也没有装饰品。 

老板，我要一盘必需品先！




 




2013-09-06 20:30:02马拉戈(换个正常点的签名) 

都只是猜测而已。




 




2013-09-06 20:38:49Anglene

什么时候才能想开




 




2013-09-06 20:39:32baichibird

关于那个猴子的实验，我跟我爹描述了，我爹说，这个做实验的是不是傻，谁都知道趴在毛上比趴在铁丝上舒服，和身体接触需求有什么关系。 

我完全找不到反驳他的话……………………………………




 




2013-09-06 20:46:23Error 404

哈哈哈，好！




 




2013-09-06 20:53:27稳稳牢牢紧紧

爱情和婚姻的对象能够统一，是皆大欢喜的一个结局。




 




2013-09-06 21:14:48生为长沙人(死为长沙鬼) 

评论好多呀




 




2013-09-06 21:33:16寶ニ(梦回1937) 

就算你说的都对？那又如何？




 




2013-09-06 21:40:05弹棉花

有道理，我一直也是这么认为的




 




2013-09-06 22:00:51牙牙

评论好强大！




 




2013-09-06 22:14:18殇(因为懂得，所以慈悲) 

但凡把简单问题高级化其实没啥意思。。。




 




2013-09-06 22:38:07景云

"我们结婚是因为社会需要。我们需要结婚是为了得到社会认同，减少来自社会的压力。"非常赞同这点




 




2013-09-06 23:17:18龚柏川

没什么意思，就算是分析到位，也没有意义。因为你始终要实践婚姻，而不是分析，而实用主义的态度也并没有让婚姻变得更好，你还不如分析分析如何让婚姻变得更美好。。。




 




2013-09-06 23:34:00YY小王子(没开始的故事，却盛满了回忆。) 

我好希望我可以把三者统一起来




 




2013-09-06 23:35:26YuCha Daddy1.3 (2.0.1.3) 

有了2l的大量补充说明 立马更加客观和丰富了~~




 




2013-09-06 23:38:40小王子的狐狸(love the way you lie) 

关于那个猴子的实验，我跟我爹描述了，我爹说，这个做实验的是不是傻，谁都知道趴在毛上比趴在铁...baichibird

哈哈哈哈哈。。




 




2013-09-07 01:01:48暖 溪。(如今故事发展成就一个我) 

好文章




 




2013-09-07 03:07:46小荒棠(向阳花开) 

我只喜欢第一部分




 




2013-09-07 03:12:04Tequila"™ (hatewake) 

本来一个两性关系的话题就这么被复杂化了。不过也没办法，毕竟两性之间，没有人愿意吃亏。至少这一点上，人和动物没什么区别。




 




2013-09-07 08:44:04八年(I am waiting for you) 

这算是解释清楚了么 









2013-09-07 08:55:44伊饰倾心

婚姻和亲密关系及爱情本身并没有因果关系，很大程度上只是我们为了不被主流社会排斥所使用的道具之一




 




2013-09-07 08:56:34lonefate (目标是足够世俗) 

婚姻跟同居当然有区别，不是简单的社会需要，背后的家族联盟才是关键，小家族里的普通人可能天生想不通这点，呵呵呵




 




2013-09-07 10:00:17Andy (你喜欢吃煎鸡蛋配馒头片吗？) 

异性之间的亲密关系总有那么点说不明道不清




 




2013-09-07 10:16:09nora (音乐在语言停止的地方开始) 

关于那个猴子的实验，我跟我爹描述了，我爹说，这个做实验的是不是傻，谁都知道趴在毛上比趴在铁...baichibird

+10086




 




2013-09-07 10:28:36瘦纸fiona (我只想过的更好) 

其实我觉得人体实在是很神奇 就像我告别一段不快的恋爱后 我的脑中一片空白 一点记忆都没有 就...不靠谱青年

我和谈了快两年的男的分手一年多了，我已经想不起来我和他是怎么相处过这两年的




 




2013-09-07 11:34:51镜水修二(大雪满弓刀 雪下白骨眠霜草~) 

这个。。身为一个女同我觉得这三者合一也挺正常的。。 。至于繁殖什么的，选个精子就可以了，不跟男人多牵扯也省事的。 

感情这种细致划分的事，只有女人会在乎吧。 

在鬼佬这边结婚的都少，因为大家觉得没必要-个人权利不会有太大区别，尤其是不会非婚子女没户口这种硬性的问题，剩下的还是个人奋斗怎么赚出零花钱以及奶粉钱的能力问题了。
 但是不得不提的是婚姻制度可以一定程度的保护女性-因为这到底是男权社会，同工不同酬的情况还是狠多的。适度保护弱势群体是必须的。 
当然这些法律也好制度也罢，都是防君子不防小人-不给妻子抚养费的渣人多了去了。说白了婚姻制度还是为了怎么分钞票。




 




2013-09-07 11:44:51逆风不解(山水有相逢) 

他们对浪漫有几分信，然而却装作不相信，直到有一天他们必须相信，或被允许相信。我想，如果可能的话，大多数人都愿意完全丢掉自己的玩世不恭，很多人只是永远没有机会而已。




 




2013-09-07 12:04:15沫爷(少上豆瓣多学习) 

从这个意义上来说，婚姻和亲密关系及爱情本身并没有因果关系，很大程度上只是我们为了不被主流社会排斥所使用的道具之一。当然，如果你亲密关系、爱情和婚姻的对象能够统一，是皆大欢喜的一个结局。




 




2013-09-07 12:43:41Faye

早点解决非婚生子女上户口的问题才是正经事！




 




2013-09-07 13:15:59上等喧哗(不够成熟。) 

我觉得说的挺对的。。是个好文。。




 




2013-09-07 13:50:29竹己

关于那个猴子的实验，我跟我爹描述了，我爹说，这个做实验的是不是傻，谁都知道趴在毛上比趴在铁...baichibird

赞。




 




2013-09-07 13:57:46CRAZY (Crazy life mode) 

有深度思想的女孩很可怕，嘿嘿




 




2013-09-07 14:07:49LILI

没必要这么复杂。 
婚姻是合法分割财产最便捷的方式。。爱情源自荷尔蒙。 而每个人都需要和谐人际关系。




 




2013-09-07 14:15:45天地一沙鸥

关于那个猴子的实验，我跟我爹描述了，我爹说，这个做实验的是不是傻，谁都知道趴在毛上比趴在铁...baichibird

我理解的是，按照生理需要小猴吃饱了可以完全不需拥抱，或仅仅在睡觉时候为了找个舒服地方才去拥抱妈妈，但他的行为证明，有可以依赖拥抱的东西才是他最不可或缺的需要




 




2013-09-07 15:28:27背离(苦逼) 

我觉得这个思考角度不错。




 




2013-09-07 17:39:45G弦上的狂想

很哲思，角度多方面，很不错的文章包括后面的评论




 




2013-09-07 18:20:40窗边的小豆豆

关于婚姻这点，说得有道理，符合现实。虽然玻璃心的年轻人可能会不太认同。




 




2013-09-07 19:14:46baichibird

我理解的是，按照生理需要小猴吃饱了可以完全不需拥抱，或仅仅在睡觉时候为了找个舒服地方才去拥...天地一沙鸥

可是小猴子吃饱了，就算不睡觉，有软的地方不趴趴在铁丝上，感觉也有点儿纠结吧




 




2013-09-07 20:49:47圈圈儿

原来我起得不够早。啊哈哈~~~楼主威武~~~




 




2013-09-07 21:11:06托斯卡纳的晨曦

想必，楼主一定是看了钱海燕的漫画书的~




 




2013-09-07 22:39:38YuCha Daddy1.3 (2.0.1.3) 

婚姻跟同居当然有区别，不是简单的社会需要，背后的家族联盟才是关键，小家族里的普通人可能天生...lonefate

真相了~~豪门需要婚姻来联姻 让集团利益更集中化




 




2013-09-07 22:52:44花间居士(出门交友逢佳士，闭户读书慕古人) 

我们不知道天堂里有什么,但我们知道天堂里一定没有什么那就是婚姻




 




2013-09-07 23:26:12lonefate (目标是足够世俗) 

真相了~~豪门需要婚姻来联姻 让集团利益更集中化YuCha Daddy1.3

这种发帖子控诉婚姻的帖子看多了，终于忍不住出来说了公道话，呵呵




 




2013-09-07 23:37:36chang (mimi) 

揉揉中有一朵云




 




2013-09-07 23:42:45chang (mimi) 

我想，归属感是最重要的，只是人总是把婚姻当做和这件事情挂钩的必然连接符号然后扑了太多空。其实大家想要的都一样，就是那个东西，那种可以拥抱贴近的东西，人小时候一开始就了解，甚至是看别人的面部表情面貌也能了解到自己要的是什么谁可以用，只是后来一瞬间又不了解了。总之，能慢慢从那个符号下面剥落出来挺好




 




2013-09-08 00:54:27YuCha Daddy1.3 (2.0.1.3) 

这种发帖子控诉婚姻的帖子看多了，终于忍不住出来说了公道话，呵呵lonefate

对于穷人 或者一般人来说 婚姻也是一种资产配置的首选方法。。。。。 

不止是豪门 对于一般人来说也是有需要的额。。。。 











2013-09-08 09:23:49翔宇(风的心情：我把我的心情给了风) 

或许，我们一直找寻一直属于自己的归属感！一种能够让我们自己感到愉悦的感觉！




 




2013-09-08 10:17:03天地一沙鸥

可是小猴子吃饱了，就算不睡觉，有软的地方不趴趴在铁丝上，感觉也有点儿纠结吧baichibird

我觉得试验就是将吃饱的生理需要和拥抱的亲密需要分开，观察重点在于小猴子花在哪个行为的时间多吧，如果生理需要更重要，小猴会反复去铁丝妈妈那里吃奶和关注她吧？




 




2013-09-08 10:24:56白小茉(在积聚能力的路上) 

想必，楼主一定是看了钱海燕的漫画书的~托斯卡纳的晨曦

啥 没看过




 




2013-09-08 10:25:58白小茉(在积聚能力的路上) 

推荐《裸猿三部曲》nic

谢谢，一定看




 




2013-09-08 14:37:29这是口井(谢谢吾师！) 

~




 




2013-09-08 19:31:39路过凝结

请恕冒昧，读了之后总觉得仍有讨论或者请教的余地。 

我们首先将讨论的人群限定为具有个人主义倾向的诸位，对于集体主义等等暂时不做讨论。下面如果得出了什么结论，我也不为它们超出个人主义者范畴的的广泛适用性负责。 

这里所指的个人主义，定义为，认为个人利益应是决定行为的最主要因素，强调个人的自由和个人的重要性，以及“自我独立的美德”、“个人独立”的行事原则【引自维基“个人主义”】
 
从身心健康、双方生活质量、维系亲密关系及爱情上面来看，婚姻并不具备什么独特的优势。 

但我隐隐约约地觉得，婚姻的意义，不同于亲密关系和爱情……相比于那两种感情联系，它更像是社会联系。婚姻未必能给人以某一种或某一类自身独有的人际体验。当两个人交往密切，双方都希望尽力维系这一关系的时候，婚姻在现在形势下是非常方便，大家也都认可的保障。
 
（好吧，我承认，我们也可以照着萨特和波伏娃的样子，建立一场场协议关系；或者像爱尔兰那样搞一场又一场的自选长度婚姻） 

婚姻更多的是保护两个人之间既有的关系。它具有更强的仪式性，更公开。说“得到社会认可”我是同意的——在我看来，婚姻很大程度上是做给别人看的：看好了，你们要祝福这两个人。说得极端一点儿，有点像宣示所有权。
 
接下来我们慢慢说……我宁愿相信最早的婚姻关系（让我们从已经成群结队了的猿人们开始讨论）更可能是生育关系双方为了保障自己后代成活率而缔结的合作。生殖和抚育后代这两件事在时间轴上一气呵成，从怀胎十月开始的工作如果交给单一的女方去进行，未免太辛苦。古代生产力如此之不发达，估计有点功利主义至上的男性都会选择留下来的。当然，我没有考虑狮子们的生存模式，那和人类差得有点远，太扯了。
 
费孝通先生的《生育制度》里面提到了，“社会完整是个人健全的条件，而社会的完整必须人口的稳定，稳定人口有赖于社会分子的新陈代谢，因之引起了种族绵续的结果。”（第一章近尾处）。各个个体对于繁衍自身后代的需要进行利害权衡，产生了种族自身绵续的需要。 所以，也许我们就可以说，婚姻制度的产生，有一部分的动机在于保障个人和种族的繁衍。
 
另外，更重要的，也是我想说一说（但很可能力不从心）的动机是，维系两个人自由选择的关系。在人们还没有采用包办婚姻的时候，我相信种群之间存在异性间随时可以发生自由选择和激烈竞争。于是，A与B的关系可能在生育关系的头几年保持了稳固；但随着衰老、种群成员变动等等的不可抗因素，C、D等其他成员会冲击AB关系。如果AB在生活中建立了信任和依存关系，那么AB就有理由拒绝C、D的冲击。只是，AB的意愿未必足够维系这种关系，那么从规则功利主义的角度，相信我们对于婚姻的产生和作用，会有更大的信任和宽容。
 
最后声明，这里所谈到的集体，更接近于利益共同体的设定。虽然，我们历史上的种群，可能更接近于集体主义。 

个人浅见，欢迎指正。




 




2013-09-08 20:29:10fu2010ling

赞




 




2013-09-09 11:11:16臭xx (威猛先生拯救绝望主妇！) 

赞一个~




 




2013-09-09 15:09:32小轩窗

mark




 




2013-09-09 15:28:22体重UP眼镜DOWN (使人无久处之厌（186，增重ing）) 

mark，但钻戒是对女性最好的赞美




 




2013-09-09 16:23:51晖菇凉

喜欢




 

> 我来回应
<前页 12后页>



白小茉的日记 ······  ( 全部) 
明知道是个火坑，还往里跳？
真爱的字典里，没有“退货”二字
人们说这都是浮云,可是浮云真美丽
【广西游记】之黄姚古镇 《面纱》背后的时空穿梭
【北海游记】之涠洲岛 这片海未免也太多情
 

白小茉的日记标签 ······ 


亲密关系 1爱情 2婚姻 1两性关系 2进化心理学 1职业生涯 1价值观 1


 




推荐这篇日记的豆列 ······  ( 全部) 

不止读一遍的好文章3(从此不再)
你都如何回忆我，带着笑还是很沉默（感情那些事之Ⅲ 已满）(漫漫暂时离开)
2013年友邻日记阅读小单(微粒子)
如果我爱你(桃樂希)
豆瓣友邻超赞日记(减肥圣女style)
 

.
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣· 在豆瓣工作· 联系我们· 免责声明· 帮助中心· 开发者· 移动应用· 豆瓣广告
 
