
推荐：美性奴女披露遭强奸经历日有夫之妇走上偷情路× 登录注册
职业规划与领导力发展
http://blog.sina.com.cn/u/2214892762 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料
传恺
传恺
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：49
博客访问：3,190
关注人气：6
精彩图文


相关博文
揭女明星现场节操掉一地的表现
一床情书
奇葩明星偷看黄片故意公布于众
未艾
美国政府关门为何没影响普通人
叶檀
淘金客：十月行情市场机会在哪
淘金客
梁静茹为何受国家主席的夸赞？
Cl_中國娃娃
好声音蘑菇头李琦竖中指不雅照
吴庆芝
汤唯与王力宏情欲照揭七段情史
阳光
美国政府关门以来首盛顿情况
纽约高娓娓
世界需要一次彻底的崩溃
王海滨_Freedom
我所遭遇的香格里拉野蛮导游
礼让
美国最受瞩目的一场庭审
柴静
节后市场还会面临探底之忧吗？
图锐
更多>>
推荐博文
谋杀？还是正当防卫？
柴静
当女主人还在洗澡的时候
刘墉
我也遭遇过香格里拉野蛮导游
礼让
房姐的“购房癖”
心理时空
宫崎骏专访：只要有钱就什么都能
新周刊
第1017篇•假日
马未都
2013年10月07日
茅于轼
我的九月
朱学东
实力一般过分颂扬的明星
实力一般过分颂扬的明星
田园风光远离浊世
田园风光远离浊世
孤寡老人和她的兵儿子
孤寡老人和她的兵儿子
霞浦东壁最美滩涂
霞浦东壁最美滩涂
普吉夜晚艳舞当街跳
普吉夜晚艳舞当街跳
实拍亚洲第一大溶洞
实拍亚洲第一大溶洞
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
博客商业计划 (2011-07-24 00:41:37)转载▼
标签： 杂谈	
　 博客商业计划
                      总目标：一年之内成为国内用户量最大的微博！！！！！
上半年业绩目标：半年内达到3000万用户,下半年目标达到2亿1千万
 
阶段目标：
第1-3月：组成团队，形成基本的部门划分：包括技术研发、市场营销、产品运营+市场调研与定位。做出产品并初步投入运营。
第4-6月：产品的修改升级期，通过用户反馈，市场调研，不断的改进，做出稳定成熟的产品，初步形成一定规模的用户群。
    第7-9月：市场反馈调整方向，吸引投资，拓展业务，市场大范围铺开，用户量实现滚雪球式成长。
    第10-12月：领导，管理团队，维持运作。
 
 
商业计划：
 
 
第一阶段
一．打造团队
首先做一个人力资源招募计划，明确部门划分，人员配置，然后进行招募工作，公司内部调派、校园招聘与社会招聘结合，组建团队。（有过相关工作经历者优先）
二．产品设计
    1.产品设计理念：打造一款人人需要的博客，一个让每个用户都能够通过信息的正确导航轻松的获得自己需要的信息平台；对于博客的理解，实际上是基于人际渠道的信息传播模式，通过主页实现内容的集成；
2.融合多种功能，构建多渠道的盈利模式；
首先用户可以进入不同的兴趣“圈子”，关注特定领域的信息，比如关心技术的博友可以只关注技术领域，实现这些人之间的交流互动。而喜欢电影的朋友，可以进入影迷的圈子。感兴趣什么，就进入什么圈子，圈子内，可以按照用户博文质量（质量标准可以由打分制，赞的人数而定）和数量确定资深人士，对于新注册的人给予推荐，或者推荐一些公共主页。实现轻松导航。
另外，允许企业开自己的商业博客，以实现双赢。
    3.做到信息资源与眼球资源的充分匹配，用户得到信息资源，而同时作为平台针对不同用户进行商业营销；
4.会员制度,每个会员自注册起开始有自己的等级，基本又参与度决定等级，作为参与的回报，等级高的用户可以享有一些特权，比如可以联合其它厂家进行特惠活动，而等级高的会员优惠度比较大。
5.产品界面力求美观、易用，在用户体验上力求完美。可以在细节上多下功夫，比如可以设置特别关注的功能，可以特别关注某些人，也可以特别关注某些领域，以节约搜索成本。
6.借鉴文库的模式，对于博客可以进行关键字和领域的搜索，使微博功能多样化。
 
三．产品上线
首先依托网站原有用户资源将用户吸引到这一应用上，获得初始的用户，产品正式上线，并通过产品运营部着手产品的提高完善。
 
第二阶段--发展阶段
一．重在推广
推广策略：
1.大部分人群申请微博都是看中能有优质的信息，因此应该雇佣优秀的编辑写作人员进行优质的博客创作，作为舆论先导；
2.通过网站、软件投放大量广告，吸引用户进入；
3.争取一些名人的加入，娱乐名人，商业名人，业界名人，任何领域都可以，利用名人效应进行推广；
4.利用等级制度进行激励式推销，比如在推广月中凡是申请账号的用户都可以自动升为高级会员。或者通过给注册用户以一定的实惠，达到花钱卖吆喝的效果；
5.利用节假日进行推广活动，比如过年可以有博客大拜年活动。
二．产品升级-打造成熟产品
产品的核心竞争力在于产品能否最大限度的满足消费者，因此，根据用户的反馈进行产品的改进与完善是产品继续发展的根本动力。
完善策略：
1.借鉴其它优秀博客网站，取其精华。
2.改进界面设计，方便操作，提高用户体验。
3.可以增加一些附加功能，比如即时交流、特别关注、猜您喜欢（基于用户使用的数据分析）等。
 
 
第三阶段：
根据市场反馈进行调整
业绩目标为发展3千万用户. 逐一核实营销学上的6Ps（Product,Price，Promotion，Place&distribution，Political,Public）
产品（Product）：向注销博客的用户发去调查问卷，调查博客的生命周期；同时研究与博客相关的新功能
价格（Price）：博客的普通使用是免费的，但付费成为VIP会员的价格可以调整；主要有三种策略，扩大市场占有率的超低价；维持生存的低价；追求MR=MC利润最大化。
促销（Promotion）：通过调查消费者喜好，公司人员在博客小组上引导大家进行相关讨论；引入更多派发网络优惠券的活动；介绍好友并实名认证大幅度赠送积分等活动。
渠道（Place&distribution）：依托母网站，拓宽在网络的影响力：重点是邮箱服务，bbs，门户网站，各大校园网；辅以电视，广播等渠道宣传，发展多元用户群。
政府（Public）与相关部门密切沟通，紧跟相关政策，确保今后可以顺利获得经营网络服务的各种许可证。
公众（public）树立良好公众形象，积极参加慈善活动，可以雇佣网络写手，使博客的相关圈子中涌现针对热点话题的精彩博文.
 
吸引投资
启动资金由主网站支持，但博客的进一步发展需要更多资金支持，因此我们有以下选择，随主网站上市，此种方法难以长久保持对网站的领导权，而且募得资金不确定，因此我们计划引入风险投资（ＶＣ）
提供博客项目的财务报表和用户发展情况，高管与ＶＣ投资人广泛接触，选择财力雄厚，懂得互联网产业的合作伙伴，引入１亿资金,至少注资三年。
　　　　　　　　　　　　　　　  拓展业务
传统博客模式正经受着前所未有的挑战，因此我们要积极拓展业务。
首先，密切与主网站的联系，与主网站的新闻评论，bbs相呼应，争取更多用户用博客发表见解。
其次，建立写博客的多元模式：与手机运行商合作开通手机博客，与苹果公司合作添加一项浏览博客的应用。
进而，拓宽博客的使用范围，如在各大论坛添加“转帖到xx博客”的选项，增加信息量。
最后，丰富博客促销的范围，比如起初发博文促销的范围可能局限于网络服务（如网购优惠），现在可以联系相关企业，将赠送的优惠延伸到实体消费.
 
 
 
第四阶段：
作为博客团队的leader，我必须做到高效率的领导与管理.
 
在培养和实现领导力方面，我应该做到：
指明目标：使员工明白公司的发展目标，为此做更多贡献
协调目标：员工个人利益与公司整体利益总体上一致，但仍会有偏差，尽力消除偏差
密切沟通：不仅与主管达成默契，还要了解基层员工的意见
鼓舞士气：激发员工的激情，忠诚和信心，
激励：功授禄，能授职，德授勋，因人而异
 
管理团队:
总体上：应与hr密切配合，建立人力资源管理体系：做好人员招聘，根据公司规模储备人才，为每个员工制定职业发展规划，定期进行考核评估作为提升调动的依据。以下分别说明：
开发：重中之重，内部挖潜，校园招聘，社会挖墙脚实现人员招聘，团队内部不能都是能力非常强的人，搭配分工要适当，奖罚分明，许以期权，与核心人员建立良好私人友谊，用企业文化和归属感留住团队精华，防止跳槽；即使跳槽也要避免反戈一击。
设计：设计人员需要创意，应给予他们较大自主权，相关技术人员全力配合他们的创意，人员流动性相对较高，但应注意保护相关创意不随人员流动而被抢先
测试：测试人员工作繁重，即使找不出明显错误也应予以理解，但应对他们提出的反馈意见予以重视，作为考核业绩的重要指标。
分享：  分享到新浪Qing分享到新浪Qing   
10
喜欢
阅读(2168)┊ 评论 (139)┊	 收藏(0) ┊转载(9)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	排行榜 排行榜圈子 圈子
前一篇：IT技术博客网站深入分析
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息 | 阿尔山独具特色的火车站 [发评论]
评论加载中，请稍候...
123下一页 >
发评论 紫阳花贴布挂饰 | 泸州到新都桥、木格措、康定、塔公草原旅游

小新小浪炮炮兵张富贵旺狗悠嘻猴酷巴熊更多>>
就不买你股市发霉陈水边裁员音乐贴你抢车位
登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博 新   评论并转载此博文新

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
IT技术博客网站深入分析

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


幻灯播放


  

