下载2频道 秀才　二级|消息(1) |我的百科|百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页分类频道特色百科玩转百科百科用户百科校园百科合作用知识记录我们的地球 赢大奖
手机百科个人中心
切换到窄屏
165
舆情监控系统
编辑

目 录
1概念
2发展背景
3基本架构
4作用
5监控范围
6应用
7展望
1概念

舆情监控系统又被称作互联网舆情监控系统，是指通过相关的专业舆情软件按照一定的规则和方法将互联网上繁杂的信息当中关注的舆情信息抓取出来，并通过分析过滤等方式加工处理最终呈现出与需求相匹配的舆情信息。
2发展背景

在互联网高速发展的今天，舆情的传播方式也发生着巨大的变化，互联网已经成为政府倾听民生民意重要渠道，同时也成为人民群众发表言论的主要平台。在这样一种形式下如果不能正确引导舆论走向，很有可能形成从众效应使舆论走向极端，难以控制。中央领导人高度重视网络舆情工作，多次在会上重申建设良好畅通的网络舆情环境，这也将成为未来几年舆情工作发展的方向。
3基本架构


[1]
以西盈网络舆情监控系统为例共包括三个基本模块
网络舆情采集系统
网络舆情分析引擎
舆情服务系统[2]
4作用

（1）代替人工搜集
（2）全面覆盖
（3）实时监测
（4）方便舆情工作
（5）辅助舆情分析
（6）节省人力
5监控范围

一套全面、完善的舆情监控系统，需要能够做到对各种不同类型媒体的覆盖监控，以优讯全媒体舆情监测服务系统为例，系统能够覆盖：
　　（1） 电视：近100家电视频道新闻，包括中央电视台、卫视台、北京电视台、凤凰卫视台、地方电视台等；
　　（2） 报刊：1000多家报刊，包括中央级报刊、省级报刊、市级报刊、外媒报刊；
　　（3） 网站：1万多家网站，包括门户网站、新闻网站、政府网站、行业网站等；
　　（4） 论坛：近1000家论坛，包括全国和地方的论坛贴吧；
　　（5） 微博：新浪、腾讯等全国和地方的主要微博；
　　（6） 博客：所有主流博客。
6应用

政府机关（公、检、法）网络舆情监管部门（信息中心）、质量监督、企业品牌监测、公关公司、电力等行业舆情监测，高校舆情监测等。
7展望

鉴于网络舆情的发展趋势，以及国家对互联网信息监管的逐渐重视，不久的将来互联舆情监控系统将会迎来迎来一次快速发展，同时行业产品也将出现一轮更新淘汰，完善更多的实用功能，更人性化的服务以及健全的行业标准。
参考资料
1．  西盈舆情监控系统  ．
2．  网络舆情监控系统  ．eucita [引用日期2013-03-21] ．
如果想投诉，请到百度百科投诉中心；如果想提出意见、建议，请到意见反馈。
词条统计
浏览次数：4807次
编辑次数：4次 历史版本
最近更新：2013-07-17
创建者：xysoftcxl
词条贡献榜
辛勤贡献者：
xysoftcxl	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者

百科消息：
20财富值就把iPad Air带回家
百度众测十万豪礼大放送
地图免费标注店铺，让客流翻番
导师计划，手把手教你编词条
音乐播放器有奖用户调研
推广链接
领先舆情监控系统,免费申..
IWOMdiscover网络口碑监测,8年来专注网络口碑领域,服务世界500..
discover.iwommaster.com

神采舆情监控系统系统,轻..
神采舆情监控系统系统,快速构建准确,灵活,轻量级的互联网舆情监..
www.yqjk.com

<上海天好>舆情监测 解决..
全国电子政务先驱,为政府提供舆情监测解决方案.专业技术和售后..
www.Tele-Hot.com


© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
下载2频道


