







·ChinaUnix首页·论坛·博客  






















Linux首页 | Linux新闻 | Linux论坛 | Linux文档 | Linux下载 | Linux博客 | Linux搜索 | 开源项目孵化平台| 《开源时代》



 



新手入门 | 安装启动 | 管理员指南 | 开发手册| 桌面应用 | 程序开发 | 数据库 | 网络技术| CentOS | Fedora | MySQL| Apache| Ubuntu| Gentoo| OSCON08
 






  Linux时代 >> 电子杂志 >> 行业观察













 



最影响开源的4个人 [第十五期]







 


来源: Linux论坛 　日期： 2009.12.07 22:46　(共有条评论) 我要评论



 



 　　1998年2月8日，布鲁斯·裴伦斯(Bruce Perens)发表了著名的“Open Source Definition”(开源定义)，开启了轰轰烈烈的开源运动。十多年后的今天，开源软件行业依旧保持着迅猛的发展势头。从红帽到MySQL，开源渗透到软件行业的方方面面，从完全免费的开放平台到核心功能收费的企业级应用，开源软件行业正在向商业化大步前进。在浩荡的开源大军中，谁是开源软件行业最有影响力的人？
 
　　最近，企业级的维基协作门户MindTouch面向欧洲和北美的开源企业执行官级别的高层官员做了一项调查：谁是开源行业中最有影响力的人？从行业内部人士的投票结果来看，排名在前4位的分别是SugarCRM的CEO拉里·奥古斯丁(Larry Augustin)、开源商业战略家马特·阿塞(Matt Asay)、MySQL AB前执行官马丁·古斯塔夫·米科斯(Marten Gustaf Mickos)以及红帽CEO詹姆斯·卫赫特(James Whitehurst)。
 
拉里·奥古斯丁：开源要创造下一代软件
 
　　开源软件公司SugarCRM的CEO拉里·奥古斯丁对开源行业所做出的贡献有目共睹。作为世界领先的商业开源客户关系管理软件，SugarCRM的开源结构可充分定制，提供按需租赁方式。在商业开源模式下，开发人员、客户和合作伙伴可以下载并检查源代码。现在，Sugar Community Edition以及相关产品的下载次数已突破500万次大关，社区注册会员人数超过8万名，其中有超过1.4万名的程序开发员在SugarCRM的社区网站sugarforge上创建了超过500个扩展模块以及75种语言包。
 

　　拉里多次强调开源对于企业软件的重要性。在今年8月的一次访谈中，拉里表示：“开源重新开发了企业软件的空间。”一些希望拥有自己的解决方案和生态系统的大公司正在出现，这将增加创业型企业的机会，而开源将在这一领域扮演重要角色。更多的项目开始为中小企业提供企业软件，而互联网将使中小企业的市场延伸至全球各地。
 
　　拉里的另一项成就是创立了VA Linux，即SourceForge的前身。SourceForge公司不久前收购了开源社区Ohloh，而该社区的主要投资人正是拉里。在2007年召开的“开源中国，开源世界”高峰论坛圆桌会议上，拉里指出：“开源并非是对软件的简单复制，而是以一种更好、创新的方式出现。人们选择Office、Linux更好地完成工作是自由竞争的结果，而不是像微软那样垄断的结果。”在SourceForge平台上，拥有100多万个开发人员的11万个开源软件项目在孕育之中，微软也在SourceForge的平台上参与7.7万个开源软件项目的开发。开源的目的是要创造下一代软件，从根本上改变人们的工作方式和软件的创新方式。
 
马特·阿塞：开源商机无限
 
　　马特·阿塞是Alfresco的销售和商业开发主管，同时也是CNET网站的专栏作家。
 
　　阿塞是开源商业化的拥护者，他认为开源商业化正愈发充满生机。在最近一次关于开源商业化趋势的会议上，阿塞指出：“目前的问题在于接受开源后，如何最大化挖掘开源的商业价值。用户正在意识到，他们可以在开源项目中投入更少的资金而获取更大的收益。”
 
　　金融危机让互联网、计算机软件行业遭受了巨大冲击，对开源软件行业持悲观论调者也不在少数，但阿塞却对开源行业的发展充满信心。阿塞认为，开源软件与专有软件最大的区别是成本。在财政支出不断减少的情况下，如何确保工程项目继续进行？开源软件给出了答案。在经济形势非常严峻的情况下，那些企业级的开源厂商，如红帽、Mozilla等的软件一直都具备更好、更可靠的性能。
 
　　阿塞所在的Alfresco公司也有良好表现。即使是在危机横行，大批企业倒闭的时候，Alfresco的销售业绩也一路飙升。在阿塞看来，几乎每家开源软件公司都存在着一个共同点——在经济下滑时销售上涨。
 
　　今年3月在旧金山召开的开源商业会议上，阿塞提出：“经济不景气时，通常会看到企业有‘追逐价值’的举动。一些很好的开源项目都会以更低的成本提供更卓越的技术。因此，在经济低迷时期，开源软件实际上会获得较大发展的机会。在企业的IT预算缩减的时候，我们常会看到涉足开源项目的大量尝试性举动，一旦经济复苏，开源项目就能收获丰硕的果实。”
 
　　另外，阿塞也是开源软件付费的支持者。开源软件的商业化，正是开源行业发展的必然趋势，而付费则是一个重要途径。
 
马丁·古斯塔夫·米科斯：开源的SQL
 
　　米科斯拥有芬兰赫尔辛基工业大学(Helsinki University of Technology)的技术物理学(Technical Physics)硕士学位。2001年1月至2008年2月期间，他担任MySQL的首席执行官，同时还是Mozilla Messaging和RightScale的董事会成员。
 
　　作为一个小型关系数据库系统，目前MySQL被广泛地应用在互联网上的中小型网站中。由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，许多中小型网站为了降低网站总体拥有成本而选择MySQL作为网站数据库。
 
　　2008年1月16日，Sun宣布以10亿美元收购MySQL。不久前，甲骨文又以74亿美元的代价，将Sun纳入麾下。米科斯曾经强烈要求欧盟委员会批准甲骨文收购Sun及其MySQL数据库部门的交易。可以说，米科斯在甲骨文收购Sun的过程中发挥了重要作用。
 
　　而对新版的MySQL部分功能采取收费的做法，米科斯表示：“做这种改变的目的是为了确保MySQL可以有一个可行的产生收入的业务，这些最初只对付费用户提供的功能最终也将免费提供给开源社区。”
 
詹姆斯·卫赫特：国际金融危机是开源的机遇
 
　　去年1月，当詹姆斯·卫赫特出人意料地当选为红帽CEO的时候，大家还对他有所担心。但时至今日，红帽的茁壮成长肯定了卫赫特上任以来的成绩。
 

　　担任红帽CEO后，他力促与IBM合作，开发免费操作系统对抗微软。在谈到与IBM合作得到的收获时，卫赫特表示：“开源运动将会继续发展，共享软件也将替代私有的、封闭的软件。开源是一个更基础、更高级的开发模式，因此开发者会以更低的价格、更快的速度进行软件开发。用不了多久，开源将会占据整个软件行业。”
 
　　对于经济危机对开源行业的影响，卫赫特也有自己的看法。去年在访问澳大利亚期间，卫赫特曾表示：“持续不断的国际金融危机将给开源软件提供非常好的机遇，开源软件可能因此得到长足发展。全球性的金融危机导致人们不得不减少开支，而开源软件是他们最好的选择。”
 
　　在今年8月举行的红帽“开源·云计算”大会上，卫赫特指出：“开源是一种已经流行了多年的软件模式，其先进性已经接受了众多企业的检验，而云计算技术是当今最为热门的信息技术，代表了信息技术的未来发展方向。开源与云计算是双胞胎。在云计算和开源的基础上，商业活动的成本更低而且更加灵活。”
 
　　卫赫特对开源和云计算的看法指出了今后开源软件的发展方向。
 
　　还有很多的领袖级人物对开源行业做出了巨大贡献。可以说，开源行业为软件产业的发展开辟了一个崭新的空间，每个人都能从中获益，让我们的软件更有个性，使我们的商业活动成本更低。
 


　 发表评论查看评论(共有条评论) 



 

 
 

 










最新资讯

更多>> 
 









· 谷歌劝说诺基亚采用Android操作..
 · Apache 基金会确认退出 JCP 执..
 · Chrome 10 新功能探秘：新增GP..
 · 金山宣布开源其安全软件
 · 女黑客在开源会议上抱受骚扰
 · 21款值得关注的Linux游戏
 · 马化腾：腾讯半年后彻底转型，..
 · [多图] Chrome OS 预发布版本多..
 · Lubuntu 11.04 默认应用抢先一览
 · Red Hat宣布收购云计算软件提供..
 















论坛热点

更多>> 
 









· do_execve时候用户栈中参数的..
 · swapinfo -atm 问题
 · Linux 的优点简述
 · VM虚拟机上得Red Hat Linux上..
 · 我看成了上海男人喜欢女人毛..
 · 校车展览，看了你就知道
 · 在遇到他之前，唯一需要做的..
 · GRUB的疑问
 · 从来没有人真正付足书价——..
 · 云存储 vs 网盘
 















文档更新

更多>> 
 









· orcale queue
 · 谁可以推荐几本经典的操作系统的..
 · 【北京】某物联网公司招云计算应..
 · 【北京】某物联网公司招云计算应..
 · 谁能推荐几本关于操作系统的书
 · 如何添加网络接口eth1
 · 葡萄牙语入门教材的选取与经验分享
 · 葡萄牙语就业前景分析
 · 葡萄牙语学习经验交流
 · Щ
 







 







关于我们 | 联系方式 | 广告合作 | 诚聘英才 | 网站地图 | 友情链接 | 免费注册







Copyright © 2001-2009 ChinaUnix.net All Rights Reserved

感谢所有关心和支持过ChinaUnix的朋友们


京ICP证:060528号
 



