





设为首页
收藏本站
返回天涯首页
.









.






 
注册
 
登录
 申请成为专栏作者
 .



首页|
时事|
港台|
环球|
财经|
文化|
生活
.
.








延迟退休多支付的成本三年能收回？

作者：曾颖2013年10月29日我要评论打印



  
 
  近日，北京青年报记者经过计算后发现，目前月入5000元的职工如果延迟退休5年，每月养老金可比正常退休多拿900多元。该报以北京市基本养老金计发办法为例，假定某25岁开始参保的男性青年，其工资保持不变，同时以2012年北京市员工月平均工资为计量标准的前提下，如果延迟到65岁退休，月养老金就会变为3946元，其中差额达到948元。多缴的5年保费，在不足3年的时间即可完全由多得的这部分养老金抵扣。
 
  这个“利好”消息并没有如愿引来叫好之声，倒是引来了一拨算账浪潮，网友们纷纷贴出了自己的算账结果——第一类结果是这样算的：假定以中国平均寿命73岁算，平均月工资5000元,60岁退休每月2998元，65岁退休每月3946元。那么，60岁退休共领2998×13×12=467688元；而65岁退休3946×8×12=378816元，二者之间的差距是88872元，在未计多缴5年养老金成本的情况下，需在多用22.5个月之后，才能领到与60岁退休持平的数字。这还是未加上延长5年多缴保险金费用情况下的结果。
 
  有人进一步将账算得更细——延迟五年，少拿退休金数应该为：60岁退休到65岁这段：2998元×12月×5年= 179800 元；延迟五年，多交保险数：5000元×0.28×12月×5年=84000元，二者合计：179800 84000=263800 元。延迟退休后每个月可以多领948元，263800÷948=278.2个月，需23年多才能抵平。
 
  虽然社保基础养老金的计发公式以复杂难懂著称，但仔细想清楚了，算起来也不是一件困难的事情，即使再加上每年的缴费工资基数、每年的社平工资和缴费年限等几个关键变量的因素来考虑，也不算是件扯不清楚的事情，只需要小学六年级左右的算术知识，大致就能将上列的算式算出来，它得出来的结论，无论怎么变，也不至于离谱到能支持“三年就能收回多支付的成本”这个结论。这种算法，与当初“住房养老”时的算账方式一样，娱乐性大于实操性——我曾听一位老人开玩笑说：我有一套上百万的房子，把它变现吃利息也是多大一笔钱啊，干嘛把它抵给银行拿那点可怜的养老金，傻啊？
 
  还有一种算法，是当初在改制时期产生的破产企业、国有并轨及企业内部4050下岗工人，这批人再就业困难，艰难地自筹资金在缴纳着保险金，对他们来说，60岁领退休金不仅意味着生活有着落，而且还彻底放下了对他们来说不算小数目的自缴养老保险金部分。这一来一回，可以让多少人摆脱生活困境，为社会增加多大的稳定系数。
 
  不费力气就可以看出，每当出现涉社保新闻，总能引起巨大的反响和震动。因为社保关系到很多人的根本利益。无论是官方新闻、还是学者探索性说法、还是媒体自我演绎和推测，都能引起巨大的反响甚至震动。而民众对包括拟议中的养老金并轨、延迟退休、增加保险缴纳年限或其他涉社保言论，都有极其强烈的反应。不久前，某专家关于延迟退休人们可以去当园丁或保姆的说法，则更是引来了声讨和叫骂声。不能怪人们对此事的激烈态度，因为人们太害怕在这件关系到自己未来幸福的大事情上，失去了发言的权力。大家在以一种近乎于偏执的言说，在表达着一种态度。涉及社保无小事，希望有关部门，能从这些尖锐的表达中，读出真实的社情民意。人们所想要的，并非一个迎合民粹的画饼，而是一个实实在在有操作空间，具备公平与公正的特质，能在最大程度上让社会绝大多数人受益的养老保险制度，这是个艰巨的任务，需要调动整个社会的政治、经济和智慧去完成。日前人力社保部新闻发言人尹成基曾明确表态，近期引起社会热议的延迟退休仅处于研究阶段，目前还没有实施的计划和安排，但坊间延迟退休的话题并未偃旗息鼓，人们需要有利于解决问题并达成共识的话题设置，而非激起义愤和反弹的算账方式。媒体和专家们，对此应该注意。

所属栏目：时事

原文地址：http://blog.tianya.cn/blogger/post_show.asp?BlogID=59698&PostID=53709554
. 
























. 

.. 



.
 



作者简介







曾颖

一个热爱生活并喜欢写作的人。多年从事媒体工作，写了很…

.
.

曾颖近期的文章：
.

延迟退休多支付的成本三年能收回？
.

装扮成土豪的打工仔
.

陈小鲁们的道歉是希望文革悲剧不再重演
.

小美猪开心录（八）
.

育儿经：方便面怎么成了梦想？
.
. 

>>查看曾颖的更多文章
...



你可能也感兴趣的：




官员在地方欠债越多为何升官越快？
.

陈永洲事件的标本意义
.

为文保工作解困，文保部门需尽全力
.

实时公布空气污染，全民参与评估立法执法
.

商圈经济升级也要看到风险
.

警媒小伙伴关系须立足法治思维
.
. ...



精彩推荐







官员在地方欠债越多为何升官越快？

.. 



从新快报陈永洲的骨头谈起
.

中国比美国贵的岂止星巴克
.

记者被跨省拘捕是谁的耻辱？
.

转基因这事，猪说了不算！
.

我所经历的文革之： 枪击事件
.
. 

.. 





天涯新知官方微博:
.











.
. ..


 


..



