快速发布新主题

  首页 | 登录 | 现在注册 
  高级搜索 技术领域 新闻 新品 技术文库 实例 专题 eeTV 白皮书 论坛 博客 专题讨论 EE小组 小测验 在线研讨会 EDA/IP/IC设计 制造/封装 传感/MEMS 放大/调整/转换 RF/微波 处理器/DSP 控制/MCU 网络/协议 接口/总线 存储 电源/新能源 EMI 光电及显示 嵌入式设计 可编程逻辑 测试与测量 [研讨会] - 新宽禁带半导体测量技术分享 [研讨会] - 全新锂电池性能及安全性测试方案 [研讨会] - 包络跟踪功率放大器的功率附加效率的测试 [研讨会] - ADI过程控制系统介绍 [研讨会] - 高速转换器接口方式和标准介绍 [资源] - 将物联网融入生活 [资源] - ADI技术指南 - 开关和基准源 [资源] - 自己动手设计ASIC  用户网站行为调查 [特刊] - 新一期《汽车电子特刊》 [数据手册]射频收发器ATA5783-PNQW 免费订阅2013《电子工程专辑》杂志 参与电子元器件规格书网用户调查Hot! [资源] - 将物联网融入生活 [资源] - ADI技术指南 - 开关和基准源 [资源] - 自己动手设计ASIC 电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>小编Ana博客>从财经高才生到模电工程师

       
博客档案
   1年会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间一年以上的活跃用户即可领取该勋章。
我的勋章   VIP会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
立即领取 |  我的勋章  呢称：小编Ana     文章(32)     访问(171444)     评论(855)     投票(798)     订阅本博    
介绍： 电子工程专辑编辑。邮箱：anahu@globalsources.com  
全部博文：
2013年  -   9月 7月 5月 4月 3月 2月 1月 
 查看全部博文  
       博客首页  
 

最新精彩博文（2013年8月）   
 从财经高才生到模电工程师发布时间：2013-09-17 16:38:14   推荐到论坛 推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

 从财经高才生到模电工程师

——电子工程专辑论坛2013年第二期技术之星“坦途坦途”专访

 

采访整理：Ana Hu

 

很高兴，我们电子工程专辑论坛迎来了2013年第二期的技术之星(寻找技术之星活动页面)，这位技术之星可能与大多数人的经历不太相同，用大家习惯性的说法，他并非“科班出身”，不过，这并不会妨碍他不同寻常的工程师之路，更不会衰减他为我们工程师朋友解答难题的热情。通过下面简单的访问，让我们来看看他的故事，他就是坦途坦途。

 

1、您的学习与工作背景介绍

本人财经专业毕业，电子是业余爱好，曾在北京、东莞任职，开发音频电子产品。

约88年起自学电子，从家中的一本哈工大的《电工学》开始，因当时还在上初中，甚至不知道正弦波、余弦波为何物，去借了高中数学教材才知道的；后来买的《模电基础》等教材，都是省出零用钱来在江苏如皋邮购的；
 
自91年起，业余时间尝试为邻居、朋友免费修理过大量的收音机、录音机、电视机等，数量未做统计，约早3、4000台次，开始关注音频产品；

93年起摸索自制音箱，后自制的木箱箱体被惠威、美之声河北代理采用，独立开发的多媒体音箱在沧州、石家庄等地上市销售；

98年起在最大的中文计算机音频网站“短歌行”担任技术版主；
2002年在北京某医疗产品器材公司做产品设计
2003年在中北高科公司做设计师，开发多媒体音频产品；

2006年回油田发展，创建了个人网站“焦点音频网”，后因个人精力缘故关闭。

2、您的“电子之路”颇有传奇之色彩，而您对于电子的“狂热”程度更让小编佩服，看的过程中小编充满期待，很想了解每段背景介绍背后的故事，想必个个都很精彩。如果可以，是否愿意与我们分享呢？


呵呵，这个随便讲两个吧：


① 很多人甚至一些从业工程师，对音频产品本底噪声的理解都不够深刻，普遍认为只有高端产品才可以消除噪音，低端产品无可避免的会出现各种噪音，就此现象笔者曾写过一篇噪音治理文章，通过布线调整、元件参数调整，可将噪音控制在一个很低的水平（90db以上）。


如2010年在东莞某公司访问时，指出该公司某款产品底噪过大的问题，该公司负责人与工程师都认为低端产品噪音无可避免，经过研究产品资料、参照实物，经过两个多小时的现场调试，仅通过改变接地点和取消一条跳线，完美解决了此问题：原音箱白天工厂环境下、离音箱60cm有明显可闻性噪音，处理后在消声室环境下，耳朵贴在扬声器上无任何可闻性底噪。


② 2004年为北京“X开普”公司解决高抗磁卡写卡器问题，详见论坛文字：
http://forum.eet-cn.com/FORUM_POST_10012_1200253140_0.HTM

3、注意到您这个“坦途坦途”的帐号是2013年3月才注册的，短短的时间内已经帮助我们不少网友们解决了他们遇到的技术问题，并且得到了他们的认可和支持，很感谢您的发言，以及无私的精神。在此，您能否说一下您与电子工程专辑论坛的故事，您是如何认识我们网站。对于我们网站的“在线求助”板块，您又是如何看待的？在帮助其他工程师解决技术问题的过程中，您最大的感谢是什么？


电子工程专辑是我在一次搜索技术资料时偶然发现的，坦诚的说，目前互联网论坛的娱乐性有余、严肃性不足，很少能有类似电子工程专辑这样能够真正学习到技术、探讨难题的论坛，我很喜欢这里的氛围；同时也非常感谢那些把资料拿出来与大家共享的网友，在这里我获得了不少难得的技术资料，在此真心的说一声谢谢。

4、编辑们觉像您这样无私解答网友提问的技术大牛的“奉献精神”和分享的态度特别地可贵，在这里，您有没有对此特别的感触？您在技术成长过程中，除了书本自学，是否还有哪些人对您的帮助特别大？

 

首先声明，我是自学电子的，涉及面也比较狭窄，主要是模电和音频方面，只是爱好者，称不上技术大牛；和同好交流探讨、共同进步是令人愉快的事情；关于感触，我个人感觉电子工程专辑是一个技术含量比较高、严肃严谨的地方，不像现在的大多数论坛，一些半懂不懂的人在指手画脚的误导初学者，这也是我喜欢来专辑和论坛的原因
我一般都靠是自学和论坛交流，基本上没有人深刻的启发或者帮助过我，这一点很遗憾。

5、您在解答了网友的技术提问之后，您是否关注该网友的反馈？通常他们的反馈情况如何？有没有让您印象深刻的那种技术交流解答，或是对提问者帮助非常大的情况？


是的，在我发了帖子或回帖之后一般会关注那个帖子，在电子工程专辑里我的帖子回复一般都比较客气，或者是引起大家共鸣，没有出现在其他论坛一些一知半解的人上来和你大吵大闹的情况。


 

 

标签：   工程师   电子工程专辑   技术之星   
   
有[ 12 ]名读者喜欢此文      
  阅读(1987)   评论(6)   [最后更新：2013-09-18 15:04:24]  
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 

与 工程师，电子工程专辑，技术之星 相关的博文 
制造业内迁对工程师的影响 
工程师的创业理想 
一个不能让工程师出身做企业CEO的精彩理由 
有同行者不孤单 
工程师接私活，是“被”逼的吗？ 
 独家发布：谭军：有关创新的5点感想！ 
工程师跳槽遭遇“同行竞业”协议，该怎么办？ 
工程师加班多，现在设计压力有什么变化？ 
关于前辈们的遐想 
工程师接私活，采购拿回扣，销售跑私单，哪个最不符合职业道德？ 
 
谁才是大忽悠：699四核小辣椒M1 VS. ... 当电源和DDR成为硬件设计最头痛的问... 

博主的精彩博文 更多>>  
 从财经高才生到模电工程师 
 手机为何不能像PC那样走上DIY的道路？ 
 华为P6设计与架构团队嘉奖方案曝光——工程师的... 
 助手OR对手？对于“智能机器人”技术发展的担忧 
 谁才是大忽悠：699四核小辣椒M1 VS. 149... 
 
 
随机精彩文章    
 山寨手机崩盘，华强北步入寒冬关门潮
 山东小盖茨：24岁小年轻，身家过5亿
 金正恩的“阿里郎”智能手机用的哪家的方案？
 创业失败七宗“罪”：太重创意为祸首
 我和我的小伙伴们都惊呆了~~
 
新浪微博关注    
 
有 [ 6 ] 名读者发表评论 - 从财经高才生到模电工程师
网友:
 1250385367372  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-09-20 09:35 
评论:  好水平，不容易。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 用芯创造未来  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-09-19 11:54 
评论:  该文看不出有任何金融财会的专业背景。那个年代的金融业与现在完全两回事，现在到是接触很多金融行业的有工科背景的。对所谓的财经＂高材生＂背景更感兴趣。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 X先生  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-09-18 09:33 
评论:  兴趣爱好，厉害。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 防盗手机  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-09-18 09:29 
评论:  兴趣是最好的老师  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 王平语  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-09-18 08:07 
评论:  业余的人能到这样的水平不容易  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 Mike_GS  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-09-17 17:59 
评论:  很好的采访，谢谢“坦途坦途”网友的支持。像您这样的从财经频道切换到模电频道的神人，估计真的不多，全国可能都屈指可数。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  

--- 现有 6 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---  1   我来评论 - 从财经高才生到模电工程师
   您的昵称： 江苏省南京市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册) 
 
您的评论：   
 
  你还可以输入1000字 
验证码：     
    
 关闭转发到我的博客 
评论 @小编Ana's BLOG 的“从财经高才生到模电工程师” 
从财经高才生到模电工程师——电子工程专辑论坛2013年第二期技术之星坦途坦途专访采访整理：AnaHu很高兴，我们电子工程专辑论坛迎来了2013年第二期的技术之星(寻找技术之星活动页面)，这位技术之星可能与大多数人的经历不太相同，用大家习惯性的说法，他并非科班出身，不过，这并不会妨碍他不同寻常的工程师之路，更不会衰减他为我们工程师朋友解答难题的热情。通过下面简单的访问，让我们 
 
你还可以输入20000字
同时评论给 小编Ana 
            关闭快速回复 
 
  
你还可以输入1000字
            关闭引用回复 
引用评论  
 
  
你还可以输入1000字
        分享到...   
QQ空间 豆瓣 MSN 新浪微博 网易微博 腾讯微博 腾讯朋友 人人网 开心网 淘江湖 搜狐微博 Google buzz 白社会 Myspace 百度贴吧 百度收藏 百度空间 天涯社区  
 

最新网络博文
 【接地气】雄鹰重生，归于自然 
 嵌入式微系统-序一 
 改善电源负载瞬态响应性能的设计方法 
 开源硬件的舞者 
 直言和对象 
  更多博文>> 


最新评论
1250385367372  09:35 09-20
好水平，不容易。 
用芯创造未来  11:54 09-19
该文看不出有任何金融财会的专业背景... 
X先生  09:33 09-18
兴趣爱好，厉害。 
防盗手机  09:29 09-18
兴趣是最好的老师 
王平语  08:07 09-18
业余的人能到这样的水平不容易 
热门标签
it   测试   工程师   技术   设计   
更多标签>>

小编Ana的好友
 
g3333333  
EAUTOSOFT  
star666  
allen_zhan 
 
夏伟恩  
老野狼  
tonewinner  
坦途坦途 

好友动态>>
半导体数据资料下载
LM380N/NOPB 
LM384N/NOPB 
LM3886T/NOPB 
LM4890M/NOPB 
 MCP6001T-I/OT 
LMV321M5/NOPB 
LM324AN 
LM318P 
 

更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文 编辑推荐文章 近期热点文章 
近期热评文章 Top100文章 论坛最新求助 
小组最新求助 论坛热门讨论帖 小组热点关注帖 

新闻 帖子 博文 小组 话题PK 

拆解2999元小米电视 增专门的FRC芯片 苹果发布新品色彩缤纷，前路茫茫？ 苹果新品发布会猜想 主角是三款新品？ 热议：为何318万兰博基尼70迈行驶9公里后自燃 未来汽车仪表盘 哪些旋钮该保留？ 魏少军：中国半导体产业如何再上台阶？ Bluetooth Smart和App应用催生“蓝牙潮” 软件通讯小故障 “深度撞击”号探测器太空失控 苹果HOME键制作难度大 指纹识别技术基板供应商曝光 高端对话：全球化的中国半导体角色 资深理工男耗时两年自造智能家居系统 老员工讲述诺基亚的沦陷 ARM：手机处理器将进入64位时代 英语对于码农们究竟意味着什么？ 苹果“黑暗时期”的五个重大失误 手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕 北斗系统定位精度提升到厘米级，强势竞争GPS 华为进入车联网，其他厂商还有机会吗？ 还是期货！小米电视无力解决量产问题 一位ZTE中兴女工程师的ppt征婚启事完整版（附PPT下载） 老外眼中的中国产品特点 关于苹果新手机iPhone 5S\ iPhone 5C发布会的十大吐槽 公司的人才从哪里来？ 高频机的第一个寒冬 HDMI 2.0問世 UHD緊箍咒不再 USB 接口解析及设计 是懦弱还是真的术业有专攻？ 电磁屏蔽箱的原理 国产IC核心技术突破：复旦大学成功研制半浮栅晶体管 循环再造的一次体会_洗衣机_20130907 解读A7的强大：iPhone5S率先迈进64位处理器时代 iPhone6要变大屏了，你爱4.8还是6.0寸？ 1984年苹果手机就在乔布斯的构思中 什么是EMI、EMS和EMC 【测一测】您真的了解半导体器件吗？ AD转换芯片之前为什么用电压跟随器，它的用途在这里是什么？ PCB工程师，到底能走多远？ 跟大家谈谈我??一个FAE（AE）的体会总结 大家爆一爆现在射频工程师的工资待遇 月薪1500的军工工程师的自白 主导车联网的是车企还是通信厂商？ 

话题描述: 2013年车联网被认为蕴含巨大商机，大量企业开始涌进该领域，在4月份华为也被曝将大力进军车联网，这让不少中小电子方案商大呼不会再有机会了。(相关阅读：华为进入车联网，其他厂商还有机会吗?)。而在全球范围内，福特、宝马等多家车企都看好并觊觎车联网市场，但各自为战的模式抵消了他们的作用力。在车联网领域，起主导作用应该由几家主流的车企，还是像华为这样有通信领域有实力的通信厂商？或是还会有其它的可能性，欢迎您参与本期话题PK的讨论。 



正方观点:车联网的推动应该由车企来主导？-支持正方



反方观点:车联网的推动该由通信厂商主导？-支持反方



更多PK话题>>

精彩图集

土豪金iPhone5S拆解：内部细致有改进，A7芯片出自三星
 
小米电视完整拆解：2999元做工到底扎不扎实？
 

China Fabless 2013颁奖现场精彩图集
 
苹果发布会iPhone5S高清图赏：指纹识别+金色机身
 

苹果发布会iPhone5c真机：多彩机身+塑料材质
 
小米3真机拆解：内部简单易修复
 

热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多 

专题策划
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• “涨姿势”（二）工程师的技术与发展经验分享
• “涨姿势”（一）让“小伙伴们惊呆了” 的神奇科技！
• 手机观察（一）手机巨头扎堆推新机，赶在苹果之前！
• 疯狂拆机：Moto X、红米手机、谷歌电视棒等拆解
• 专题：国产手机漫谈之中国手机江湖武林外传
• 【技术视频】手机耗电的测量分析优化
• 《电子工程专辑》杂志创刊20周年纪念专题
• 【博文大赛】我与《电子工程专辑》杂志的故事


热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！ 
步进电动机及其驱动控制系统书籍 
大量的PCB设计资料 
中兴华为电源内部资料 
开关电源设计制作大全 绝对精华 
电子镇流器原理与制作约500页PDF书 
模拟集成电路设计分析（超高人气） 
一本很好的通信原理教程 
常用电源设计技巧图解 
开关电源各部电路详解 
工程师职业发展
• 三种人才，公司从哪里招来？ 
• 我的高频生涯遭遇的第一个寒冬 
• 做产品，不能活在自己的世界里 
• 老员工讲述诺基亚的沦陷 
• 浅谈“企业发展”与“文化传承” 
• 因为“脸皮薄”而耽误的工程 
• 某公司高管：也谈公司文化的传承 
• 腾讯CTO张志东之饭局分享 
• 创业痛苦心语 
热门 经典 文章 论坛 博客 

Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm    
mosfet    闭路电视    嵌入式系统    滤波器    高通    scada    ril    cmmb    bldc    无线传感器网络    蓝光    固态硬盘    工程师    zigbee    spi flash    nand    cmos    智能电视    锂离子电池    晶体管    sdram    gpio    ccfl    智能电表    运算放大器    锁相环    射频    电子工程师    电子工程    变频    verilog    stb    silicon labs    mt6252    mt6236    lte    iic    
dfm    cvbs    陀螺仪    控制器    晶圆    封装    w5100    rfid    mips    ic设计    eye-fi    dc-dc    avs    无线局域网    数字电视    数据采集    视频解码器    时钟    msp430    mimo    memc    hdmi    gpib    can总线    现场总线    碳纳米管    瑞萨    纳米技术    模拟开关    蓝光播放器    基站    高清闭路电视    仿真    电子工程师专辑    电源适配器    tvs二极管    smps    
电容降压    封装    6410    充电ic    arm    8960    lvds    阻容降压    半导体    linux    ams1117    太阳能    电路图    传感器    语音合成芯片    ipad    usb    平板电脑    zigbee    hp4191a    芯片    iphone    fm发射模块    cmd55    加密ic    触摸ic    压敏电阻    低通滤波器    编程    电子    led    加密芯片    示波器    in74hc164    mcu    汽车电子    触摸屏    led照明    上网本    
硬件工程师    usb host    封装    法拉电容    tvs管    arm    rfid    半导体    apple    linux    陀螺仪    二手仪器    太阳能    传感器    cortex-m0    ipad    mems    iphone4    电动汽车    平板电脑    usb    无线充电    ov7950    zigbee    iphone    google    芯片    igbt    wapi    商业模式    加密ic    电磁兼容    汽车电子    led    led照明    电子    上网本    元器件    dsp    三星6410开发板    windows    usb3.0    
媒体合作下载专区 
1.最新电子元器件资料宝典 
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载 
3.价值1万元的PCB设计讲义  
4.硬件工程师实用手册（全） 
5.印刷电路板入门经典入门教程 
返回博客首页 



链接: EE Times - Asia| EE Times - India| | | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网 
 环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站 
 EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN 
关注:  RSS | 新浪微博 |  微信   

Copyright © 2013 - 隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1 
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197  
   



 
