
设为首页手机版安装iPhone版安装Android版登录注册

财经网首页宏观证券金融产经科技汽车地产政经海外生活男士图片评论专栏博客专题微社区财经杂志财经商城
 

证券首页要闻宏观政策市场上市公司新股策略研究行业分析创业板中小板港股美股研究报告主力动态滚动
当前位置：证券频道首页 > 研究报告 > 深度研究(行业) > 正文
个股查询：

通信设备：国际通信展专题 LTE行业关注热点

正文财经网微评论（0人评论）
本文来源于中国网　2013年10月10日 13:45 我要评论（0）
share
快成为第一个分享的人吧！
打印| 字号：
观点综述

2013 年中国国际信息通信展览会于9 月24-28 日在北京中国国际展览中心举办。作为亚洲规模最大的ICT 领域盛会，本届信息通信展继续以吸引近500 家参展企业，近5 万平米展出规模，20 万参观人次的展会规模领跑亚洲信息通信展。国务院副总理马凯，全国政协常委李毅中，工信部长苗圩等也先后莅临展览会现场指导。

本届展会上，国内三大运营商，华为、中兴、烽火等设备商，联想、微软携诺基亚等终端厂商以及网易、360、百视通等互联网厂商纷纷亮相，在新一代通信和互联网技术、三网融合、智慧城市、光通信与宽带技术、云计算与大数据、行业信息化应用、软件与解决方案、前沿消费电子产品研发与信息服务领域、移动互联网应用与娱乐、智能穿戴设备及3D 打印等领域做了精彩的现场演绎和深入诠释。

展览会同期还举行乐"ICT 中国·高层论坛"，论坛的主题为"移动互联网的颠覆与创新"，并设置"TD-LTE 产业论坛"、"智慧城市发展论坛"、"移动数字娱乐大会"三个平行论坛，来自中外政府官员、电信运营商高层、ICT 领袖、专家学者就以上焦点话题展开探讨，充分展现ICT 产业对社会发展和经济增长的有力推动作用。

LTE 是本次通信展会的焦点，华为，中兴，爱立信，大唐等设备厂商都纷纷展示了在LTE 网络方面的最新解决方案，而运营商则纷纷谈及在LTE 网络部署方面的规划和构想。从展会情况来看，目前LTE 的技术标准在不断完善，组网技术和设备不断发展，终端设备也逐渐丰富起来。随着年内4G 牌照的下发，三大运营商尤其是中国移动将引领LTE 网络的大规模商用部署，距离我国正式迈入4G 时代已为时不远，预计到2014 年LTE 网络设备和终端都会有一个爆发式的增长。此外，在骨干网方面，多家设备厂商重点展示了100G 传输技术。目前我国骨干网正全面进入100G 时代，未来400G 的需求也会出现。

(来源：中国财经)

【作者：马军 】 关键字：
 
theSavio..., 百无一用...等647.8万人已关注
     
 
分享到：
赞
赶快成为第一个赞的人吧
相关阅读
财经网微评论（0人参与）查看更多>>

登录/注册 发表你的精彩评论
合作登录：
表情 匿名评论
全部评论（0条）
新浪用户评论（0条）
腾讯用户评论（0条）
查看更多>>
暂时还没有用户评论噢，我来抢沙发
热门文章
 
摩根士丹利看跌黄金价格 预计跌势将持续至2018年
 
百胜利润下滑六成 星巴克被诟病暴利
 
“跨境通”在自贸区测试运行 “海淘”正规军试水
 
热点商讯
·环球差旅达人分享出差心得，盘点必备装备
·2013中国城镇化高层国际论坛

编辑推荐
社会

图片精选：国庆黄金周里的那点事儿

安徽一女子出租屋内遭强奸焚尸

习近平与彭丽媛出席APEC欢迎晚宴

浙江余姚受灾民众河里捞鱼
故事

薄熙来：谷开来和王立军如胶似漆 我烦透了

河南村民娶“越南媳妇”：成本低 质量高

越南父子为躲越战 隐居森林40年被发现

图片故事：美女陪购师
时事

11国海军联合军演 中美日先进舰艇同台竞技

媒体披露辽宁舰飞行甲板影像

朝鲜啦啦队现身东亚运动会

200万朝觐者抵达沙特 麦加大清真寺水泄不通

要闻 更多>>
华尔街投行第三季财报前瞻：摩根士丹利富国或成赢家
北大回应文科状元复读：内心欢迎不会直接录取
证监会：IPO财务核查收官 268家企业终止上市
黄金放量暴跌至三个月新低 触发CME黄金交易暂停
2013年前三季度国产汽车产销逼近1600万辆
广州十一楼市成交大跌 “双合同”导致官方数据失真
斯诺登父：儿子应获诺贝尔和平奖
江西修水付给天价乌木发现者7万余元发掘费
收拥堵费进政府文件 收费权由谁主导存争议
审计结果10月或出 机构称20万亿地方债待偿
华尔街投行第三季财报前瞻：摩根士丹利富国或成赢家
北大回应文科状元复读：内心欢迎不会直接录取
证监会：IPO财务核查收官 268家企业终止上市
黄金放量暴跌至三个月新低 触发CME黄金交易暂停
2013年前三季度国产汽车产销逼近1600万辆
广州十一楼市成交大跌 “双合同”导致官方数据失真
斯诺登父：儿子应获诺贝尔和平奖
江西修水付给天价乌木发现者7万余元发掘费
收拥堵费进政府文件 收费权由谁主导存争议
审计结果10月或出 机构称20万亿地方债待偿
精彩图片 更多>>
 
图片精选：国庆黄金周里的那点事儿
 
浙江余姚受灾民众河里捞鱼
 
安徽一女子出租屋内遭强奸焚尸
 
世界各地的美臀大赛
 
习近平与彭丽媛出席APEC欢迎晚宴
 
北京天坛600年历史汉白玉石雕遭游客踩踏

娱乐圈富二代财产大公开
编辑推荐
宏观 金融 产业 地产 海外 评论 生活 政经
酒店网络商包揽泄密责任 汉庭称躺枪高端餐饮业“滑铁卢”　大众消费成发力点恒瑞医药被指盗礼来商业机密 称未收到法律文件富士康：烟台工厂学生实习生上夜班属自愿

新浪微博微博分享TOP10
1.
官方证实河北村民因病自锯右腿一事... 4120
财经网等4120人分享过
财经网 环球资讯广播 牛兴全 相邀共饮谈朝夕 陈朝华 王克勤
2.
朱恒鹏：天下没有免费午餐 建议国... 2423
3.
多地公积金闹“钱荒”：断贷和“挤提”... 1829
4.
俄罗斯免费医疗中国风波-财经网 1686
5.
韩公务员腐败严重 上百外交官子女... 1083
6.
男子自锯病腿细节：15分钟一声不吭... 936
7.
新娘上错床误与伴郎"洞房" 告其强... 834
8.
视频：李克强在泰国国会演讲 提及... 796
9.
调查显示超七成网友不满意现行放假... 785
10.
俞敏洪：男生觉得自己三十岁以后还... 718
诺贝尔和平奖揭晓
最自豪的事
章子怡汪峰合盖毛毯
大厦楼顶驾校训练场
韩海警拘留中国船员
排行榜
热文本周热文热图热评博客
1朱恒鹏：天下没有免费午餐 建议国人不要幻想“免费医疗”2俄媒：若美国债务违约 日本损失比中国大3女子做发型花10小时 男友不耐烦被其一刀捅死4小伙带女友到宾馆开房 前女友身穿睡衣躺在床5余姚被困灾民：两天未吃饭 买白菜花生花百元6澳恶魔女将情人剥皮割头炖汤被判无期徒刑7官方证实河北村民因病自锯右腿一事属实8美国债务违约带来的灾难将超过雷曼兄弟破产
财讯集团合作伙伴财经资讯股票金融商务管理时尚娱乐友情视频友情链接
更多
SEEC财讯和讯体育画报TimeOut消费导刊中国汽车画报动感驾驭新旅行美好家园新地产证券市场周刊HisLife他生活成功营销证券市场红周刊旗星公司红秀Grazia哈佛商业评论
  
关于财经网|关于我们|联系我们|广告合作|财经奖学金|财经招聘|环境公益中心|网站地图|About caijing.com.cn 
有意与本刊合作者，有关合作事宜请与财经网联系。未经财经网书面授权，请勿转载或建立镜像，否则即为侵权。
[京ICP备13032085号-1]　增值电信业务经营许可证[B2-20040250]　广告经营许可证[京海工商广字第0407号]　京公网安备110105005607号
Copyright 财经网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
