Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区  首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

《电子工程专辑》创刊20周年纪念专题
[特刊] - 新一期《分销与供应链特刊》
[数据手册] - MOSFET器件IRHLF87Y20
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>凤舞天博客>是懦弱还是真的术业有专攻？
热点厂商方案推荐： 连接器附件类元器件PDF资料查询、下载
博客档案

 
呢称：凤舞天     文章(82)     访问(234579)     评论(1523)     投票(1948)     订阅本博  
介绍： 希望用自己的所学成就自己的事业，更希望惠及他人 
QQ:26033613
全部博文：
2013年  -   8月 7月 6月 5月 4月 3月 2月 1月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年7月）	

是懦弱还是真的术业有专攻？发布时间：2013-08-27 01:32:04  推荐到论坛
推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

昨夜在msOS群里聊天，有网友感叹自己毕业后在一个国企，事情不多，跟两个校友合作搞了个工作室接一些小项目做做，让自己所学有所用，但起步艰难，一是项目不好接，自己不擅长跟客户打交道，甚至面对面都没说几句话，二是原先自认为自己技术不错 的，但做了一些项目之后发现实际中自己的水平太差，都没信心了，现实给他打击很大。
这位网友以前跟我聊过，技术也有一些，但也仅限于技术，因为年轻，对事物的认识比较肤浅，所以在群内我就很直接的回复了一句：“当时就想，你这个傻瓜”，他很奇怪，我为什么这么说。我的回复是：1、大部分在学校里做的不错的，内心高傲，到了社会因为从基础做起，优越感没有了，落差很多，会对公司有抱怨、不满而不停跳槽，在受到打击之后极度自卑而导致迷失。2、他们自认为自己擅长技术，有这个优越感而不爱跟人沟通，久而久之长期生活在个人的世界里，甚至在追女友方面都远远落后于别人，当别人劝他们加强沟通交流的时候，他们往往拿自己擅长做技术，技术人员就是这样的解释，给这些行为寻找一个理由。
他们真的擅长技术，因为术业有专攻，所以埋头去做技术吗？我公司也有很多技术人员，好像万般皆下品，唯有技术高似得，我多次强调，知识要满足高斯分布，不能只顾技术，然而当前的教育不停的提倡技术核心，而每次我跟他们在争论的时候，他们也不停的强调，这是一个高度分工的社会，术业有专攻，大家做自己擅长的事情让我无法反驳，因为书上是这么讲的，西方、大企业等都是如此的。
随着在群内的聊天进一步的深入，聊着聊着，我突然意识到一个问题，这些技术人员，往往只会技术，而不会别，根本无从谈起术业有专攻来，因为根本不会别的，所以他们只能靠技术为生，而不是技术 真的有那么重要。但他们又为了维护自己的面子而去寻找合适的理由，那就是：“术业有专攻，做自己擅长的东西”，其实他们是一帮懦弱的可怜虫，除了技术啥都不会，根本无法面对社会，只能依靠大树而苟活着，偶尔发发牢骚。
我也很直接的把我想到的这些话发在了群内，没想到竟然没有引起群起攻击，大家反而很理性的反思自己，确实存在这种情况，竟然都认同这个观点而没有一个反对。而这个让我进一步想到这个论断的准确性：我是一个技术人员，当年为了创业突破销售，第一次在华强北的地铁过道摆地摊，找摊位让我花了十多分钟，非常不好意思，总觉得都不合适，但第一次放下后，反而放开了，有人过来就吆吼几声。记得当时有一个客户对我们的手机开发模块很感兴趣，聊完之后，觉得我挺有水平了，在旁边买了两瓶水，送了我一瓶，很是感谢。第二次是去北京见校友，时间还早就在清华校门口摆地摊，该死的那天旁边竟然没有一个摆地摊的，让我很不好意思开张，犹豫了半个小时终于还是摆下了，说实在，那个时候对自己讲，我就是个乞丐，又怎么啦。在电子展为了推广电阻电容电感样品本，我带着妻子去宇阳电容柜台推销样品本，兴匆匆的走过去大大咧咧的跟他们销售聊，当我口若悬河，他们需要看样品的时候，我回过头来找不到带着样品的她人了，转了一圈都找不到，就因为她是计算机系研究生，觉得丢不起这个人，最后还说我农民。
今天公司内部讨论的时候，我就明确的把技术人员这种只会技术而无法做其他的定义为懦弱，获得他们普遍的认同，既然认识到这一点，我们就要去改变，因为我们公司不大，公司是以产品为导向，不是以技术为导向，而技术人员需要转型为产品人员才能真正符合公司利益，也符合自己利益。
我觉得Max总结的很好，长期做技术的小型企业，就好比吃鱼头，虽然香，但都是骨头，没肉，只有转型为产品公司，才能真正吃到肉。
标签：   msos   msplc   嵌入式微系统  
有[ 41 ]名读者喜欢此文      

阅读(4317)   评论(48)   [最后更新：2013-08-27 01:32:04]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (1)
与 msos，msplc，嵌入式微系统 相关的博文
基于MS5与uCOSII的msOS发布
嵌入式微系统（msOS）测试版正式发布
嵌入式微系统-前言
辛苦不赚钱、赚钱不辛苦
msPLC设计的侧重点
有震撼才能抓住商机
评论：@活着 博客中提到的“公司生...有震撼才能抓住商机

博主的精彩博文	更多>>
 看得懂的复数--溯源复数的物理意义
 评论：@活着 博客中提到的“公司生存的根本：产...
 是懦弱还是真的术业有专攻？
 有震撼才能抓住商机
 嵌入式微系统（msOS）测试版正式发布
随机精彩文章			
 MTK和海思积极备战 H.265标准时机成熟？
 展讯将涉足互联网 紫光提14.8亿美元收购邀约
 盲目追随三星升级手机 苹果乱了阵脚？
 锤子ROM测试 以点按为主像旧版iOS
 台湾地震对全球半导体产业的影响
新浪微博关注			

有 [ 35 ] 名读者发表评论 - 是懦弱还是真的术业有专攻？
网友:
L4569	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-30 18:04
评论:	
技术人员要学会沟通。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
yanzw	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-30 11:09
评论:	
我认为说得有一定的道理，但是术业有专攻这句话还是仁者见仁智者见智，所以也没有谁对谁错，活在自己的价值观的世界里，觉得有意义就没所谓懦弱之分。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
广东省的游客	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-29 18:42
评论:	
是又如何，每个人能生存下来都有自己的方式，也是适应环境的结果，楼主不懦弱，难道楼主已经做到人上人？
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
star_amethyst	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-29 17:43
评论:	
精彩的分析，很喜欢博主的文章，每每总能受益，多谢了。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
江苏省南京市的游客	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-29 10:33
评论:	
在我眼里 你这才是真正的书呆子的形象，作者本来就是个书呆子，却用自己的眼光看待别人。反而觉得自己要比其他人聪明多了，你的聪明带给很多人烦恼，而你眼里的笨蛋反而让更多的人开心，相比而言我愿意做作者眼里的笨蛋。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
江苏省南京市的游客	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-29 10:31
评论:	
每个人都有自己的活法，高兴就可以。改变自己很难，不求事事顺心 但求问心无愧，作者不要以一个过来人的态度，或者自以为是个稍微聪明或者成功的人来看待别人，每个人有每个人的活法。保持个好心态就可以，开心就好
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
seaheroli	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-29 09:10
评论:	
标题这个帽子太大了，以偏概全，画个韦恩图分清楚状况再讨论比较好。 懦弱的人哪里都有，和是否一辈子做啥无关。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)
网友:
用芯创造未来	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-28 22:36
评论:	
在我看来国内真正做技术的典型性格是永不放弃，勇于挑战的。同时会享受生活热爱运动，更重要的一点大家庭都很幸福。以产品为导向只是在当下条件下最需要踏实认真的测试人员，我国航天产品从事4年以上的专业测试人员大有人在，我和他们打交到也非常多。做产品测试人员的重要性要不言而喻。但产品要更新换代必须把眼光放长远了，系统越复杂专业技术人员就越重要。这只是个例子，小企业要发挥灵活多变的优势没有技术创新和攻关能力能难自己成长。如果要赚钱金融业远胜信息行业，投行的一夜暴富就发生在我身边，但往往身不由己。还是希望能看到楼主给予正能量的文章，国内的技术实力并没有像部分网上唱衰的那样，走自主研发需要更多全心投入的技术人员。作为出生，成长，生活都在这片土地上的同胞，激发自己和身边人的主观能动性比抱怨两声更有意义。这次碰巧看到就随笔写了下当下的想法。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (3)
网友:
用芯创造未来	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-28 22:28
评论:	
呵呵，这题目名字取的。在微信里看到这个题目就猜可能是楼主。看到文中多个自认为就更加肯定了。最后看下作者还真是的。在我看来技术这个词定义太多了，包含的行业也很多，一概而论肯定是不对的。懦弱一词映射很明显。楼主是针对你眼前的一类人顺道映射给楼主摸不着的领域技术从业者。中国电子展我在学生时代就去过不下两回，在我看来与雷达和导航年会相比。技术层面上相差太远。电子展更多是基础元件以及接插件等等的供货或代理商属于营销类的不能算技术类，后两者才算信息技术的专业领域一类。我也很能理解你角度上的观点，但我并不认同把这种观点与技术扯上关系。这在各行各业都有。在传媒行业，金融业都可以找到你所谓＂懦弱＂的专业技术人员。至于面子问题，小企业可能会更明显点。自己不调整好自己心态就很容易狭隘的认为是这样的。不同行业不同层次的人角度是不一样的，尤其是行业的影响。适不适合一辈子做技术还得看行业，我只能说楼主手下人是在一个不适合做技术的环境里。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (2)
网友:
北京市的游客	 快速回复
引用回复 (0)
2013-08-28 21:37
评论:	
我觉得楼主在重复发明轮子。 实时操作系统RTOS使用的非常广泛了，开源的就有一大堆。ucos，还有一个用于美国防空**上使用的都开源了。8年前我就只某励磁调节器上使用过自己改写的RTOS系统 这玩意做出来不难，但是要做的稳定可靠比较难，而且缺乏软件生态的支持。 还不如基于已有的东西做，
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)
--- 现有 48 条评论，共 5 页，目前第 1 页 ---
首页   前一页  1 • 2 • 3 • 4 • 5  下一页   末页 
我来评论 - 是懦弱还是真的术业有专攻？
您的昵称：	江苏省南京市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
验证码：	    提交
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
轻应用给我们带来了什么？
TDK代理|TDK一级代理|深圳TDK总代理
WIZnet即将推出高性能网络芯片W5500
关于 CORTEX-M0+ 架构随笔
測試技術文章分享: 《全新的断路器测...
 	更多博文>>

最新评论
L4569  18:04 08-30
技术人员要学会沟通。
小编Ana  15:47 08-30
将枯燥无味的理科公式理解得如此深刻...
yanzw  11:09 08-30
我认为说得有一定的道理，但是术业有...
论坛游客  18:42 08-29
是又如何，每个人能生存下来都有自...
star_amethyst  17:43 08-29
精彩的分析，很喜欢博主的文章，每每...
热门标签
it   测试   工程师   技术   设计  
更多标签>>

凤舞天的好友
  
用芯创造未	  
GEMINI	  
小编Ana	 
好友动态>>
半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
红米害得某深圳手机老板损失2亿元？
罗永浩否认锤子手机ROM会收费
美工程师薪资大调查 平均年薪10万美元
EE人生：儿子遗传了我的工程师基因？
不在中国生产 美日电动汽车成本就不下来？
三星Gear若只是安卓手表 苹果不会感到难堪
调查显示：HTC用户最想换机
曝谷歌硬件背后巨头 下一个硬件新品是？
工程师斗专利流氓，合作伙伴要求道德吗？
工程师创业：要卖出你的产品不能光谈技术
精彩图集

摩托罗拉Moto X拆解："八核"X8 SoC现真身

Vivo X3拆解：Hi-Fi音手机，突破全球最薄构造

站在PC和移动路口的掌机 Nvidia Shield完全拆解

小米红米手机拆解 难道真是低价不低质么？

暴力拆解Fitbit Flex健身腕带：微小电池可续航7天

谷歌Chromecast电视棒拆解:4GB闪存
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• “涨姿势”（一）让“小伙伴们惊呆了” 的神奇科技！
• 专题：国产手机漫谈之中国手机江湖武林外传
• 工程师故事(八):月薪1500的军工工程师自白…
• Efans每周：产品经理为啥不追求极致的用户体验
• Efans每周：手机爆炸电池背黑锅 安全隐患怎么消
• 【技术视频】手机耗电的测量分析优化
• 《电子工程专辑》杂志创刊20周年纪念专题
• 【博文大赛】我与《电子工程专辑》杂志的故事
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机C语言资料宝典
电子设计从零开始完整版电子书（全书374页）
《OP放大电路》日本人的经典著作
PCB布线经验精华
工程师电子工具
放大器的电源电阻和噪声考虑因素
RC 振荡器电路知识
蓝牙技术原理与硬件电路
邱关源 《电路》第四版&第五版
工程师职业发展
• 山东小盖茨：24岁小年轻，身家过5亿
• 从做军工到创业：我职场的前半生(连载3)
• 【连载】草根工程师的创业（5）
• 做产品的感悟：有震撼才能抓住商机
• 对信号完整性培训的一点感触
• 从做军工到创业：我职场的前半生(连载2)
• 技术之路之态度篇——内因VS外因
• 产品验证工程师的未来发展怎样
• 创业失败七宗“罪”：太重创意为祸首
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 新浪微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

