下载2频道三级|我的知道|手机知道|私信(1)|百度首页
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验
我要提问
首页分类公社问医生问律师问作业经验买什么个人中心手机知道


手机打电话过程
2009-07-17 13:13sdj501 | 分类：手机使用 | 浏览2802次
在GSM,CDMA系统中两用户通话时怎样进行的，越详细越好。
分享到：
检举| 2009-07-17 13:32提问者采纳
　　你买通信原理来看啊.

　　 手机开机后的步骤:
　　1. 首先搜索124个信道，即所有的BCH通道, 决定收到的广播信道BCH强度, (BCH 的承载的信息是距Mobile最近的BTS; 呼叫信息);
　　2. 跟网络同步时间和频率, 由FCH/SCH调整频率和时间
　　3. 解码BCH的子通道BCCH.
　　4. 网络检查SIM 卡的合法身份.是否是网络允许的SIM 卡。
　　5. 手机的位置更新.
　　6. 网络鉴权
　　 手机主叫(MOC)过程:
　　1. 手机给基站发送通道需求，即手机发送一个短的随即接入突发脉冲.(RACH Burst)
　　2. 由BCH 指定传输信道. SDCCH
　　3. 手机和基站在独立专用信道(SDCCH)上通信.
　　4. 权限认证
　　5. 指定手机在一个业务信道(TCH)上通信.
　　6. 在TCH上进行语音通信.
　　 手机被叫
　　1. BTS在PCH呼叫通道上使用SIM中的IMSI号码来呼叫用户。
　　2. 由手机发送RACH
　　3. 通道指定在BCH.
　　4. 手机和基站在SDCCH 上通信
　　5. 手机用户被鉴权
　　6. 手机被指定TCH通道。
　　7. 在TCH通道上进行语音和数据通信。
　　 紧急呼叫：
　　1. GSM规格定义了112 为紧急呼叫号码
　　2. 112在手机有无SIM卡的情况下均可呼叫。
　　3. 在RACH 上, 手机112 建立紧急呼叫。
　　 Authentication 鉴权：
　　1. 目的：验证用户身份（IMSI /SIM）; 提供手机新的加密键。
　　2. 鉴权是在什么情况下：每一次注册、每次呼叫或被叫企图、执行一些增值服务、漫游时的位置更新。
　　 切换handover: 切换是手机通信从一个小区/信道到另外一个小区/信道。
　　1. 上行和下行的接收质量报告
　　2. 上行和下行的接收信号强度
　　3. 距离，迁时
　　4. 干扰层。
　　5. 功率预算。
　　6. 切换包括：同一小区内部信道/时隙之间的切换。小区于小区之间。
　　 加密ciphering: 语音和数据的保密、信号信息的保密；
　　 手机位置更新location update:
　　1. MSC应知道呼叫手机的位置。
　　2. 手机连续的改变位置，手机在改变位置时通知MSC关于新位置。由MSC处理位置更新。
　　3. 手机位置更新过程：（location area identity LAI）
　　a) 手机改变位置区
　　b) 手机从BCCH 上读新的位置区
　　c) 发送RACH, 为通道需求。
　　d) 在AGCH上获得一个SDCCH.
　　e) 在SDCCH发送IMSI和新旧LAI位置更新需求给MSC
　　f) MSC开始认证
　　g) 如果认证成功，更新手机位置在VLR上
　　h) 发送确认信息给手机
　　i) 手机离开SDCCH, 进入空闲模式。
　　 上行和下行：上行是手机通过上行频率发信息给基站，下行是相反。上行和下行组成一对频率对（45MHZ分割），上行滞后下行3个时隙；上行和下行使用相同的时隙号；上行和下行使用相同的通道号；上行和下行使用不同的波段。（间隔45MHZ）。
　　 功率等级：
　　由于手机在小区内移动，它的发射功率要随着移动，当他靠近基站时，防止干扰别的用户功率要减小，当他远离基站是为防止衰减要增大发射功率。总共有19个功率等级, 功率等级存于手机的EEPROM中. 功率控制的好处是：手机可以省电、基站减少干扰。
　　1. 由基站在SACCH上发送命令手机改变发射功率
　　2. 改变功率是和路径的衰减成比例。TX Level 5 –33dbm ，19---5dbm。
　　3. 每个等级之间是间隔2dbm.
　　4. BTS需要在上行开始的Rxlev、Rxqual
　　5. 每480ms 发送报告给BSC 关于Rxlev、Rxqual。
　　6. 每一定时间跟初始的进行比较。
　　 动态基站功率控制：
　　1. 目标是减少平均干扰
　　2. 基于MS发送的测量报告计算
　　3. 是否和BCH载波
　　4. 非强制性的
　　 DTX 不连续发射：
　　1. 当语音中断的大部分时间里，允许无线发射器关掉。
　　2. 有DTX Handler处理器： 在发射端有语音激活检测、在发射端有背景声噪音、在切断时产生舒适噪音。
　　3. 不连续发射在上行和下行都有执行。不连续发射、不连续接收；
　　4. 在手机上执行不连续发射和不连续接收。
　　5. 在BTS接收时有不连续接收
　　 时迁（定时提前）:
　　Timing advance 就是为了保证信号能在准确的时间内到达BS, 当MS移动时, 随着MS距离BS 的远近, 上行传递的时延的可变，基站命令移动台提前发送。 由BS在SACCH信道上命令MS来改变它的迁时的大小. 手机在空闲模式时接收机站和解码BCH，在BCH中的SCH允许手机调整它的内部时间，当手机接收到SCH时不知道距离基站多远，通过SACH特殊的 短突发。当手机在下行的SACCH上获得迁时信息，才发送正常的突发，30KM 手机设置迟延100US.
　　 信道介绍:
　　1. BCH 广播信道:
　　BCH就象灯塔, 在每一小区的任何时候, 都有BCH在ARFCN上，使手机能发现网络, 并使手机同步于网络，并且BCH信号的强度告诉手机那个是距它最近的GSM网络; 手机几乎每30秒会报告相邻小区的BCH 功率, 以便于由基站决定是否切换.?? 每一小区使用的BCH频率通道都不同, 通道被远距离的小区重复使用; 小区中的所有的手机接收BCH. 在ARFCN上有BCH信道. BCH的信息在下行的通道0时系, 其他时系用于业务信息TCH; 使MS 同步, 运载控制信息和呼叫信息. 和网络身份信息。所有手机的呼叫信息都在BCH上。BCH由FCH、SCH、BCCH、CCCH、SDCCH、SACCH组成。基站产生的BCH在零时隙，
　　a) FCH: frequency correction channel 在BCH上重复使用特别的BURST, 让手机开机时调整它的频率.
　　b) SCH: synchronization channel, 在FCH后, 调整时间.
　　c) BCCH: 广播控制信道, 带有网络身份.
　　d) CCCH: 共用控制信道, 它的子通道PCH(PAGING CHANNEL)在CCCH上. 手机能认出并用一个RACH作出反应.; 还有子通道AGCH 访问认可通道, 命令手机进入SDCCH或TCH.
　　2. CCCH共用控制信道: 是双向控制信道, CCCH和BCH在多帧上分享0时隙；CCCH包括RACH; PCH; AGCH; CBCH; PCH呼叫通道 用于运载IMSI报知手机有呼叫、PCH是下行通道，
　　3. DCCH专用控制信道: 双向控制信道, 由三个子通道组成：SDCCH,FACCH,SACCH.。
　　 SDCCH独立专用控制信道：指定TCH之前的过渡信道，话务建立和用户验证. SDCCH 独立专用控制信道: 在呼叫建立时, 于BCH 和TCH之间起连接作用.
　　 SACCH 慢速相关控制信道:
　　上行: 接收信号质量报告、接收信号RX LEVEL 报告、相邻小区的BCH 功率报告。通道功率;手机的状态.
　　下行：命令MS的TX 功率控制的命令、小区信道配置、迁时、跳频。
　　 FACCH 快速相关控制信道：由BTS用作命令手机切换，
　　上行： 中断TCH信号、切换时快速信息交换。
　　下行： 中断TCH. 控制BITS
　　 SACCH和FACCH的区别: SACCH报告基站说有另外的小区可提供给手机更好的信号质量, 切换是必要的.在段时间内, 由于SACCH 没有足够的带宽, 所以在短时间内由FACCH取代TCH; 切换就发生了. FACCH象一个TCH. 当听到语音有小的中断时, 可能发生了切换.
　　4. TCH业务信道: 通话时使用的信道. 运载语音信息、是双向的用于手机和基站交换语音信息 ,TCH full rate 26 frames是 120ms。包含24carry speech, 1个idle , 1个sacch。TCH half rate 26 frames 是120ms ; 包含24carry speech , 2个sacch.
　　5. RACH随机接入信道:
　　由手机发送短的突发给基站，即呼叫需求；由MS使用来从基站获取注意; 手机并不知道路经的迟延, 所以手机发短的BURST, 当手机在下行的RACH上获得迁时时, 手机才发正常的BURST.
　　6. 手机测量报告：
　　SACCH的测量报告提供给GSM系统。每个手机测量服务小区的功率，也测量相邻小区的BCH功率；手机也测量在TCH上接收的信号的强度和质量。通过SACCH将接收RxLev（dbm）和RXQuaL(be mapped directly to bit error ratio)报告给所在服务小区。

　　手机通信网络组成：
　　1. BTS 基站：base transceiver station 基站首要是收发器，收发器的多少决定小区的容量，一个收发器能支持8个用户。一个小区由3个天线，一个发射，两个接收（分级接收）。（收发器和天线的关系）？？？
　　a) 每个BTS都会有一套收发器。
　　b) 一个BTS覆盖一个小区，BTS发送BCH信号在RF信道的0时隙。BCH帮助Mobile识别/寻找网络。
　　c) 小区的手机用户容量依靠信道数
　　d) GSM空中接口的数据传输速率是13Kbps, 即BTS收发语音数据速率是13KB/S.
　　e) 有BTS命令手机设置其发射功率、迁时、切换。
　　2. BSC base station controller 基站控制器：
　　a) 几个BTS基站连接一个BSC, 基站安排信道配置、切换、和BTS连接BSC; 所有的BSC连接至MSC,
　　b) 每个BTS连结BSC用abis 接口，是2Mbps的连接。使用microwave link、optical fiber、 co-axial line等方式连接.
　　c) Microwave link 经常是最好的连接方式选择。
　　d) BSC连结MSC使用的是A口
　　e) 在BSC可提供小区广播等服务。
　　3. MSC mobile switching center 是网络的核心，呼叫建立、保持、和释放；链接BSC和PSTN、 认证、呼叫转接、短信息、收费等。当用户增加到一定数量时，可增加MSC；MSC与MSC之间使用GMSC连结（GATEWAY）
　　a) 当呼叫建立时，MSC起到保持通话和断开通话的功能。
　　b) 存储所有的用户数据和它们的相关特征。
　　c) 介于MS和PSTN之间，交换通信数据.
　　d) MSC是GSM 网络的心脏。是与别的GSM 网络、非GSM网络的连接口。
　　e) MSC主要功能：认证、位置更新、连接、收费、呼叫转接、SMS。
　　f) 当用户增加时，超过一个MSC的容量， 就需要多一个MSC， 就增加一倍的用户
　　4. TRAN------Trans coding/rate adapter unit 速率适配器。
　　a) TRAN转换13KB/S的GSM速率为标准的64KB/S; TRAN作为一MSC 的一部分。
　　b) Trans coding 也使用在下行时，将64kbps转换成16kbps.
　　c) Trans coding在MSC\BSC\BTS中。
　　5. HLR Home location register归属位置寄存器。
　　a) 在MSC中有所有的用户数据库存在于HLR。HLR中有永久用户数据库。
　　b) 用户发出呼叫时，MSC从HLR之中获得用户数据。是用户核心数据库，大部分在SIM卡中的数据都可以在HLR中获得。
　　6. VLR visiting location register 访问位置寄存器。
　　a) 在VLR中有被激活的所有的用户号码。
　　b) 当别的MSC中的用户漫游到新的MSC时，MSC和HLR之间通信，新的MSC就将漫游的用户注册到它的VLR中。
　　c) 当手机漫游时，用户访问区被别的网络覆盖，而且归属位置网络批准它使用被访问的网络，它的用户信息将从HLR被拷贝到VLR(访问位置寄存器)中暂存。
　　7. 鉴权中心AUC----Authentication center
　　a) 是SIM 卡的验证过程。
　　b) 每个SIM卡有一个IMSI， 在IMSI有加密码
　　c) 在HLR中有IMSI和密码
　　d) 手机通信时，首先验证SIM 卡的合法性，由AUC 进行验证。
　　8. 装备身份注册：EIR----Equipment identify register
　　a) 包含了IMEI信息。所有的手机IMEI都存储在EIR中，是手机的数据库。
　　b) 在GSM中有助于验证当手机遗失时，运营商可以禁止已经报失手机的使用。
　　c) EIR分类：Permitted list\evaluation list\stolen list\unknown
　　9. 收费中心BC---Billing center
　　a) BC产生每一个用户的费用状况.
　　b) 直接连到MSC, 由MSC发送收费信息给BC（通话时）
　　c) BC处理按单位计费。
　　10. 操作运营中心：OMC----operation and maintenance center.
　　a) 每个GSM网络超过100 个BTS组成，每一个实体需要操作和维护。
　　b) 一些远程操纵是必要的，检测和远程进入。
　　c) 有时有两种OMC(不同的供应商)，OMC-S: Deal with switch; OMC-R :deal with radio network。
　　11. 短信中心：SMSC信息通过短信息中心发到指定的手机。
　　a) 信息通过SMSC传输
　　b) 信息可通过人工终端（连到SMSC）发送。
　　c) 短信中心SMS CENTER---MSC/VLR----BSC----BTS.----MS
　　12. 语音服务中心：
　　a) 它拥有所有语音用户的数据库；
　　b) 它也存储了语音信息。
　　13. 设备报警：
　　a) BTS, BSC, Trans coder failure.
　　b) Link failure
　　c) Module failure(transceiver, processor)
　　 小区身份，网络中每个小区都由唯一的识别号，CI: Cell Identity. 一个小区由56个用户可同时通话
　　 调制方式: GSM 采用的是0.3GMSK调制 高斯最小频移键控，0.3是描述滤波器带宽和比特率的关系,不是相位调制，是一种典型的数字调频调制，实际上是调频。0和1代表的是载波加减不同的频率+67.708KHZ 和-67.708KHZ，1被看作是相位增加90度，0被看作是相位在相反方向改变，两个频率表示频移键控; 语音编码速率时13kbps. 数据速率(调制速率)BIT传送速率是270.833Kbps。刚好是四倍于射频频移。这样一来就有效的减少调制频谱和提高了通道利用率. 高斯滤波: 剧烈的频率变化会导致频谱扩散, 所以用滤波器进行滤波平滑后, 减少频谱扩散; RF载频加67.708和减67.708KHZ; 靠频率转移.
　　 GSM网络系统：手机和机站的接口是空中接口， 基站(BS)和基站控制台BSC是靠abis接口2Mbps的连接。（是光纤或者常用微波连接， DCS1800 Abis接口经常使用微波连接）, 一个BSC控制20~30个BTS；基站控制台BSC到交换局是A口连接。 手机和基站的最大距离是34.9km。
提问者评价
太感谢啦！！！！
评论(3)|470
永远疼燕子 |八级采纳率34%
擅长：手机使用手机/通讯电脑装机/选购
其他类似问题
2010-03-08 用固定电话给移动电话打电话的具体流程
2012-08-06 手机通话过程中如何录音  10
2012-08-12 手机漫游费是不是只在通话过程中收取  1
2011-04-14 A用手机打电话给B时信息传递过程是怎样的？具体点啊～
2011-04-28 手机通话过程中，想查电话薄中的号码。怎么办？
更多关于手机通话过程的问题>>
打电话的相关知识
2007-07-20 打电话的流程？  6
2012-01-04 火车票打电话订购流程  5
2013-01-09 打电话订火车票流程，订票后多久可以拿  6
2013-03-08 打电话订动车票，怎样个流程？哪个电话。急!!!  5
2009-09-18 打电话给酒店预定一个房间流程是什么？用不用多交钱啊？  15
更多关于打电话的问题>>
等待您来回答
0回答硕士学位论文查重有什么后果
0回答 80 求一个现在能用的QQ账号无限申请器
0回答有免费下载北地人写的小说火力请告诉我 
0回答 10 谁有以下文档，求分享
2回答 10 谁能发一些高级的小学数学论文？！！（严禁抄袭）
2回答计算机信息管理这类的毕业论文好写吗？ 
0回答2014软件工程专业的毕业论文如何选题？ 
2回答电子工程这个专业毕业论文怎么写？ 
没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>>
知道推广

同城交友 我在这 你在哪?回答者：百合
答：同城交友排名NO.1,都市男女同城约会,百合同城交友权威实名认证,免费注册
推广链接超薄女性手机排行榜上京东!100%正品,货到付款!
京东超薄女性手机排行榜,超低折扣,品类齐全!货到付款,满39免运费!综合网购首选京东,..www.JD.com
网站购物货到付款-1号店双11,<1天不够抢,三轮5折才..
网站购物货到付款-1号店11月全场狂欢,11月1日,11月11日,11月21日,精彩就在<1号店>!www.YiHaoDian.com
百度知道企业官方客服为您支招


三星数字服务平台
已回答226934
咨询客服

小米企业平台
已回答381548
咨询客服

魅族企业平台
已回答69593
咨询客服
向更多企业官方客服咨询
推广链接
同城交友 我在这 你在哪?
同城交友排名NO.1,都市男女同城约会,百合同城交友权威实名认证,免费注册
www.Baihe.com

超薄女性手机排行榜上京东!1..
京东超薄女性手机排行榜,超低折扣,品类齐全!货到付款,满39免运费!综合网购首选京东,..
www.JD.com

网站购物货到付款-1号店双11..
网站购物货到付款-1号店11月全场狂欢,11月1日,11月11日,11月21日,精彩就在<1号店>!
www.YiHaoDian.com

《2013火爆的免费电话》有信..
立即注册下载,免费领取900分钟话费奖励.有信网络电话好友间通话完全免费,真正的0资..
www.uxin.com

抢购手机<苏宁易购>想不到的..
抢购手机<苏宁易购>绝对的好选择!正品保证,正规票据,放心网购首选![苏宁易购]网购首..
www.suning.com

手机到国美在线,低价正品,热..
国美在线电器官方网上商城手机,活动享不停,100%正品保障!可货到付款,分期付款!正品..
Gome.com.cn

2013年通话平板什么牌子好,..
2013年通话平板什么牌子好,即送超值大礼包,蓝牙耳机,移动电源,64G内存卡.通话平板支..
wanxin.whyitian.com

来百度推广手机使用





精彩知识在知道
爸爸去哪儿？行走普者黑
药到病除，吃药大学问！
中国古代建筑之美，你都知道么？
有情绪不是小问题 坏情绪影响身心健康
 
帮助 | 意见反馈 | 投诉举报 | 知道协议 | 加入我们
©2013Baidu  使用百度前必读 | 百度知道开放平台
返回顶部

