哥教你怎么买火车票
来源： 刘汝明的日志
一 关于放票时间 
我们可能只知道“提前10天售火车票”这个信息，也就是说，火车票只在开车前10天放一次票。事实上远非如此。我把目前观察到的放票时间在这里列给大家： 

1.提前20天晚上19：00，放20天后的动车组车票和Z字头车票。这个时间，一般不会有什么人抢动车组车票（毕竟动车组不会很抢手）。但一些重点线路（客流量大，车少，车次时间合适）的Z车车票在这个时间已经会被包走相当可观的数量。比如Z37，Z77 
，这两次车是发往武昌、汉口的直达车，夕发朝至，并且挂许多节硬卧车厢，湖北客流量一向较大，所以这两次车的硬卧提前20天就会被包走三分之一（在单位和票贩子手里）。剩余的留在网上，当出行高峰来临时（比如暑运），在开车前15天左右就会被全部卖光（这也就是为什么提前“很多”天依然买不到Z车硬卧票的原因）。 

2.提前18天早晨8：00，放18天后的动车异地票以及一小部分Z车异地票。但多是跨局列车票，比如沈阳北-太原D191的动车票[跨沈京两局]；管内[一个铁路局之内]的动车票不一定这个时候放，比如济南-青岛的D6001，提前18天有时能在北京买到，有时就买不到。至于具体什么时候放，要看车次所在铁路局的政策。 

3.提前12天早晨8：00，放12天后的D[管内部分]、Z车异地票。因为铁路是计划运输，每列车几乎都会给出一些全国范围的“共享票额”，也就是这些票额只供始发站之外的全国各站用，始发站不可以用。这样，比如提前12天的时候，在天津买不到Z41到上海的票，可是这时候在北京（甚至在某些边远的站，如西宁），还是可以调用全国共享票额打出来票。返程票也是同样道理。比如提前12天就可以买12天后的南昌-北京西Z68，但得到的多是上铺。 

4.提前10天晚上19：00，放10天后的T、K和普通列车始发票。这是极其重要的放票黄金时间！！ 基本上除了T17、T47、T69、T41这样的极紧张车次之外，绝大多数车都可以在这个时间打出票来。我们所谓的“提前10天排队买票去”，说的就是在这个时间去窗口趴票。不过晚七点一到，马上前几手票都必定是票贩子的。运气好的排在前面的乘客，可能会在19：15分左右（当然是在票贩子和熟人的票基本搞定之后）抢到几张剩余的自己需要的票（往往是硬卧上铺等残羹冷炙……）。 

5.提前10天晚上19：20~20：00，这是“捡票”时间。有那些七点时被别人抢走，挂上了，但最终没出票，又放回票池的那些票，这个时候还有希望被重新抢回来。不要以为这个时候来算是来晚了，尤其是要买那些相对偏僻地区车次的旅客，这个时候很有可能再捡回几张“漏儿”。比如我曾亲自在19：35分的时候捡到两张2189到乌兰浩特的硬卧（京通线和白阿线的时间合适的始发空调车，卧铺相当难买）。为什么会捡到？因为去这些地方虽然票紧，但毕竟去的人不是很多，所以票贩子很有可能抢到手之后再把票放回来（毕竟他们的行动是取决于购票人需求的）。 

6.提前9天早晨8：00，放9天后的T、K和普通列车异地票。这个时候可以随意打全国任意车次的票，而且不用抢，因为买异地票的旅客现在还不算多。加上早晨代售点不忙，因此这个时候是买异地票的最佳时机。不过不一定每辆车每种席位都有给全国公用的预留票额，比如我曾在第一时间看到T197郑州-乌鲁木齐的车只给异地留硬卧和软卧，想买硬座是买不到的。 

7.提前3天晚上20：00，这是第二个黄金时间。这时车站会把给各大旅行社和各部委的预留票没有卖出去的部分放出来。一般而言，每趟始发车这时候都会有机会抢到票，但往往只放出来15张左右，而且还建立在这样一个前提之上——预留票没有被公家买走用掉。如果那次车恰好被公家包走，那么这时候抢也是白抢，就比如T41这类车，内部已经都把预留票买走了，因为不剩，所以就不放出来。 

8.提前1天中午12：00，这是第三个黄金时间。这时候车站会把给铁路系统内部预留的票（给路局以及相关部门）没有用的剩余部分放出来。和提前3天抢票类似，如果没能有剩余的，那么也就不会放出来。一般而言，这个时候抢票抢到的几率相对大些（当然只是相对的，和提前10天第一时间抢票抢到的份额显然不是一个数量级），因为铁路内部并没有那么多人要出去。 

9.提前1天下午17：00，放某些特定车次的加挂车厢。铁路部门会统计和分析每天各线路的客流情况，在一些线路的重点列车上加挂1-2节硬座或硬卧车厢。比较容易放加挂的车是湘鄂赣桂等地区，比如T5、T189、Z37等车，如果加挂了，那么就意味着有100多张票放出来，这个时候抢票会抢到大份额。但问题是放不放加挂，哪辆车放加挂，哪天放记挂，这是没有固定规律的，如果能够探听到铁路部门的内部消息当然最好，如果完全不知道，就只能靠经验推断（比如 T5 Z59 T189等都是放过加挂的车，尤其T5是经常放加挂的车），这时候到了五点死蹲这些车次，就能弄出来票。

10.提前1天下午18：00，放车站“窗口票”“抽屉票”。车站有时会把自己提前打出来的票之中的剩余部分在这个时候放到网上去，还有就是把窗口的退票（平时没有时间放到网上去或是故意留着给内部认识人）统一放回去。再有就是12：00没有放完的 
部分（有时领导中午决定不了第二天走不走，如果这时候决定了不走，就会把预留票放出来）。但总之这个时候抢到票的概率比较小。 

11.提前1天凌晨0：00。这个时间是最绝的，往往在高峰期才会在这个时候放“死票”（又叫“机动预留票”，这种票在网上能查到有多少张，但就是打不出来，是车站不给。和前文所述“预留票”不同，预留票究竟有多少完全是暗箱操作，售票网上根本 
查不出来）（也就是没有被任何人订走，但被车站提前锁定的那些‘机动票’，比如Z29等车常常被锁住的硬卧票[上中下各30张左右]）。这些票的具体用途，车站也说不很清楚，只是希望票别都散出去买的那么快，万一内部或是机关部门有个什么临时安排需要出行，而内部预留票又不够的时候，再动用这些票。如果这些票在开车前一天晚上还是没有人要，那么就在零点放出去。 

12.开车前24小时，打破“区段限售”，也称“松绑”。比如T7在预售期内给石家庄、郑州各预留20张座位（这些座位只卖给去石家庄、郑州的乘客，去郑州以远的乘客不能买），但这些预留座位如果没有卖光，那么在开车前24小时的时候这些票就会变成不限售的公用票（也就是说这些座票也可以卖给去成都等地的乘客了）。松绑相当于一次放票。 

13.开车前4个半小时，每辆车各放出最后六张“底牌”。这些“底牌”往往是站长手里攥着的特批票，如果没有用，就会在开车前4个半小时放到网上去。这也就是为什么有时临走前直接去车站买票还会很幸运地买到十天前都抢不到的票的原因。 



二 关于一些重点车次 


1.京哈、京山方向。 
T17，Z15---黑名单当之无愧的第一位。哈尔滨的两辆夕发朝至车，一个月几乎就没有见到票。哪去了？被车站锁住，自己卖掉。这两辆车的放票最霸道。属于那种根本不往外放的车次。就连硬座都不给。也就是说，提前10天晚上7点疯狂地抢票都抢不到，因为车站不放出票来。更缺德的是，通过内部关系搞到票的乘客如果去窗口退票，车站往往也会把退来的票扣下，工作人员自己收着，不放回到网上的票池去。车站当然不会把退来的票随便卖给乘客，而是继续留给自己认识的需要票的人。这样，“随蹲”放出来的退票都成了不可能的事情。【但有一次我在开车前一天12点50分的时候敲出来Z15次7张软卧上铺！！！可是因为票贩子没人要，前台客人当时也没有需要的，我就只好白白地把到手的肥肉扔回到票池里去】。。。 

T47---齐齐哈尔的夕发朝至车。也属于几乎不往外放票的。还没有硬座车厢。一个重要原因是这车是北京直达滨洲线北部枢纽站（齐齐哈尔）的唯一快车，前往海拉尔满洲里等滨洲线北部各城市——乃至北部山区的加格达奇、图里河、漠河等地的乘客都渴望乘这辆车（毕竟它比1301北京-满洲里的大慢车和1467加格达奇大慢车快将近一倍的时间）。再者，大庆、齐齐哈尔有一些重要企业，票额需求量大。但这车比T17、Z15好打一些，提前10天会放出30张左右，如果死蹲，兴许能蹲出三五张（当然这三五张最后是归票贩子或者重点客户的）；不过在开车前3天和前1天会有退票放到网上。有的时候“随蹲”能碰出来几张。这车比起T17，Z15的优点在于它能有高包放出来，而T17的高包往往都是锁死的，变态啊。 

K265---牡丹江的独门车。总体来说票是比较紧张的，买卧铺的难度和T47相当，每到客流高峰期，提前十天都买不到卧铺。原因：一是这车硬座车厢多，卧铺本来就少；二是牡丹江是黑龙江省东部地区重要的中转站，滨绥线上牡丹江以远的各站都没有直达北京的车，而且那些地方人还多。但硬座还不算紧张，提前3天以上会买得到。这车挂了大量硬座，基本能够解决沈阳以远各站的廉价出行问题（比如去哈尔滨，T17，Z15，T47都没有硬座，只好坐这车。），因此它和K339往往成为哈尔滨硬座的首选。 

K339---佳木斯的独门车。虽然慢，但因为黑龙江中东部各城市人多车少（北京始发的只有这两辆），去东部各城市（比如七台河、鹤岗、双鸭山、绥芬河等地）没有直达车，还有它们停站众多（辽宁、吉林的诸多二线城市都路过），所以这辆车一向抢得很紧很紧。其抢票难度胜过K265，但它的卧铺总量比K265略多，如果提前十天死蹲，兴许能蹲出那么几张硬卧上铺。软卧是锁死的，第一时间放票全路只放4张，所以根本就抢不到。但这车的一个好处是它给硬座给的相当多，一般提前5天的时候还会有100多张硬座在网上。不过这些硬座多是区段限售的（比如K265，北京出发前往铁岭以远各站才给硬座，也就是说如果想坐这车到山海关，就算有剩余硬座，铁路也不会卖给你），照顾远途乘客。K339貌似是绥化以远限售，它更照顾黑龙江。 

1467---加格达奇的慢车。虽然是慢车，但抢票抢得极其厉害。因为这个车时间相当合适（19：55发车，到沿途的通辽、大安北、白城、齐齐哈尔等大城市的时间都是第二天上午，比什么1457、1801、2589都合适），所以是去这些城市的人抢1467票抢得厉害（不能冤枉加格达奇，事实上去终点的人并不多）。这车的硬座是限售到黑山以远。也就是说，还是照顾吉林和黑龙江的长途乘客。但票紧的时候，硬座照样抢手。它比1301时间合适，1301和2589白天开，它晚上开。所以人们宁可坐它的硬座，也不愿 
意坐1301或2589的卧铺。 

1301---去满洲里的慢车。是不是有很多乘客不知道北京北站K275这辆“草原列”？K275虽然是呼和浩特到满洲里经停北京的车，但说实话，它的卧铺有时候比1301好买（就算不能买直通的，也能“拼接”上。关于接票，后文详述）。1301硬座很多，而且限售到铁岭以远，也就是说滨州线上各站都能买到硬座。不过买卧铺可是相当之难，需要第一时间去抢。顺便提一句，理论上这车是上午十点多开车并且可以在白天到达秦皇岛、山海关、兴城等地的物美价廉的好车，但由于硬座区段限售（铁岭以远），提前几天买票往往都只给这些地方站票或卧铺。想买近途硬座，开车前一天打破限售的时候去试试，那时候会把原先给滨州线上各站预留的硬座放回来。 

D25，D27---到哈尔滨的动车。总体来说，D27是东北方向所有动车当中最紧的。紧到什么程度？高峰期五天之内只能买到站票。原因有四：1 京哈线动车只有它俩停靠四平、山海关等站，这些中途站的旅客把票买走，造成票额紧张；2 时间合适，比如D27是下午13：50开车，去长春的乘客宁可坐这辆过路车，也不愿意坐D23（17：20发车，23：23到长春的始发终到车）；3 票价有折扣，经调整后到哈尔滨的动车票价是二等座281元一等座351元（二等座比硬卧便宜，这样动车就有了一定的竞争力）；4 最直接的原因——T17，Z15都买不到，当然就只能买这俩动车到哈尔滨。

2589---京哈方向最好买的车。解决了北京去通辽和松原的大问题。硬卧不紧，基本上不用抢。但这车处于尴尬的境地。第一，这个车开车时间对于短途乘客有利，11点36分北京站发车，而且经停很多小站，但缺点是这个车的限售区段同1467一样，硬座是黑山以远限售，也就是说乘坐这辆车只有买到黑山以远的站才给硬座。如果想坐这个车到昌黎、秦皇岛等站，无论提前多少天，短途乘客都只能买到卧铺或者站票。想要买座位，只能在开车前一天打破区段限售之后再买。也就是说，随买随走反而是个好选择。第二，这个车到通辽（可能是这车经停站中最大的一个站）的时间在半夜，所以虽然这车的票好买，但就算1457、1467买不到票，旅客们也不愿意坐这车到通辽。这样一来，这车陷入了“线热票冷”的尴尬局面。 

L1---到哈尔滨东的临客，虽说是没有空调的大慢车，但个人认为这是个好车。凌晨2点多开，当天晚上10点到哈尔滨，但正是因为这个车的走行时间在晚上，而且贯穿京哈线始终，所以它解决了京哈线“随时想走”的乘客的乘车问题。我们国家的铁路有一个问题，就是夜里11点之后各干线始发站发出开往该干线较远方向的长途列车十分稀少，比如京哈线上，10点之后只剩下Z61、K53和K95三列车，（Z61是去长春的直达车，而且提前二十天售票，对于当天想走的乘客来说实在是可以忽略不计）而且K53、K95都是到辽宁的，可是辽宁方向白天的车又多，所以它们解决不了夜晚出行的远途乘客问题。暑期开行的L1临客，京哈线上每个站都停（包括开原、昌图、公主岭、德惠等站），L1因此还恰好成了北京发往这些小站的独门车。这车挂着大量的硬座，且因没有空调，价格便宜（北京到哈尔滨全程80元左右），因此成为打工者和夜晚需要出行人员的上好选择。（我曾经卖过这车到昌黎、葫芦岛、锦州的票，正好是夜里开，第二天上午到，不耽误时间）这车解决了夜里京哈线无慢车的问题。 

K39---北京到齐齐哈尔的夜车，这车是北京-莫斯科国际列车的“精简版”。运行时间和车号均与国际列相同，每周五、六不开行，其余各天均到齐齐哈尔终点。优点是解决到长春、哈尔滨、齐齐哈尔的夜晚临时客流问题，在旅客临时决定要走的时候，去长春买不到Z61和T59，去哈尔滨买不到Z15和T17，去齐齐哈尔买不到T47，又不愿意忍受又慢又没空调的L1的时候，坐这车是个很好的选择。缺点是这个车还是相当的慢，第一天晚上11点从北京站发车，第二天中午12点才到长春，下午3点到哈尔滨，下午6点才到齐齐哈尔。可是买不到票的时候，还是不得不坐它。 

T157---白天去哈尔滨的相当和谐的好车。三大优点：一，它是泰州到哈尔滨的特快，同时是泰州唯一的进京车（关于苏北地区各车次的问题，后文详述），江苏到北京的人超多而去东北的并不多，所以很多乘客选择买这车到北京下来而不是到哈尔滨。这样就使得早晨六点多它到北京之后空余下来大量卧铺（中途乘客下车空出来的，再卖给该站上车前往前程的卧铺，称为复用卧铺）。这些复用卧铺的票额直接放在北京铁路售票网上（也就是说能“打下来”，不像T11/T13沈阳北－广州东的那车，虽然路过北京，但是卧铺不给北京，所以说打不下来），这样北京去哈尔滨就有了白天的卧铺。二，它的速度快，全程11个小时左右，比起那些K339之类的车来快很多。而且到达 
时间好（晚上5点11分就到），不像1301等车是凌晨到达。三，它扮演了动车与直达车之间的缓冲者角色。同样的价格，而且时间相差不多的情况下（T157仅比D25慢三个小时），多数乘客还是会选择买能躺下的硬卧，而不是略挤的动车组二等座。另外有一点需要说，这车只给北京硬卧和高包，软卧和硬座是不给票的。T157的卧铺一般而言提前三天左右就能买到上铺，提前八天左右能买到中下铺。作为过路车，在第一时间（提前十天晚上七点）就放给北京一百多张卧铺，相当厚道了。去哈尔滨，想坐卧铺不想坐动车，又买不到T17或Z15的人可以选择这辆车。 

Z61---去长春的直达车，时间和价格都非常合适。晚10点40开，第二天早晨6点半到，一站直达，硬卧软卧比例适中（不像发往南方的一些Z字头车全列软卧或者只有一点点硬卧），而且用的是25T车底，比T59舒适。问题是这车提前20天售票，且车站会锁票（就是说在网上能看到票，但是打不下来，到开车前几天才会陆续解锁），所以不提前10天以上买，还是挺难买到硬卧。T59---去长春的特快，比Z61慢，但是这车经停四平。个人认为是好事，不是因为对四平市有利，而是因为四平乃一中转站，向西可达双辽、通辽，向东可达吉林省东南部 
山区三分之二的城市。因此想去梅河口、辽源、通化、白山乃至延边州南部一些城市的乘客都可以选择这辆夕发朝至的车在四平下来转车。缺点是25K车底舒适性不如25T（Z字头用的车底）好，刹车声音大，可能会吵醒美梦。 

D21，D23---直达长春的动车，速度快，也好买票，二等座价格和硬卧相同。问题是时间不好，一辆是早晨7点20分从北京站发车，人们不愿意早起，而且从海淀这边7点之前赶到北京站除了打车之外还是相当有难度的。还有一辆是下午5点20从北京站发车，到长春已经是11点23分，深更半夜，也不方便。不过也正是因为这俩车有缺点，票才好买。 

T271---别小瞧吉林市，这车比T59还难买。原因之一在吉林市的地理位置上。吉林是长图线上相当重要的中间站，许多旅客不愿意花漫长的时间坐K215去延边（第一天中午开，第二天下午才能到），所以选择这辆到吉林的夕发朝至车，之后换汽车到延边；吉林本身人口众多，去那里乘客相当不少。另一原因是这车到长春的时间早（5点半之前就到了），东北上班早，便于安排白天的活动，所以这车的一部分票会被长春乘客买走。还有一个重要原因是这车挂大量硬座，卧铺车厢自然会减少，造成票额紧张（Z61是不挂硬座的，遇到客流高峰时也只有T59挂两节硬座）。这样一来，T271提前10天第一时间放票时也较难抢到卧铺，其抢票困难程度仅次于T47。 

K215---北京到图们的车。票相对好买，但区段限售比较讨厌。这车的卧铺限售到蛟河以远（蛟河是吉林市东边的一个县），照顾吉林以远的乘客。这车到吉林市、梅河口等地方的时间都比较好，但因为区段限售，只能买到硬座。客流高峰时，这车的硬座比卧铺难买，因为这车在中午发车，沈阳以近区段停站众多，中午之后前往绥中、葫芦岛、锦州、盘锦的乘客只能坐这辆车（票价比动车便宜一半）。区段限售是一个重要问题，实际上去延边的乘客并不多，多数乘客还是想坐这车到梅河口和吉林，他们不得不把票卧铺票买到蛟河，多花一些钱，之后在吉林提前下来。（类似的方法更常见于乘坐K573前往包头却把票买到达拉特旗的情况。后文详述） 

K429---通化车，线也不热，票也不紧。这车开行的重要意义，第一是作为去长白山的旅游车，第二一是帮助K215分担客流（两车出发时间和停靠站均类似）。这车之所以是前往长白山的旅游车，因为乘坐K215时间长（到安图接近中午），并且到安图之后还要坐四个小时车才能到长白山，而这车停在通化是第二天早晨，时间合适。 

K95---这是辆相当厚道的好车。北京站晚上11点03分开，第二天早晨到锦州、盘锦，海城、鞍山、辽阳、沈阳、抚顺的时间都相当合适。它的优点在于：比起2549来，它的开点早一个小时；比起K53来，它一是有大量硬座，基本可以随到随走；二是中途有停站，不像K53一站直达沈阳且速度也不快。但也是因为上述原因，这车的硬卧比2549要紧张一些，要提前三天以上买，如果想买下铺，最好还是第一时间去。 

K53---躺着去沈阳的首选。速度不快（22:25开/次日7:30到），但刚好满足正常人需要的九小时睡眠（不知这算不算是把这车故意调慢的原因……），而且中间不停站，一站直达。不过这车的卧铺要至少提前三天买，想买下铺还要提前更长的时间。另外，这车不设硬座。 

2549---比K95还厚道的好车。解决了到锦州、盘锦、鞍山随到随走乘客的问题。基本上开车当天就能买到硬卧上铺，想买下铺的话提前三天一般也没什么问题。 

K27---到丹东的快车，不是很紧。一般来说去本溪、凤凰城、丹东的硬卧提前五天就能买到。想买中下铺，第一时间去买，就算稍微晚点也没关系，不至于抢票。这车有个很大的优势：它下午5点半发车，而且经由京山线，所以到天津、唐山的乘客会大量选择乘坐这辆车。有的时候，它的硬座比卧铺还要抢手，就是这个原因。 

K681---大连的夕发朝至车，硬卧难买程度和K339、K265等车有一拼了。这车时间很好（晚上20:20开车，比T225有优势），而且大连本来人就多，加上中途的大石桥（连接着营口这个大城市）抢走大量票，而且这车不设硬座，所以运力有限，票额紧张。建议第一时间去抢卧铺。 

T225---比K681稍稍厚道一点的大连夕发朝至车。不知为什么在这里T并不比K快。这车比K681停站还要多。它会给山海关、秦皇岛留卧铺（但是这个区间买卧铺的人往往不多）。由于它晚上18:16开车，第二天不到６点就到达大连，所以车票的紧张程度略好于K681，但还是建议提前十天去买卧铺。另外这车有硬座，是晚间去。 

Z79---暑期增开的去大连的全列软卧的直达车（中间停四站），不知九月之后会不会保留。虽然全列软卧，但对于旅游者而言却是正中下怀，所以导致这车十天之内软卧都紧张。如果想买软卧下，要提前12天以上。 

L85---去大连的临客，暑期增开的。和L1类似，属于那种半夜开下午到的车。不过它硬座、硬卧、软卧一应俱全，而且票额不紧张，还是相当厚道的，基本可以随到随走。缺点是没空调。 

D1，D3，D5，D7，D9，D11---这一系列都是去沈阳的动车。但买票情况并不是那么理想。首先说最好买的是D3和D7，D7在开车当天上午买往往还是一等二等俱全，因为它晚上六点半开车；D3开车时间略早（五点半），开车当天早晨能买到几张；D1也不难买，开车前一天没问题；最难买的是D5，时间最合适（9：20开车），而且停靠山海关葫芦岛北（这两站抢票都比较厉害），需要提前两天左右买票。另外，这些车的中途停靠站变化较为频繁（中途的唐山北、北戴河、秦皇岛、山海关、葫芦岛北、绥中北、锦州南、盘锦北各站，除了秦皇岛和锦州南这两个大站之外，其余各站往往只有1~2辆动车停靠，且会根据政策随时调整是否停站，所以买票时要慎重。相对而言，D25，D27的停靠站相当规律，D27长期经停秦皇岛、葫芦岛北这两个动车难买的地方，这也成了D27需要至少提前两天买到票的一个重要原因） 

D4515，D4517---去北戴河和秦皇岛的动车组，暑期比较紧张，平时一般不开，故不在此叙述。 

T5697，T5699---暑期增开的去北戴河的特快，全列软座，95元一张，简直是抢钱车，票比动车好买，不过临近了也会满员。 

T5683---经京山线开往秦皇岛的特快。由于绕路的缘故，它到秦皇岛要五个小时，仅仅比4495慢车快一个小时。有多少乘客会放弃22元的票价而选择97元全列软座却只比慢车快一个小时的它呢？这车是石家庄到秦皇岛的车，晚点率高，经常被踩，价格还贵，所以是辆相当不厚道的车！不过这车存在的意义，在于它是前往天津、唐山的唯一一辆“特快”……当然是名义上的（去天津早晨10点11分发车12点才到，比k27还慢半个小时啊）。名义上的特快，实际上的抢钱大慢车。 

Y509---值得说说的去秦皇岛的好车。暑期旺季只停靠北戴河一站，平时还会停靠唐山。47元一张的票价是它最大的优势，去北戴河的动车二等座要90多元，而T5699等特快只设软座，要99元，所以这车最抢手。速度适中（早晨7：50开车，3个多小时到），而且有硬座、软座、硬卧，是相当厚道的好车。问题是旺季车站会锁票，也就是说不卖给乘客，这些物美价廉的票都相当一部分流到旅行社里面去。因此旺季买这辆车去北戴河要提前8天以上，临近了就会被旅行社叼走。 

4495---北京到秦皇岛的慢车。票非常多，随到随走。价格便宜，到秦皇岛仅仅22元，缺点就是时间长，6个小时，且没有空调；时间比较合适，下午三点半开车。京秦沿线的各站它一律停靠，但在唐山停靠的是唐山北站（丰润），因此客流量不大。 

K7731---去唐山的车。早晨8:40开车，北京到唐山的最佳选择。随到随有。 

4419---去唐山的慢车，票价比K7731便宜十元，中午开车。不过优势不在这里。它停靠天津。自从城际列车大规模登陆之后，去天津的物美价廉的普通车比较稀有，有一定数量的乘客乘坐这辆车到天津（票价仅仅11元）。提前一天，随到随有。 

4401---下午4点36分发往天津的慢车，也是11元。由于便宜的缘故，有的时候还会满员。所以要提前买票。天津的各次车虽然慢，但2个小时也能够到达，故不赶时间的乘客还是会大量选择坐慢车。随到随有。 

4405---去天津而且带空调的慢车，很不容易。上午9点06分的车，还有空调，是一辆难得的好车。随到随有。 


2.京通、京承方向 
2559---北京北-赤峰最佳选择。晚上8点多开车，第二天早晨6点多到赤峰，去赤峰和四合永的绝佳选择。只停大站。但是这车全列卧铺。票额紧张，一般来说到暑运、节假日高峰期要第一时间去抢票才能买到，而且锁票现象时有发生，会锁将近一般的票额。每到节假日，专门有一帮票贩子在北站外面专卖赤峰。但是平心而论，1801到赤峰卧铺那么好买，在买不到2559的时候也是一个不错的选择，下午开车晚上11点就能到赤峰，不像2621耽误时间。 

2621---这车曾经是作为赤峰方向的临客登上历史舞台的，就像K571一样。后来因为白天到赤峰方向没有什么始发车，所以才加上了2621。上午10点多发车，中间滦平、隆化、四合永还有更小的小站都会停靠，晚上8点到赤峰。没有空调的绿皮车，票价便宜，36元全程。一般来说不紧张的时候提前一天就能够买到座位，提前三天能买到卧铺。 

2189---北京-乌兰浩特的唯一一辆车。这车原来是南站发车的，后来南站改造，转移到了北京站。此车速度不快，但是有空调，此车下午3点半从北京站发车，时间对于去白城、乌兰浩特比较合适，而且前往开通、黑水、洮南这些地方坐这辆车是绝佳选择。去通辽的话第二天早晨5点多到，也还不错，可以替代超难买的1457，但对赤峰不是很合适。不过这车硬座经常限售到洮南以远。此车的卧铺相当难买，难买程度和1467类似。尤其是软卧，经常是第一时间也只放出来8张。锁票比较严重。不过硬座还好，不紧的时候开车前三天来买就会有座，因为限售到洮南以远，所以买座的人不是很多（节假日除外，节假日东北方向特别紧张，这车和1467是一类的）。如果去通辽，建议多买几站买到洮南，就有座了。 

1457---京通线上最难买的车，当之无愧，超级难买。原因在于这是辆过路车，呼和浩特到通辽的，且时间很合适，下午5点开第二天早晨5点到赤峰，9点到通辽，而且到中间的八仙筒、奈曼等地都非常合适，所以想买者车的人很多。但过路车只给北京十几张卧铺和座，站票也不多。对于过路车，比较好的购票方式除了在第一时间去抢之外，还可以在开车前3天晚上八点、开车前1天中午和晚上随时看着，都会有票放出来，而且不会很稀缺。 

K275---呼和浩特到满洲里的快车，号称“草原列”。这是京通线上路过北京的唯一K车。早晨9点多从北京北站发车，白天基本上就跑遍京通线上所有地方。很厚道的好车，虽然第一时间给北京放出来的票只是个位数，但是“拼票”的方法可以广泛运用到这辆车上。一般来说，给北京北预留的到赤峰、通辽卧铺各有6张，通辽以远（到满洲里）会有3张卧铺和若干张站票。如果想去比较远的地方，可以考虑从赤峰或通辽拼票。用这个办法，去齐齐哈尔、博克图、牙克石、海拉尔、扎赉诺尔西、满洲里都可以买到卧铺票！相当强大也相当厚道。这车能够拼上卧铺票的概率甚至比1801还要大！只要从北京北始发有到赤峰或者通辽的卧铺在，就能往更远的地方拼。我就曾经打出来过北京北-通辽，之后通辽-海拉尔的联程票。一定要善加利用这辆车，很厚道的。 

1801---北京北到齐齐哈尔。这是一辆神车，和去上海的1461有一拼。虽然到齐齐哈尔要24个小时，但它毕竟能到齐齐哈尔啊！！在没有T47和K39的情况下坐这车去齐齐哈尔或者大庆（在让胡路下）都是很好的选择，而且还便宜，而且有卧铺。这车停站众多，从时间上来讲，去赤峰通辽都还勉强可以接受。从买票情况来讲，它有极其强大的接票功能，经常是打票到滦平、隆化或者赤峰，之后再从上述站接上远途的卧铺（一般来说，从这些站打到通辽比较靠谱），之后再从通辽打到更远的地方。反正这车没有空调，票价不贵，所以还是有不少人选择接票。全程卧铺，如果是软卧的话还有空调，所以还是很不错的选择。去东北如果买不到票又想坐卧铺而不太在乎时间，就 
买这辆车。 

6453---早晨到滦平的慢车。基本上没什么人买，很少有人去虎什哈和滦平。就算有人去，也愿意坐时间比较合适的2621 和2189甚至1801，而不会坐这辆车。这车基本上属于通勤车。 

4449---16:43开车半夜到隆化的慢车。和6453类似，没什么人买，但可以作为2189的补充，照顾去隆化和滦平的乘客。基本上这车也当通勤车用。 

K7711---早晨6点半去承德的快车。作为旅游专列出现，有硬座和软座，还有硬卧。比较厚道的车，但是遇到节假日和旅游旺季仍然很紧张。不过因为这车开车时间比较早，所以抢票不会很厉害。建议提前2-3天买票。如果要买软座，更要提前，3-5天为宜 
。 

2251---北京到丹东。有名的横贯辽宁之慢车。坐这个车中午到承德是不错的选择，去往辽西北城市（平泉，凌源，叶柏寿等地）也可以当日到达，是不错的选择。值得一提的是这车的限售，主要是考虑到去承德的乘客会比较多，所以多数硬座和卧铺都会限售到下板城以远。不过去承德的话多买一站也是可以接受的。这车的票额基本上不紧张，没有什么人抢票，但如果要买卧铺，还是提前五天为宜。但是旺季的时候，如果沈阳、本溪和丹东紧张，那么这车就相当相当之紧了。不排除本溪和丹东抢票的可能。 

2101---北站中午三点到阜新的车。这车的主要卖点也是承德，以及辽西北的义县、阜新（主要是阜新，这个车的时间合适）。总体来讲票不紧张，平时可以提前一两天就能买到票。 

6417---北京东站唯一的一辆客车，慢车。去承德的。平时几乎没有人坐，但过年过节很紧的时候它可以代替K7711去承德。 

4413---德州到承德的车，是过路车。优点是晚上开车，到承德。基本上来说，越早越不容易买到票，提前一天下午或者晚上往往会打出来卧铺和座位。不过这种管内小车就算买不到卧铺和座，买个站票上车也总还是可以补到的。 


3.京包、包兰方向 
K177---京包-包兰线的王牌车（不过K43是太上皇）。去银川的首选，虽说此车在张家口南、大同、集宁南的停靠时间都比较合适（皆是下午或晚上到），但这车经常限售到包头以远，所以去上述站的乘客提前若干天买不到去这些地方的座位票（不过这车给上述站各留6-12张卧铺，这些卧铺一方面可以满足短途乘客需求，另一方面，可以用来拼票，后文详述）。这车旺季相当相当紧张，基本上是买不到卧铺的，想买卧铺需要开车前十天第一时间去抢。不过有个补救措施：可以买区段票拼起来，从北京到张家口南，之后从张家口南再到更远的地方。不过从张家口南出发的卧铺票不如K885那么多。 

K885---京包-包兰线上相当厚道的车。此车的历史不长，是2008年底才开的车。不少人认为这车的性价比很厚道，比K177要合适，一是开车时间好，下午三点多发车，不影响中午的事；二是这车没有空调，春秋两季这车比空调车还要舒服，而且票价便宜将近一半，全程卧铺才170多元。但厚道并不等于票难买，这车在第一时间放完票之后还会有一点剩余卧铺，票不如K177那么紧张，但也要第一时间去抢。这车是去临河、乌海的首选，时间相当合适，第二天早晨到。而且这车也可以用拼票的办法，买从北京-张家口南-更远站的卧铺。 

K43---此线太上皇级别的神车。因为是北京站发车，与其他任何一辆西站出发前往内蒙古方向的车都不同，所以它常常被售票员们忽略。值得注意的是这车是隔日开行不同方向，有的月份是单日到兰州（景泰、白银西），双日到嘉峪关（从中卫直接向西拐弯，途经武威、金昌、山丹、张掖、清水、酒泉、嘉峪关），其余月份相反。所以买票之前必须查好这车的单双日开行规律。总体来讲，当这车终点站是兰州的时候，抢票的人不是那么多，因为去兰州的车比较多，不会有什么乘客首选这车前往兰州（绕路，而且时间不合适。不过票价稍微便宜一些）；但当终点站是嘉峪关的时候，抢票形势就极其严峻了。武威、金昌、张掖、清水、嘉峪关的乘客还可以考虑T69（T69照顾武威以远的城市，限售到武威以远），不必死盯着这车；可是对于山丹、酒泉的乘客来说，这车就成了独门车。第一时间都可能抢不到卧铺（或许是酒泉的战略地位重要，预留的比较多，所以第一时间票额有限）。对于去石嘴山、银川、青铜峡的乘客来说（特别是青铜峡），这车的票也比较紧张，因为时间合适，而且限售区段相同（都是包头以远的站）。不过也正是因为这个原因，在前往包头、呼和浩特的夕发朝 
至车卧铺都卖完的时候，这车往往仍然还留有几张限售到包头的卧铺。所以去呼和浩特实在买不到票的时候可以考虑这车（去包头就不要坐这车了，毕竟后半夜到达相当不舒服）。近途的站也有卧铺预留，不过不是很好拼票。另外值得一提的是坐这车的卧铺到丰镇是个不错的选择。到达时间很合适，毕竟停靠丰镇的快车太少。 

1133---其实这车是天津-乌海西的著名过路车，但由于它是北京前往呼和浩特方向的唯一一辆晚上21点之后发出的车，所以它被许多夜生活丰富的人们所青睐。也是因为这个原因，这车的票紧上加紧。这车第一时间给北京预留大概两车厢的卧铺和两车厢的座，但第一时间抢票的人相当不少，所以很难买到卧铺。特别值得一提的是，不少乘客选择坐这辆车去大同，因为K605要在后半夜0：32分才开车，而一些不是很明白的乘客或者是售票员会把日期弄错（比如买1号晚上去大同的车票，实际上是后半夜零点多，但票面上写的是2号，这样有时候不易让人理解）。另外这车是前往丰镇、乌拉特前旗、五原等地最合适的夜车，所以这些地方抢票也比较厉害。不过这车的硬座还不是很紧张，提前6~8天购买基本上没什么问题。但三天之内就很难买到票了。 

K573---到东胜的独门车。这车可以说是京包线上很厚道的车了。不知铁路是出于什么考虑，把这车的限售区段定为“达拉特旗-东胜”。事实上，去东胜的乘客非常少，去达拉特旗的就更少了，而绝大多数乘客会选择这车去包头。可是包头又限售，所以不得不买到达拉特旗，提前一站下车。有意思的是，这车到包头和到达拉特旗的车票价格一模一样，也不知是不是铁路意识到了这个限售的问题。总之，买这车到达拉特旗提前在包头下车几乎可以说是去包头的最靠谱了（虽然时间不是特别合适），甚至买这车到呼和浩特时间非常合适，晚上20：48开车，第二天上午九点半到包头，七点半到呼和浩特。毕竟K597和K217都属于过路车，提前比较长时间买票不是很靠谱；加上“通查”的时候（售票员在电脑上查询某两站之间的全部车次），这车因为不给包头站留票而被忽略过去，所以不少去达拉特旗的卧铺就幸存下来。而K263 又经常被北京站锁票，所以这车几乎成为去包头的首选。而且值得一提的是，这车在张家口南预留了一定数量的卧铺，也就是说如果实在买不到去达拉特旗的票，从张家口南“接”也能接上。 

K263---北京站发车前往包头的王牌车。这车在北京-包头的车中是占据了最佳的黄金时间，晚六点多开车，第二天早晨七点十分到包头。所以广大乘客十分青睐这车。这样也就造成了车票紧张。建议提前10天第一时间去买票，基本上能够买到。不过这车提前3天和提前1天放票很少，从临时抢票的效果来看，不如K597靠谱。总之，这车确实比较王道，时间合适，票难买。 

K217---石家庄-包头的车，但经常提前1-3天放给北京几十张卧铺和座位。是K263的补充。虽然是过路车，但时间比较合适，晚上七点多开车，第二天早晨八点到，比K573有优势。可是有时候这车给票不是很靠谱，难说提前1-3天会放给北京多少票。所以这车还属于补充的性质，主力还是K573和K263。另外，这车是到天镇的唯一夜车，虽然是半夜到达，但也是一个小小的闪光点。 

K597---这也是辆比较厚道的过路车。是广州-包头之间的车，但是提前1-3天会在放票时间放给北京不少票，尤其是开车前1天的时候，经常能够抢到这车的卧铺票，在所有去包头的车当中它抢票成功的概率是最大的。它的时间合适程度介于K263和K573之间。建议在开车前3-5天来买这车的卧铺票，到呼和浩特和包头都可以，常会撞上那么几张卧铺。 

1115---北京西-包头的普快，不得不承认这实在是辆人民群众喜闻乐见的好车。首先是因为它没有空调，所以票价比其他车次便宜一半，白天9点半开车，坐一整天刚好到呼和浩特和包头，而且到呼和浩特全程硬座只需45元钱，相当厚道。如果是白天出发，乘坐这车前往张家口、大同都是相当好的选择，而且它还停靠柴沟堡、阳高、土贵乌拉等小站。由于是白天的缘故，这车的卧铺也相当好买，经常是提前3天还有比较充裕的车票。建议大家在时间不是很紧张的时候选择乘坐这辆车前往内蒙古。 

T283---不得不承认，虽然是T字头，但这车实在不是很起眼。主要不是因为它是过路车，而是因为它无论在性价比上还是在时间合适程度上都没有太大的优势。中午11点多发车，晚上9点多到呼和浩特，11点半才到包头，所以前往这两个大站的很少有人买这车；少数乘客希望乘坐空调快车前往大同、张家口南，才选择这车。可能这车的唯一优势就在于它的硬件条件比1115好。 

1483---汉口-包头，这可能是京包线上最不起眼的车了。论价格，它比1115贵，论速度，它比T283慢；论性价比，它虽然开得早，但速度和1115一样，票价还贵一倍，所以真的没有什么优势。而且，由于京广线上前往包头的乘客并不少，所以这车在北京放的票自然也就不多。这样一来，这车慢慢地就被大家遗忘掉了。不过也正是因为它会被大家遗忘，所以它成为了一个必要的备选。 

K89---绝对是去呼和浩特的首选。名副其实的夕发朝至，所以票也比较难买。这车的抢票激烈程度和K263差不多（不过京包线总还是无法和京哈线京沪线比的，所以第一时间去抢票成功的概率还相对比较大）。这车在开车前3天、1天都会放出一定数量的票，所以还是辆比较靠谱的好车。另外，这车是京包线上唯一有高包的车。 

K273---被人们遗弃在偏僻角落的草原列。其实它的性质和1133类似，也是晚上11点之后发车，但由于它在北站发车，所以经常被售票员所忽视。实际上，提前3-5天会见到这车的卧铺，虽然很少，但也能满足大家的需要。去大同、丰镇坐这车比较合适，不过去呼和浩特、包头就不是很合适了，因为到达包头的时间已经是第二天中午的十一点。总之，这车还是作为一个备选。 

1455---出发时间最早（早晨六点多从北站发车），但因为它走行京张老线，所以速度极其之慢，以至于到大同需要八个小时。加上这车是通辽-呼和浩特之间的车，在北京北站留票相当之少，所以真是很少有人选择坐这辆车。 

K605---凌晨（后半夜）开往大同的车。车次不断调整时间，这车终于被调到后半夜去了（零点半从北京开车），而且北京到大同的始发车几乎绝迹。如果想坐夜车卧铺去大同，这车可以说是最到的选择，但正如前文所述，有时容易因为过零点加一天的原因而弄错时间。至于买票的难度，大可不必第一时间去买，一般来说提前3-5天去买票就能买到卧铺。硬座提前2天左右买比较合适。 

K615---北京到大同唯一的始发车。下午15：40发车，晚上9点多到达，时间还算比较合适，座位和卧铺都比较充足。或许是去大同缺少合适的卧铺夜车，所以这车和K605都不紧张。这车一个小优势是这车停靠天镇和阳高。其他方面，说实在的真没有太大优势，这辆车的客源容易被汽车抢走。 

K729---赣州到大同的车。在京包线上午诸多车次无人问津的前提之下又加了一辆这车，所以这车实在是没有什么人买。而且，由于K729走京九线几乎全程，到北京的时间经常没有保障，所以乘客们不愿意坐这种在始发站就晚点的车。上午10点多开车，经常是到了开车前一天还能买到座位。这车是去大同实在没车的时候的备选之策。 

K7701---时间和K729几乎重合，去张家口南的“准城际”快车。由于这车条件比南北拉通的K729要好，所以去张家口的乘客宁愿选择这辆车，也不愿坐已经疲劳运转了二十几个小时的K729，主要是基于准点情况（K729走京九线几乎全程，到北京的时间经常没有保障，所以乘客们不愿意坐这种在始发站就晚点的车）、卫生条件（比如硬座，K729的20个小时下来车厢的整洁程度一定比不上K7701）等考虑。这车是去张家口的首选。提前1天买票即可。 

4447---下午2点16分开往张家口的车。比起上午的K7701，它的特点主要有三：一是价格便宜，因为没有空调，所以票价仅为15元；二是速度不慢，虽然不带K，但速度仅仅比K7701慢不到20分钟；三是这车刚好在天黑之前到达张家口，而且在张家口南、张家口站均停靠，相当具有实用性。因此是性价比相当高的好车。提前1天买票基本上可以有保障。 

4415---下午2点48分从北京站发往张家口的慢车。这才是名副其实的慢车，五个多小时，丰沙线上几乎所有的小站都要停靠。坐这车去张家口不是好选择（除非你所在的地方离北京站非常近），但偶尔有乘客选择这辆车前往官厅西、新保安等小站。属于基本上没有什么人坐的边缘车。 

4409---邯郸-张家口的普快。也是没有空调的车。下午5点25分从北京西站发车，在时间上填补了傍晚时段前往京张方向无车的空白（K263是不可能给张家口留票的）。需要注意的是，在售票处的电脑上往往只能查出这车有站票，但是买站票上车之后往往会有座位，因为从邯郸来的乘客有很多都是到北京的，北京的乘客买站票上车很有可能捞到复用座位。 


4.京原、南北同蒲（山西）方向 
2603---秦皇岛-临汾的慢车。虽然它的发车时间是在晚上11点45分，但它却是前往北同蒲线各站（大同-太原之间各站）唯一一辆靠谱的车。比如怀仁、岱岳、神头、朔州、宁武、轩岗，晋北地区在北京的人数相当之多，但是开往那些地方的车实在是太少。尤其是宁武、轩岗，此车是前往这两地的独门车。因此这车抢票形势相当之严峻。再加上这车是过路车，因此第一时间能够抢到的卧铺并不多；而且短途乘客不太可能提前十天就作出出行决定，可是提前五天之内买到卧铺又是一件比较难的事情。不过座位提前2-5天购买还是比较靠谱的。一旦到了旺季，大量晋北人返乡，这车经常是提前好几天连站票都被抢光，所以这车的票额是相当之紧。买不到票的乘客，往往只能选择1137的站票或者是买K615、K605等车先到大同再转车（但那两辆车又都有空调，价格比较贵，所以还是有特别多精打细算的山西人宁可选择买这车便宜的站票直接到家，也不会选择去大同转车）。至于去临汾，则很少有人选择乘坐这辆车。 

1137---沈阳北-太原的慢车。后半夜两点多开车，可以说时间很不合适，但毕竟这车相当便宜，所以还是很多人选择乘坐。这车因为是过路车，所以在北京只放极少量的座位，多数是站票，但尽管这样，仍然有许许多多的乘客挤上车前往山西。乘坐这车前往张家口、大同也是不错的选择，毕竟比京包线上那些晚上的K字头的都要便宜。 

K603---北京西-运城，堪称山西的王牌车。这车常年都比较热门，原因如下：一，这车的时间合适，到达临汾、侯马的时间都相当合适（说实话，1163的速度一点都不慢，比起K603相差不到一小时，问题是它第二天到的时间比较晚）；二是它几乎跑遍了南同蒲所有的重要城市，横贯汾河谷地；三是不少乘客去五台山宁可选择当天夜里11点半到达的这车，也不愿意坐K601凌晨三点到的卧铺；四是不少乘客选择坐这辆车的卧铺去平遥古城。这车硬座多，硬卧少，所以卧铺的抢票很厉害。如果要买卧铺，还是需要第一时间去抢票。北京-太原动车组开通后，K601的重要性日渐下降，可是本车的紧张程度远甚过K601。这车的硬座限售到榆次以远，因此如果买座，提前3天以上还是有保障的。不推荐太原及其以近的京原线各站乘客乘坐此车，不但时间不合适，而且也会面临非常严峻的限售。另外，如果实在没有卧铺可买，这车给燕山、涞源均有几张预留的卧铺，因此可以采取区段拼票的方式来接上卧铺。 

1163---北京西-韩城，也是一辆横贯山西的好车。此车堪称K603的兄弟，时间上相互错开，运力上可以互为补充，但事实上速度并不慢。这车平时不如K603紧张，因为去临汾等大站的乘客希望乘坐时间相对合适的K603；可是旺季它比K603更紧张，主要是它票价便宜，但可以在几乎同样的时间内到达南同蒲线各站；再者就是新绛、稷山、河津、韩城等站抢票厉害，把大量的座位都抢走。事实上，坐这车去平遥更合适，到开时刻是晚七点/早七点半。这车的票额受淡旺季影响比较大。一般而言，第一时间抢卧铺比K603成功的概率要大，但有时也会出现开车前两三天尽是站票的情况。所以还是要提前五天左右买座。 

K601---北京-太原，太局的经典。京原线上历史悠久的经典车次。晚八点半开，早七点到，事实上坐这车去太原的乘客已经很少。北京-太原动车组开通之后，这车的卧铺紧张程度大大缓解，基本上是原平、忻州两个站在抢卧铺。但这两个站的需求毕竟有限，而且对硬座的需求多于硬卧，所以这车的卧铺提前3天左右一般就能买到。不过旺季时这车会非常紧张。此外，这车是山西唯一挂高包的车次。 

6095---京局最传奇的普慢，停靠52个站的大绿皮，横贯京原线始终。早晨六点二十分发车，晚上将近九点才到太原，全程票价不过33元，尽管超便宜，可是这样的到发时间就连精打细算的山西农民都不愿接受。这车真的可以做到随时有票，当黄金周去太原所有车次均满员的时候，总能发现这辆大神车仍然带着几节空荡荡的车厢傲然挺立。不过这车对北京乘客的主要意义不在于去太原，而是它连接了京郊众多旅游景点和深山中的居民点，京原线上厚道的绿皮代替了国道上的汽车。往往乘客们买这车主要是去十渡、野三坡、苟各庄。但一定要注意，越是去近途，越要临近开车时间买，这车的限售区段是五台山以远，也就是说如果提前很长时间买近途车票往往只能得到站票，只有开车前一天才能购买到近途的座位。这车身兼旅游专列和深山农民工专列的职能。 

L7781---北京西-涞源的“普快”。这车的路线与6095前半段几乎重合，时间上比6095晚一个小时，早晨7点10分开车，对于旅游者来说或许刚好合适。这车比6095更能扮演旅游专列的角色。 

6437---下午去涞源的慢车。此车的性质与职能和前两辆车相同，只不过它是下午的车（下午5点44分开车），承担不少的通勤任务。同样，对于去十渡、野三坡等地旅游的乘客来说，这个选择或许更加适合，晚上到了刚好住下。也是由于这个原因，造成这车在旅游旺季时甚至不能做到随到随走，不过提前2天买票还是绰绰有余的。 

5.京广方向 
(1)广州方向 
T15---京广线上当之无愧的王牌。其实它足够Z车的资质，京广线几次大提速之后，北京和广州间的运行时间已经缩短至20小时多一点点，T15是这一最高速度的体现。中午11点发车，第二天早晨7点半到达，但这貌似并不使它受到广东乘客的足够青睐，因为一些乘客习惯于傍晚出发，哪怕第二天晚一些到达。所以晚开晚到的T201往往比这车要紧张。有许多乘客认为，这车是去往郑州、武昌的极佳选择，高性价比的硬座（到郑州只需5个半小时，比动车仅慢半个多小时，然而动车票价218元，它才99元；到武昌只需10个小时，比动车仅慢一个小时，然而动车票价281元，它才154元）。因此大量去往郑州、武昌的乘客抢这车的硬座。但需要注意的是，这车多数时候硬座都只限售广州一站地，也就是说只把硬座留给广州，郑州预留很少（经常是第一时间只给10张），而武昌基本不给留票。淡季的情况略好但是也不乐观。旺季去郑州想买到T15的座的唯一办法可能就是第一时间去那少数几张预留票，开车前一天买到解限的硬座风险较大。另外，它的替代品是T97，在旺季的时候T97硬座限售到武昌以远，也就是说去武昌到话这车能够买到座，而郑州还是只给留少量票。所以去郑州还是考虑T167和T145，在开车五天之前基本上都会买到去郑州的座位。七个多小时的特快，虽然逊色于T15和T97，但是比那些巨慢无比的K还是合适很多。 

T97(Q97)---这个车是隔日到九龙、隔日到广州东的特快。首先说九龙的情况，如果想坐火车去往九龙，需要查证单双日开行的情况，之后在代售点买票的时候要告诉售票员买Q97到九龙（而非T97，其实这两个是同一车次，只不过去九龙的就叫Q而已，以示区分；去九龙的乘客在列车前半段，去广州东的在后半段）。如果是4人以上成行，票价可以享受7折优惠；如果购买往返票，还可以享受返程优惠（硬座部分半价）。Q97的预售期是20天，与T97不同。其次再说说T97的情况。T97可以作为T15的替代品，它比较照顾武昌，武昌在限售区间之内，可以与广州共享那些公用票额；郑州原则上给预留30张硬座。从时间上来讲，它几乎和D121重合（它是下午一点多开，晚上十一点半到武昌；动车是两点半开，同样晚上十一点半到武昌），只比动车慢一个小时，而票价却是99元。如果坐此车去武昌，提前三天以上买票应该不成问题；如果去郑州，就需要第一时间去购票了。 

T201---北京西-三亚的特快，也是广铁集团的王牌车。它堪称京广线上最完美的车，首先这车的发车时间很好，晚上6点16分开，第二天早晨到达长沙的时间是7点半，而且又挂硬卧车厢，显然比Z17全列软卧的有优势（主要是二者时间几乎重合），堪称去长沙的首选；其次，这车中途停站显然照顾了乘客，长沙、郴州、韶关均被T15和T97跨越，而只有这车还停，而且速度还相当之快，所以去这三个城市的最佳选择就是此车；第三，此车虽然停站比前两辆车多，但到达广州不但速度不慢而且时间合适，晚上开下午到比较符合多数人的生活习惯；第四，作为广州以南的独门车，这车能够到达茂名和湛江西，它因速度快，所以赛过了K157。事实上坐这车去三亚的人并不多。下面说说它的售票情况，硬座和卧铺的限售区段都是郴州以远，旺季在第一时间给中途站（长沙、武昌）只有十几张预留票，所以想去长沙的话就需要多花50元钱把票买到郴州，之后在长沙下车，这样就会有卧铺。至于去广州，这车的硬座不如T15和T97紧张，提前三天以上应该都能买到。 

T13---沈阳北-广州东的过路车，怕北京上来太多的人给此车增添压力，所以给北京站只留站票。但即使是站票，这车同样有优势，优势体现在它弥补了去驻马店特快的空白。这是去驻马店除动车外最快的车，七个半小时到驻马店，而且票价和K一样。现有的铁路运行图相当不照顾驻马店和信阳，去这两个地方的乘客往往只能买到白天开车但是很慢的K21和K749，而K157这辆长途车限售到祁阳以远，给驻马店预留的票相当之少，第一时间都抢不到，1481是过路车，旺季的票额也不多（但经常会有奇迹出现，后文详述）。去驻马店，在12个小时大白天坐票和7个多小时下午开晚上到的站票之间，常会有乘客选择后者，也就是T13。 

K599---包头-广州的过路车。虽然给北京预留少量的卧铺和座，但基本上没有人买，因为时间太不合适，早晨五点多发车，到沿途各站的时间甚至比一般的K还要慢。它唯一的一点点小优势就是可以在傍晚到达广水和孝感，比K185有一点微弱的优势。这车到了旺季，可以权且当作京广线上一个无奈的备选。 

(2)湘桂方向（含衡阳） 
T5---北京到南宁的首选车。去往衡阳、永州、桂林，此车是最好的选择，也正是因为这个原因，这车的卧铺需要提前7天以上去买。但是这车有时候限售到永州以远，也就是把衡阳隔过去，因此去衡阳最好是在第一时间抢票，或者在开车前一天抢加挂。值得一提的是这车是著名的加挂车，开车前一天下午5点-5点12分之间，会有一节加挂车厢的票额放出来，而且加挂是不限售的，可以买到沿途各站。因此，前往长沙如果其他票都买不到的话也可以考虑打这车的加挂。下午四点开车，第二天早晨七点半到长沙，也是相当合适。千万要记住这个车放加挂的规则，在特定的时间去抢票，基本上能够抢到长沙、衡阳、永州、桂林、柳州、南宁的卧铺。 

T189---同样是去南宁的车，从时间上和票价上与T5没有什么区别，但乘坐这车的人比T5少了不少。究其原因，可能是这车到南京的时间太晚，是晚上11点；再者是这车不停永州。不过它可以作为到武昌的备选，下午6点多开车，第二天早晨6点到武昌，时间也很合适，而且没有那么严格的限售。这车貌似有一些人不知道，是最近一年才有的车。想说的是它比起T5来没有那么明显的劣势，两车几乎可以相互替代，去衡阳、桂林、柳州、南宁都比较合适。 

K157---气人的车，著名的有车没票，限售大王。京广线上唯一的晚上7点开出的普通快车，到达河南湖北各地的时间都比较合适，但问题是都不给票。虽然它是北京西到湛江的车，但由于T201的存在，没有什么人选择这大慢车去湛江，不过它确实是柳州-湛江区间的独门车，去往来宾、贵港、玉林等站只能坐这辆车。希望买这辆车的主要集中在河南湖北方向，尤其是驻马店、信阳和广水，夕发朝至，性价比高，可这车的卧铺和座位都限售到祁阳以远，也就是说中途站不给票。就算有预留，也只有少数十几张，需要在第一时间去抢票。比如驻马店，这车只给北京到驻马店留6张硬卧，第一时间抢票的难度极其之大，而等到开车前一天解限的时候，恐怕卧铺也所剩无几。不过这车在河南、湖北区间基本上可以被1481替代，后文将讲述1481的奇迹。 

K21---京广线上著名的晚点大王。这车和K185的性质类似，也是辅助车次，它一方面可以补充T5、T189的运力，另一方面还弥补了上午京广线长途车的不足。可以说它照顾了京广线中短途乘客，比如去往安阳、鹤壁、新乡这三个地方，如果想上午出发下午到，这车是首选。再有就是驻马店和信阳——两个京广线老大难的站，这车和K185也基本能满足，时间上差强人意，白天开晚上到。至于去往湖南、广西，这车实在是太慢了，但鉴于T字头的广西车卧铺相当不好买，所以这车算是给想坐卧铺的乘客的安慰。另外提一句，K21和K185是上午经停高邑的车，这个地方的车少，但是客流量相当不少。 

K185---北京西-衡阳的车。这车是去往湖南的保底选择，由于它慢（中午11点49开车，第二天中午才到），而且停站众多（包括咸宁、汨罗，它是这两个地方的独门车），所以常常提前1天这车还会有卧铺没卖出去。这辆车的客流相对较少，它的定位本身就是京广线的辅助车、高峰救急车（和K21类似）。总体而言，本车的票额不算紧张，但购买卧铺也需要提前3天以上。 

(3)沪昆方向（含长沙） 
T61---北京西-昆明的特快，一天两夜。这车的客流一向还可以，主要是中途乘客居多，比如这车从时间上来讲对于娄底、怀化、凯里都比较合适，尤其是怀化这个枢纽站，T61是首选。另外T61是去往湘潭的独门车。但这车的限售区段是凯里以远，不过提前一天解除限售的时候能够基本保证还有剩余座位留给中途乘客。如果要买硬卧，建议第一时间去抢，毕竟去往贵阳、昆明方向的乘客大多数会选择卧铺。至于长沙、娄底，除非特殊情况，不建议坐这辆车，因为会遭遇严格的限售。 

K471---北京西-昆明的普通快车，主要是照顾中途客流。京广线上衡阳以近的大站它基本上都会停靠。虽然限售到新化以远，但这车经常会给武昌、长沙留不少的卧铺和座位，所以说它可以弥补武昌汉口Z车的运力不足（从时间上来讲，这车比较慢，晚上7点开，第二天上午11点才到武昌，但毕竟它能买到卧铺，所以可以作为武汉买不到Z车时的第一备选方案）。另外这车是益阳和涟源的独门车。总体来讲，由于这车慢，所以远途（限售区段内）的乘客一般不会选择这车，所以在开车前一天解限时，它仍然会有比较充裕的座位和卧铺放出来。所以想买这车可以有两种办法：一是第一时间去买票，基本上什么票都能买到（信阳例外，因为给信阳这种不远不近的站留票比较少）；二是开车前一天晚上去买票，这时解除限售，可以买到任意一站，而且有卧铺。 

T87---北京西-贵阳的特快，座位限售到娄底以远。这车主要有四大功能：一是主要功能，作为贵州的直达车，是北京到贵阳和凯里的首选（想买这两站的卧铺，需要第一时间去抢票）；二是照顾旺季去往长沙而想买硬座的乘客，多花十几元钱可以把票买到娄底提前下来，这个办法几乎是票极其紧张的时候特快到长沙能够买到座位的秘籍；三是给武昌预留一定数量的硬座以应对武汉Z字头车硬座的供应不足，到发时刻还可以（下午四点开第二天早晨四点到）；四是一定程度上给可怜的驻马店一点安慰，下午4点开车，半夜零点到驻马店，而且常会给留一小部分座位，是去往驻马店的一个备选。 

T145---北京西-南昌的绕路车，绕到长沙经由沪昆再折到南昌。实在是没有什么乘客买这车到南昌。这车的主要用途如下：一是解决需要乘坐特快前往郑州的乘客的出行问题，中午12点开车，7个小时到郑州，而且比较容易买到座位，可以大体令人满意；二是作为沪昆的独门车出现，这是它的主要功能，北京到醴陵以远南昌以近各站只靠这一辆车来连接，比如萍乡、宜春、新余、樟树，每到旺季，票会相当之紧张。建议想买卧铺就在第一时间抢票，想买座位至少提前5天，无论是郑州还是江西各站都是如此。 

Z17---北京西-长沙，全列软卧的直达车。提前20天售票，平季票额相当宽松，提前一天上下铺都会有富余；但到了旺季，简直是连影子都看不着，极其之紧张。因为它的时间合适，而且T201又有严格的限售（到郴州以远）。建议旺季提前20天第一时间去抢票。不过这车被内部锁住的概率也是比较大的，这部分锁住的票有时会在开车前3天到前1天陆续吐出来，每到放票时间，随时去窗口看看，兴许都能买到这类吐出来的票。 

T1---北京西-长沙的经典车。这车是相当老牌的车，但提速并没有把它提为Z，所以它的时间和速度都不太令人满意。下午三点四十五分开，第二天早晨七点多到，其实它的优势还在于票额多，比起其他有重重限售的过路车来，它作为始发终到车还是去长沙和岳阳的靠谱选择。如果要买硬卧，建议第一时间去抢票，不出意外都能购买到。不然的话到了提前5-7天的时候就只剩下上铺。如果要买硬座，提前3天左右去买就可以，这车的硬座还是不那么紧张的。 

(4)武九方向、武昌、汉口及信阳、周口 
Z3，Z77，Z11，Z37---在这个Z字头直达车越来越少的时代，武汉一地就占了四辆Z，实在是一件很奢侈的事情。从到发时间上来看，这四辆车先后差不太多，都是黄金时间的夕发朝至车。区别在于编组情况和经由站情况。Z11和Z37这两班去往武昌的车均是一站直达，Z11编组有硬卧和软卧，Z37全列软卧，因此Z11的硬卧相当紧俏，淡季时候还可以做到提前5天左右能买到中上铺，提前12天以上买到下铺，而到了旺季，则必须第一时间去抢票，而且概率比较小。而存在这样一种情况，Z37在开车前一天下午6点左右会放出二十张左右的餐车座位（按照硬座票价卖），而Z11有时会加挂一节硬座或硬卧，但是加挂座的时候非常之少，所以去往武昌想买硬座的话还是放弃考虑Z车，直接去买不限售的T（T167，虽然时间不太合适，下午三点开第二天早晨三点到）或者买K471。如果买软卧，平时提前两天没什么问题，旺季要第一时间购票。而Z3和Z77两班去汉口的车情况会好一些，毕竟去往武汉的乘客有三分之二会选择到达武昌而不是汉口。Z3全列软座和软卧，一般而言，软座比软卧更容易买到，平时提前一天就可以。而Z77是挂硬卧的车，而且经停漯河、信阳、孝感，这三个地方抢票很厉害，因为这车是去往这三个城市最佳的卧铺选择，所以建议至少提前10天买硬卧，旺季更是要第一时间去抢。 

D123，D125，D121---开往汉口的动车。价格和硬卧基本持平，运行时间比Z车慢一个多小时，这样的性价比似乎成为多数人不愿意买动车的主要原因。总体来说票不紧张，难买程度排序为D125（中午），D123（上午9点47分），D121（下午2点半）。D123停站最少，只停大站，D125停站多而且路过驻马店和孝感，加上时间最合适，所以经常提前2天就买不到合适的票了，故要提前3天以上买；而D121停新乡、许昌和驻马店（当然其他大站都停），但因为时间不合适（到汉口已经是夜里11点半，不方便）所以开车前一天往往还会剩余一些票；即使是旺季，D121的票额也不会很紧张。 

T167---开往南昌的特快，当然，主要照顾的不是南昌，而是武昌-南昌这一段的乘客，比如去往瑞昌、黄石、鄂州，这辆车是独门车。总体而言票不紧张，硬座提前五天买不会有太大问题，但是硬卧需要第一时间去抢。如前文所述，这车是去往武昌的乘客的最佳硬座选择，虽然时间不是很合适，但速度确实比K471等车快不少。 

1481---包头-汉口的过路车。这车速度慢，第一天晚上8点开，第二天中午12点才到汉口，但这车照顾的主要是中途乘客。对于去往许昌、漯河、驻马店、信阳、广水的乘客来说这车完全能够与K157互补。值得一提的是这车淡季给北京预留的票额比旺季少。旺季有时会在开车前1-3天会在放票时间放出数量相当客观的硬座甚至少量硬卧，这样就大大照顾了去往河南各地的乘客，也就是说，面对K157严格的限售，这车可以弥补它的不足。因此在这里建议去往许昌、漯河、驻马店、信阳、广水的乘客如果买不到合适的夕发朝至票的话，就在开车前1-3天每天晚上6点左右去看这车有没有放票，有的时候尤其是旺季还是有希望买到的。 

K749---几乎没有什么人买的北京西-信阳白天车。从到发时间和运行时刻上，这车都不占什么优势，上午十点半开，晚上十一点才到，而它的定位与K185类似，是京广线信阳以近各站的补充车。尤其是在旺季，当大量去往河南方向的旅客买不到票的时候，这车可以作为保底选择，提前3天左右还能够买到座位和卧铺。在平时，这车可以作为去往邯郸-漯河区间的硬座硬卧车，尤其对于沙河市、淇县、西平等小站而言。 

K401---同样是京广线上的运力补充车，但它的运行区间更短，是在北京西-周口之间。早晨8点28分发车，晚上8点多到，虽然是周口的独门车，但去往周口的乘客不是很多，所以它的主要角色是填补早晨京广线无普通车的空白。平时不会有什么人坐这车，而到了旺季，当去往石家庄、邯郸的城际特快票售光时，这车可以作为补充，去往漯河以近各站的乘客都可以买这车的硬座，因为它到达沿线各站的时间均在中午和下午，还是比较合适的。 

(5)焦柳（太焦）、襄渝方向 
T9---北京西-重庆的特快。四川重庆的票一年四季都很紧张，因此建议想买卧铺票的乘客第一时间去抢票。硬座基本上可以提前三天左右买到。而到了旺季，建议第一时间去抢硬座，卧铺基本上是买不到的，据说有一个专门的群体是T7、T9两辆车硬卧票的专卖（到了旺季他们甚至也会卖硬座，可见票额紧张之程度）。这车是襄渝线上速度最快的车，限售到万源以远，因此去往襄樊、十堰、安康的乘客基本上买不到票。淡季可以在开车前一天晚上看看解限之后还有没有剩余硬座，如果有，才能买到这三个站。 

1389---北京西-重庆的普快，标准的一天两夜车，第一天晚上七点半开车，第三天早晨六点到，但由于T9的卧铺太难买，所以这车的卧铺也面临抢票的压力，建议旺季想买去往广安、重庆卧铺的乘客第一时间来抢。硬座基本上不紧张。这车的限售不是很严格，主要还是照顾沿途乘客，比如平顶山、南阳等地，但由于它的速度不比K279等有优势所以买这车的乘客不算很多。主要还是以补充长途运力为主。另外，这车有时在开车前一天会放出少量加挂，不过不经常出现这种情况。 

1219---（虽然在郑州之前是经由京九线运行，但它最终是经由焦柳、襄渝到达重庆，故郑州以远段在焦柳、襄渝部分叙述，郑州以近段在京九部分叙述。）这车是名副其实的慢车，全程41个小时，但它的优势在于票价，北京-重庆全程仅需124元，可以说是焦柳、襄渝方向乘客省钱的最佳选择。焦柳、襄渝线上主要站点均有停靠，而且到达时间比较合适（第一天下午2点半左右开车，第二天早晨到下午可以到郑州-安康之间的各站）。一般而言，提前8天左右买卧铺没有什么问题，但临近买卧铺几乎是不可能的，因为当大家想买T9和1389无望的时候，有时就会买这车廉价的卧铺。至于座位，多数情况下临近几天也会被郑州以近的乘客抢掉大半，因此建议提前5天左右买票。 

K507---北京西-遵义的独门车。这车的主要定位是凭借时间优势来与K267分流襄渝线的客流。此车第一天晚上10点多开车，到达巩义-张家界区间的时间都在第二天晚上之前，因此去往平顶山西（宝丰）、南阳、襄樊、荆门的乘客，这车是晚上最好的选择。它的限售是到巩义以远，一般而言卧铺需要提前8天购买，毕竟不少去往沿线的乘客不愿意下午五点多去坐K261和K279。但这车的硬座不紧张，直到解限之后也不紧张，因此一定程度上这车还可以作为K179的互补，为去往郑州的旅客提供大量的硬座。 

K267---北京西-怀化的车。这车可能是襄渝线上最难买的车，尤其是卧铺，有时第一时间都看不到影，因为这车是去往张家界的首选，常常被旅行社包走大量卧铺。这车的出发时间没有什么优势，第一天中午11点多开车，而且速度不快，到达怀化的速度比T87和T61慢许多。但由于它是去往澧县、石门县、慈利的独门车，所以这辆车还是比较照顾这三个地方的硬座，经常是提前3天买到硬座没问题。如果想买卧铺，建议第一时间去抢票，不过这票有许多旅行社下面的代售点也在抢，所以几乎也是见不到的。 

K261、K279---前者是北京西-安康的车，后者是北京西-十堰的车，都是襄渝线上的主力。K261速度比K279快，是去往平顶山、南阳、襄樊、十堰不错的选择。时间合适，下午5点多发车第二天下午到，硬座充裕，卧铺可以提前七天左右去买。值得一提的是，到了旺季，京广线运力不足，因此会有许多乘客购买这两辆车的硬座到漯河。顺便提一句，如果去驻马店、信阳、周口想找个靠谱的夕发朝至的选择，建议买这两辆车先到漯河，之后再转车或者坐汽车。 

K183---北京西-南阳的始发终到车。无论在到发时间上还是速度上，这车都不占优势，所以票非常好买，提前三天经常还会有剩余硬卧。这车有一个优势，那就是它经由新乡-月山-南阳这个线路运行，因此成为去往济源和沁阳的独门车。不过这车的主要定位还是襄渝线河南段（汝州、平顶山西、南阳）的运力补充车，以及京广线安阳、汤阴、卫辉的运力补充车。 

K49---北京西-宜昌的独门车。速度不是很快，时间安排还可以，第一天下午1点53分开车，第二天中午到达，值得一提的是因为这车到达南阳、襄樊、荆门的时间都在早晨或上午，比较合适，因此这车是去荆门的首选，至于去南阳和襄樊，由于其他车次不紧张，所以不会有什么乘客买它。但不要低估去往宜昌和荆门的客流，所以建议提前8天买硬卧，提前3天左右买硬座。 

K269---北京西-洛阳的始发终到车，夕发朝至，去洛阳的最佳选择。沿途主要是新乡、巩义、偃师也能借夕发朝至的光。这车虽然没有K179那么抢手，但也不要低估洛阳的客流，所以提前八天以上买卧铺，提前三天买硬座比较合适。如果买下铺，还是第一时间去买。 

2163---北京西-长治北的独门车。这车的优势有三：一是去往新乡-月山区间最合适的车，在时间上比K183有优势，上午9点多开车傍晚就能到；二是去往山西长治、高平、晋城的独门车；三是作为旺季时的京广线早晨短途运力补充，K401时间太早，K749又比较晚，这车9点多开，去往邯郸、石家庄、保定等地正合适。平时提前五天买卧铺不会有什么问题，硬座提前一天买，旺季时硬座也充裕，是京广线新乡以近的保底选择。 

(6)陇海方向（含兰新、兰青-青藏、宝成-成昆等） 
T69---北京西-乌鲁木齐的特快。可以说这车是春运期间全国最抢手的车之一，它毕竟是去往新疆的独门车，而且兰新线上各站的客流都由它来吸纳，K43只是辅助。这车限售到武威以远，也就是说照顾甘肃新疆的远途乘客，至于兰州、宝鸡、西安，就不适合坐这车，因为它不会给多少预留票。如果想买这车的卧铺，必须要第一时间抢票，因为这种去往远途的独门车会专门有一部分人死蹲着抢卧铺票。硬座相对宽松，旺季需要第一时间买，淡季提前三天左右没有问题。值得一提的是，这车提前一天晚上解限，于是去往西安、宝鸡、天水、兰州就可以买到这车的座位，从时间上来讲这车比T41、T75都有优势，下午6点多开，第二天早晨6点多到西安，10点半到天水。 

T27---北京西-拉萨的特快，也是西藏的独门车。在速度上和时间上它的优势都非常明显，晚上21：30开车，不过限售也非常严格。第一时间给西安、兰州、西宁不预留卧铺，但是给格尔木以远的站留几乎全部的卧铺和硬座。一般而言，如果不是旅游旺季，第一时间买去往拉萨的硬卧不是很难，甚至开车前八天也会有硬卧中上铺剩余。值得一提的是这车在开车前一天晚上解限之后，如果有剩余卧铺，会给西安、兰州、西宁，如果能够打出来卧铺，真的堪称去这三个城市的最佳选择。但是千万不要把赌注压到开车前一天晚上，去这三个城市还是选择终到车比较好。建议第一时间购买卧铺（硬卧会锁住一半左右，软卧只放出来少数十几张）；如果要买硬座，几乎随时都有，不过旺季需要提前三天（当然指的是格尔木以远，中途站就不要考虑了。） 

T151---北京西-西宁的特快，但是由于它停站非常之多，所以这车的速度一般。下午一点五十分开车，是去西宁的唯一靠谱选择，同时也是去往三门峡的第二选择（当然是T231买不到的时候，T151往往还剩余一些硬座，只不过它是半夜一点多到三门峡），更是去往天水的硬座主力。由于它的时间是在下午，而且给中途站留比较多的硬座，所以它能够与T145、T167共同构成中午到下午京广线郑州以近硬座车的骨干。也就是说，坐这车到邢台、邯郸、安阳、郑州从时间上也是比较合适的，到郑州的运行时间是7个小时多一些。因为这车是去往西宁的独门车，所以这车锁票较多，因此买这车卧铺必须在第一时间去抢票，硬座可以提前五天购买。 

Z55---今年七月新开的去往兰州的直达车。运行时间短，停站少（只停石家庄和天水），但是时间安排不是很合适，下午一点半开车，第二天早晨七点多到，因此这车的优势没有发挥出来，更多乘客还是更青睐T75。这车可以提前20天买票，但是票并不是很紧张，有的时候提前五天T75没有卧铺了但是这车还有少量上铺。这车全列卧铺，数量较多，建议提前12-15天买硬卧。 

T75---晚上六点半开车去往兰州的特快。虽然Z55是今年新加的直达车，但由于T75的发车时间在傍晚，所以更多的乘客还是喜欢坐这车。千万不要小看这车的客流，往往提前十天第一时间抢票也难买到硬卧下铺。这车还有一个特点就是它给西安预留票额，这样就在下午四点多开车的T41、T231和晚上八九点开车的Z19、Z53、T43之间填补了车次的空白。平季买这车到西安还是个不错的选择，但旺季就不要指望了。这车的硬座还是相对充裕的，提前五天往往能够买到票。另外，这车在开车前一天晚上六点会比较靠谱地放出一些剩余卧铺，去西安的或者去兰州的都可以买到。 

T7---北京西-成都的特快。常年硬卧紧张，想买卧铺必须第一时间购票，而旺季买到硬卧几乎是不可能的。这车的限售区段在广元以远，也就是说去西安和宝鸡如果想买这车是根本不可能的。这车的硬座在平季建议提前五天购买，旺季必须在第一时间买，不出意外都能买到。这车是目前北京始发唯一经由宝成全线的车。 

1363---北京西-成都的慢车，是T7的运力补充。平时卧铺不难买，往往提前五天就可以买到；但旺季必须第一时间去抢票，因为有不少乘客看到T7硬卧根本抢不到，于是就直接盯着1363了。这车的时间也比较合适，第一天晚上九点多开车，第三天早晨到成都，如果去成都，坐这车还是相当合适的；但去往绵阳、广元、江油就不是那么合适了。值得一提的是，这车的硬座可以照顾沿途河南、陕西的乘客，它的限售区间是西安南以远；这车经由陇海线到西安南站之后就从安康、汉中、阳平关那边走，去往这些地方的硬座比较容易买到；尤其是旺季，去西安全部是站票的时候，买1363硬座到西安南也是一个备选，第二天中午到达西安南，聊胜于无。对于旬阳北、柞水，这车是独门车；对于汉中，这车和K117是现在唯一的选择（K261去程到安康，回程从汉中回），卧铺和成都一样需要提前十天去抢票。如果要买硬座，到了旺季也要第一时间购票，因为中途停站多，所以乘客也多。 

K117---北京西-攀枝花的独门车。事实上，它是去往成都的运力补充，第一天中午11点20分发车，第二天下午6点到成都，而且这车卧铺的限售区段是安康以远，所以去往安康、汉中的乘客（尤其汉中）坐这车也是个很好的选择。这车的票额不如1363紧张，第一时间买到卧铺的可能性最大。去往成都以远各站的乘客并不多，基本上集中在峨眉、眉山、西昌等站，这车会给成都以远预留一定数量的卧铺。 

T55---去往宝鸡的终到车。它的时间还比较合适（下午三点多开车，第二天早晨八点多到），但是票并不是很好买（因为去往杨陵镇、咸阳它基本上扮演了独门车的角色）。值得一提的是这车是去往西安的保底选择，虽然到达时间是第二天早晨六点，运行时间较长，但在其他T都买不到票的时候，T55还会有少量剩余。建议提前八天以上购买硬卧，提前三天买硬座。 

T43、T41、T231、Z19、Z53---T43是北京西-延安的特快，此车堪称是去往西安的最佳选择，速度快，时间合适（第一天晚上九点半开车，第二天早晨八点多到），而且车的条件很好，停站少，因此这车的票也是去往西安的各车当中最难买的，建议平季提前八天去买硬卧，想买下铺必须第一时间抢票；旺季第一时间也几乎买不到票；硬座紧张程度还可以，提前五天购买即可。其他是去往西安的终到车。T41是四点半开车，第二天五点多到，是去西安的经典特快，但现在调图之后时间变得不如以前合适了，因此票也好买；T231是四点五十五分开车，第二天六点多到，虽然速度比T41略慢，但是由于它停渭南、三门峡，所以甚至比T41还难买；Z19是九点之后开车去西安的直达车，全列是BSP软座软卧，第二天八点多到；而Z53是晚上八点多开车，隔日运行，全列软座软卧。总体而言，Z车的软卧也没有那么好买，需要提前八天左右；T车硬卧往往提前五天还能买到，但是到了旺季，必须第一时间去抢票，而且票也很紧张。如果买硬座，旺季也尽量要在第一时间购买，因为客流量极其巨大。不过可以作为安慰的是每到旺季，去往西安方向会增开一列L91临客，第一天晚上开车，第二天晚上到，聊胜于无。 

(7)郑州、石家庄方向（含石太） 
D133、D135、D131---去往郑州的动车，分别于6：54，12：27，17：47开出，基本上可以满足去往郑州的需要。但由于T15和T97的存在，淡季时这两辆车比较好买到去郑州的票，所以动车经常是比较空，5个半小时的特快和5个小时的动车比起来，价格仅仅是动车的40%，优势相当大，所以动车上座率不高。这三辆车当中，最紧张的要属中午的D135，时间合适，而且最关键是它停靠邯郸。除D135需要提前两天购票之外，其他的提前一天购票即可。 

K179---这是去往郑州最经典的选择，无论卧铺还是座位。晚上10点半开车，第二天早晨7点到，是去往郑州夕发朝至的始发终到车。与K53去往沈阳北类似，有一批乘客趋向于购买晚上的卧铺，而不愿意坐白天的特快或者动车。停站也很照顾沿途乘客，到达汤阴、鹤壁、卫辉、新乡的时间也都是第二天清晨。时间是这车的最大优势，因此票额一向比较紧张。淡季想要购买卧铺比较好的铺位至少要提前5天，而旺季就必须第一时间去抢，硬座也要提前7天左右，不能因为郑州近就掉以轻心。 

D137---京广线早晨最早的动车，6点21分，发往安阳。可能是因为它太早，加上6点45和6点54分各有一班发往石家庄和郑州的动车，所以这车的上座率一向不高，基本上开车前一天买票没什么问题。 

D4527---发往邯郸时间最合适也是最抢手的动车。下午4点半开车，三个小时多一点到达，中途限售到邢台以远，因此它能够很好地满足邯郸、邢台乘客的要求。这车的票额比石家庄动车紧张，一般来说需要提前2天购买，旺季提前5天，到了春运最紧的时候，提前多少天都不为过，因为这辆车实在是太贴近乘客需要了所以抢手（下午可以到邯郸的特快车要不然就是远途车限售，要不然就是到达时间太晚，比如T5679，快23点才到）。T5685、T5677、T5679---京石邯之间经典的城际特快，均停靠保定和石家庄。T5685最抢手，早晨8：20开车发往邯郸，速度快，2个半小时到石家庄，4个半小时到邯郸，双层车，无论是去石家庄还是邯郸，此车均为首选，建议提前2天购票；T5677是下午1：16发往石家庄的特快，而且停靠定州，票相对好买，建议提前1天；T5679下午5：10发往邯郸，而且经停涿州，但由于它遭遇晚高峰，所以一路上总是要给其他远途车让路，所以比其他城际特快慢一个小时，不过由于时间比较合适，所以乘坐它的人也不少，建议提前2天买票。（京石客流量大的时候，比如黄金周和春运，还会增开上午10点23分发车的T5675，以及下午、晚上的T5601等特快） 

L7735、4407---去往邯郸方向最便宜的车，全程只需32元。前者是晚上10点45开车，凌晨4点到达邯郸，客流量相当火爆，是打工者的首选，想买到座票需要提前3天以上；后者是张家口-邯郸的过路车，半夜2点多发车，早晨7：51到邯郸，能够满足夜间出行乘客的需要，但是这车客流更加火爆，由于是过路车，故车上已经有不少张家口和宣化过来的乘客，所以在北京多数情况下只留站票，想买坐票只能是提前3天试试运气或者买站票上车找座。 

D4573，D4565，D4567，D4569，D4563---北京西-石家庄的动车。时间基本上覆盖了全天各个时段（6：45，9：29，14：43，17：56，19：48），基本上可以做到随买随走。不过就目前的形势看来，多数乘客还倾向于乘坐2个半小时的城际特快，而非2个小时票价却贵一倍的动车。 

T5681---著名的令人无语的秦石特慢。五个小时到石家庄，而且全列软座，性价比极其之低，而且下午3点18分开车，很容易被又快又便宜的T167所取代。唯一的优势就是它是去往望都的唯一快车（但实际上它的速度也不比K117快多少）。 

4441---张家口-石家庄的过路车。与T5681相比简直是讽刺：这车虽然是4开头的慢车，但它四个多小时到石家庄，比T5681还要快，可是票价只要21元，T5681却要64元。从到发时间来看，这车是下午2点多开出，6点多到，也刚好合适，物美价廉，是服务广大人民群众的好车。 

D2001，D2003，D2005，D2009，D2011，D2013，D2015，D2017---北京西到太原的动车组。三个小时到达，可能是最和谐的车之一，从运行时间上、票额上、票价上都相当令人满意。只是八辆车的时刻排点不是很科学，7：20，8：00，8：40，12：12，12：36，15：32，16：26，18：05，缺少上午和午后的车次。至于购票情况，除了周五下午和晚上的车次紧张需要提前3天购票之外，其余各个时间段的票都不紧张，提前1天购买即可。但不少的山西乘客喜欢坐一等座，所以京原动车的一等座向来紧张，想买的话最好还是提前3天购买。关于中途停站，基本上各个时段都有经停阳泉北的车次，而除D2015之外，都停靠石家庄北站。从这个意义上讲，京原动车可以一定程度上和京石动车实现互补；但由于京石动车向来不紧张（由于物美价廉的京石城际特快的存在），所以很少有选择京原动车到石家庄北的乘客。 


6.京九方向 
(1)终点站在南昌及其以远（含赣龙、鹰厦方向） 
T107---北京西-深圳的特快。晚上八点开车，整24个小时到达，是去往深圳的唯一特快，也是京九线上经停各大站的唯一T。从时间上来看，理论上它是去往亳州、阜阳、吉安、赣州的首选；但是去往亳州、阜阳买到这车是很难的，因为它的硬座和卧铺都限售到南昌以远。因此建议去往亳州、阜阳的乘客在旺季时放弃这车，改买其他（京九线晚上的车真的是很紧张）；买去往惠州、深圳的卧铺必须要第一时间去抢票，硬座建议提前5天以上购票。这车在开车前四个半小时会放出四张软卧，几乎是一个固定的规律。K105---北京西-深圳的普通车，速度并不慢，但由于它像是那种一天两夜的车（第一天半夜23：50开车，第三天凌晨5：02到达），所以不少去深圳的乘客对此车望而却步。因此这车的硬卧经常是提前8天还有剩余。需要注意的是这车有时候没有限售，它照顾了大多数京九线中短途乘客，比如聊城、菏泽、商丘、阜阳，座位和卧铺都能买到。从时间上来看，这车是京九线上除K731外最为经典的车，速度不慢而且时间合适，到达聊城、菏泽、商丘、阜阳都在第二天早晨或上午，所以它特别受中短途旅客青睐。尤其是去往商丘、阜阳（因为菏泽至少还有2071）的卧铺，几乎是独门，因此这车的卧铺会相当紧张。这车在阜阳-九江区间只停靠麻城，这既是好事也是坏事，好事是它跨越了潢川、新县这两个客流异常之大的地方，坏事是它使这两个客流异常之大的地方买票更加紧张。建议提前8天以上购买卧铺（尤其中短途，因为有时它会限售到吉 
安以远），提前5天以上购买硬座。 


K731---这车是大同-赣州的过路车，它其实是曾经的1625加空调再和北京-大同的K613拉通运行。此车堪称京九线上最最紧张的车，具体说来原因有四：一，它的发车时间合适（下午18：57开车，到达京九线中段如亳州、阜阳均在第二天早晨），虽然从绝对时间上比K105慢，但由于它开车早，到达也早，因此去往这两个城市的乘客特别青睐K731；二是它停靠客流集中的潢川、新县、麻城，这三个站是京九线上最难买到票的站，主要是因为车少（尤其潢川，现在只剩下K731一辆夜班车，还是过路车）而且其他车有限售（K307几乎就不给潢川票）；三是这车傍晚快七点的时候发车，而且停靠霸州、任丘、肃宁、深州，而这个时间段京九线上十分缺乏停站多的车（K571下午五点五十分发车但是一站直达衡水，T107更甚，只剩下更晚的九点五十分的1303停站多），所以硬座经常被去往这些地方的短途乘客买走，想到更远地方比如潢川等地就买不到座位了（不过旺季这车会出现限售，有时候会限售到阜阳以远）；四是这车是过路车，从根本上讲票量就极其有限，一般而言仅有硬座硬卧各一节。但不排除旺季这车零星放票的可能性，不过绝对不会有1481那么奇迹。建议去潢川、新县、麻城（包括其他站）的乘客必须提前十天第一时间去买票，无论是硬座还是卧铺都如此；去往其他远途车站的乘客尽量考虑选择其他车次。特别是去往吉安、赣州，强烈建议购买K571。 

K571---北京西-龙岩的独门车。虽然是独门车，但这车是京九线上面最好买的车之一（当然除了1219），原因在于它跨越不少小站而且座位限售严格（到吉安以远）。至于去往吉安以远的乘客（兴国、赣州、瑞金、长汀等），从客流来讲并不是很多，而且这些地方的乘客以买硬座居多。这车的一大优势是速度在京九线上的所有K车当中是最快的，而且它的终到站延伸到龙岩，所以去往福建的乘客可以考虑坐这车到龙岩（仅需24个小时，比K307的32个小时短不少）再换汽车，两三个小时即可到达厦门、三明等地。福建的问题后文将详述，平时无人问津，旺季异常火爆。这车的卧铺比较充裕，提前八天购买问题不大；硬座提前三天购买。值得一提的是到了旺季，这车仍然相当坚挺，限售到吉安导致它的硬座有富余。开车前一天解限时，去往麻城的乘客就可以买到这车的硬座，享受快捷的夕发朝至。为了应对这车严格的限售，建议旺季去往南昌、九江的乘客把票买到吉安（吉安票价200元，比去南昌贵25元），这样就能够有座，不然去南昌的硬座实在太紧张。另外建议去往麻城、九江、南昌的乘客放弃提前一天买到卧铺的幻想，因为解限前卧铺均已卖光；想买卧铺，需要提前八天把票买到吉安，之后提前下来。另外，由于这车的时间优势明显，所以如果遇到旺季，即全部是站票时，买这车的站票去往衡水、聊城堪称最佳选择。 


K133---北京西-井冈山的独门车。这车比K571更好买，原因主要是时间和速度都不占优势，中午开第二天早晨到，与1453几乎重合，而京九线中午出发的短途客流不多；而且K133比1453停站少（郓城、曹县、阜南、淮滨等众多客流量大的小站它都不停），可是速度又不比它快多少；去往南昌和吉安的乘客一般会选择夕发朝至而不会选择它。所以这车一直不紧张，经常是开车前五天还有大量卧铺剩余。因此这车可以作为去往吉安和南昌的保底选择，到了旺季，还是能够保证有座位的。建议提前五天以上购买卧铺，提前一两天购买硬座。 

Z59---北京西-福州的直达车，全国运行里程最长的Z。这车担当了去往福建的运输主力，因为K45和K307速度实在太慢，而且时间不合适（都是中午开车第二天晚上到，三十多个小时）；而Z59只需十九个半小时。这车经由京九线运行，但是它跨越了京九线所有的站，一站直达鹰潭。这车的客流主要集中在武夷山和福州，尤其是武夷山，从限售上来看会专门给武夷山两个车厢的预留票额甚至更多（考虑到武夷山的旅游客流，加上整个闽北甚至闽西人民几乎都会选择这辆仅需15个小时直达车坐到武夷山之后再转车到自己的城市，所以给他们留票是有道理的）。这车改点之后，变成下午三点开车，第二天凌晨四点到鹰潭，六点半到武夷山，总体来说还是合适的。需要指出的是，福建这个地方属于“平时无人问津、旺季异常火爆”，尤其是春运，Z59的客流量堪比四川、新疆。那时这车不但担当去往福建的运输主力，更成为去往赣东、浙西等地乘客的不错选择（因为北京始发到浙赣线的车只有去福建的三辆车，而鹰潭又是去往上饶、弋阳等北京没有直通车的地方的重要中转站，所以旺季鹰潭也会抢票）。建议平时提前十二天以上购买卧铺，提前八天购买硬座；旺季无论硬座还是卧铺都必须 
第一时间抢，而且抢到卧铺的概率也不是很大。 


K307---北京西-厦门的车。这车在鹰潭以远的票额多，也就是说照顾远途的鹰厦线乘客，也是北京始发经由鹰厦全程的独门车。虽然这车速度很慢，但去往三明、永安的乘客毕竟坐这车最方便。这车的重要意义是可以作为去往一些地方的备选，比如当去往鹰潭、武夷山但是Z59无票时。去往武夷山的可以买这车到邵武（其实Z59没有开行之前去武夷山就是这样走的），或者到来舟（实际上就是南平）。因为鹰厦线远途的客流量并不大（其实很少有乘客买这车到厦门、漳州东、漳平等地），所以在开车前一天解限的时候这车还是有不少剩余硬座，因此去往潢川、黄州这两个紧张地方的乘客可以在开车前一天晚上去碰碰运气，很有可能还能买到这车的硬座。虽然时间不好（都是当天半夜到达），但是聊胜于无。至于近途，由于这车的限售也比较严格，到鹰潭以远，所以不建议去往菏泽、商丘等地的乘客买这车，1453是个很好的选择，时间几乎可以与它重合。整体来说票不紧张，去往福建方向的

...
