全部分类
移动开发
Web前端
架构设计
编程语言
互联网
数据库
系统运维
云计算
研发管理
综合
 
netfoucs.com核心网络 








什么是你的核心竞争力之三？
 
作者：范军 （Frank Fan） 新浪微博：@frankfan7

职业规划有点像打牌，有的人牌好，有人的牌好像不咋地，可打好了照样能赢。唯一和打牌不同的是，别太在意别人的牌和打法，不管什么牌都努力经营，你要赢的目标是过去的你。

什么是你的核心竞争力之一？

什么是你的核心竞争力之二？

上面两篇我们谈了什么是核心竞争力以及云计算对IT人员的技能要求，这篇来探讨切实可行的办法。

一位朋友留言说：“我敏锐的感觉到这将是云计算的时代，可想要进入“虚拟化与云计算”行业，需要具备什么样的素质。具备什么样的知识。我应该先学什么，要学什么知识？或者有什么样的培训机构可以推荐给我？还有朋友问哪种认证好？出国IT发展如何等等。

我受一篇分析报告的启发，谈谈自己对其体会。该报告指出的成功三步是：

一   了解你手里的牌（评估职业简况）

说白了就是从以下几个方面认清自己。

热情：这是我个人认为最关键的一点。你对什么有热情，是什么事不给工钱你也愿意干？是什么让你在寒冷的冬天早晨起床？是不是有时候沉浸在某些事中，时间过得很快？

天份：有的人确实在某些方面有天份，我就羡慕嫉妒恨一个中学同学，平时就是看小说，考试前突击几天，成绩总名列前茅。不服不行。 比如你是不是表现出特别的表达沟通能力？你的天份和你的热情一致么？

生活阶段：你是刚毕业，还是工作有几年面临瓶颈期，还是职业选择需要顾及家庭情况？

教育和经验：你的教育背景。受过什么培训和拥有什么认证？你曾经为什么受过嘉奖？你所工作的行业？完成过什么大型复杂的项目？

 二 你想打成什么样（探索职业选择）

 一位朋友在前几篇文章后留言“我现在是一名售前工程师，我的核心竞争力：在技术员面前是我的销售能力，在销售人员面前是我的技术。我想请教一下您我的这个平衡点在哪里。” 你这可把我问住了。因为我也确实面临同样的挑战，要不然我干点别的不好，大周末读报告写心得除了和你们分享之外，也有点给自己鼓励的意思。 我看平衡点在于你下一步的职业选择，方向明确了，行动自然有的放矢。

我们还是先说说在传统的IT行业中的不同角色吧。

销售及售前支持：纵横家；你的产品和服务能不能让用户买账，靠的就是你的沟通和洞察力了。

项目经理：三军统帅；人，钱，工期全看您怎么平衡了

架构师：军师；纵览大局，排兵布阵

专业人员：大将；攻城拔寨，你要顶不住，别人更没辙了。

专业人员再细分，多的无法一一列举。比如各种操作系统管理员，虚拟化管理员，数据库管理员，软件开发人员，测试人员，网络管理员，存储管理员等等。

以上是从项目角度来说的。如果从一个企业内部来看，以我个人有限阅历能够想到的是：

CIO/CTO: 技术团队的带头大哥。除了技术能力以外，更多的是综合能力，比如财务、商业能力、协调沟通等等

部门经理:独挡一面的分舵主，比如产品部、开发部、运维等等

商业分析员（Business Analyst）：制定分析商业流程，并协助IT项目来实现商业价值

当然，独立门派成为龙头大哥也是多少人的梦想。

在评估职业简况之后，你就要想想上面哪些职位可能是你的的下个职业选择了。

 三 下一步怎么打？（分析不足并制定行动计划）

 还是举些例子容易说吧。

小张作为技术工程师也有几年了，通过分析自己职业简况，觉得售前工程师是个选择。那么就得知道凭什么才能揽下这这活儿。 我觉得几点： 一 团队协作和沟通能力 二 客户服务意识 三 技术能力。  三者如何均衡，还是根据本人的特点来具体分析。 我见过很牛的技术大拿售前，也见过技术一般，可服务意识和沟通非常好，很好弥补了技术的不足。他们都是成功的售前工程师。 小张技术没问题，那就需要弥补其他相对较弱的两个方面。比如多和成功的售前讨教，创造机会多发言，积极参与技术社区的讨论，积累人脉等等。

小李从事操作系统管理有几年了，希望成为系统架构师。我建议几个方面。 一全局观。对业界的知名厂商产品有大概了解，对网络，存储，安全，运维等各方面有了解。二 协调沟通。 架构师需要和客户、项目经理以及其他工程师有很好的交流。 具体的执行计划就需要针对薄弱环节来加强了。

小王也工作几年了，在考虑是否去国外发展。就我个人很有限的经历来看，IT在西方国家，尤其是大公司分工比较细。认证虽然有比没有强，可关键的是工作经验和语言能力。语言能力可以在出来之后慢慢适应，但如果有扎实的国内工作经验，或者拿的出手的项目比较有优势。同时也要充分做好最坏的打算。短期内找不到专业工作怎么过渡等等。同时出国是个大的人生选择，也不仅仅是从职业发展方向考虑就行的。

小结

牌没有绝对的好坏，成功的定义也因人而异。只要我们努力去经营，也就问心无愧了，是吧？
 u010170023 2013-05-05 17:39 阅读(9268) 
•上一篇：从一个“赢”字理解项目管理
 •下一篇：条件样式如何编写方法
 .
 

关于本站
 
核心网络—专注于网络技术文章分享,其所有文章全部来自互联网，版权归原作者所有，如有侵权请联系站长,我们将在24小时内删除
珍爱生命，远离代码！ 

最新推荐文章
 单例模式
Windows DDB和DIB技术应
mysql存储引擎：InnoDB和M
JavaScript和prototy
The sound of silen
poj 3263 Tallest C
机器学习理论与实战（十三）概率图模型
第五章 Spring3.0 、Hib
【Cocos2d-X开发学习笔记】第
windows下 直接点击start
数据库系统——B+树索引
zoj 3627 Treasure 
zoj-3626 Treasure 
纠正部分Linux初学者对ctime
百度地图之图层展示
hdu 4619 Warm up 2
phoneGap 中修改生成APP的
每日学习心得：SQL查询表的行列转换
Manually start and
UVA 10700 Camel tr
 
两天热门文章
又见 “快速排序”
javascript中级联下拉列表
程序员的奋斗史（十七）——父母
Spring_集合装配
看老外程序员如何向妻子解释设计模式
目睹一个程序员精神失常的经历
日子过的有点糊涂
做一个自己拯救自己心灵的人
从一个“赢”字理解项目管理
什么是你的核心竞争力之三？
请把你的时间精力用于创造价值
看到一位专注编程几乎40年的美国计算
某大型银行某系统性能调优过程跟踪记录
那两年炼就的Android内功修养
[正能量系列]失业的程序员(四)
《这些年，我们读过的技术经典图书》主
【Visual C++】游戏开发四十
如何制作一款HTML5 RPG游戏引
MemCached 在Widnows
linux下C开发中几点技术小总结
 
.
 

2013 © 核心网络. Powered by 核心网络 

网站开发 by LA 



