

MenuSKIP TO CONTENT
首页算法专题 学术前沿业界动态实战竞赛 名人榜关于我们论坛BBS
[转]关于Deep learning和特征表示 － Andrew ng清华报告听后感
作者 admin 在 6 四月 2013
Andrew ng今天来清华作报告，我就几点重要的内容，谈谈理解和想法。
    1）特征表示的粒度
       学习算法在一个什么粒度上的特征表示，才有能发挥作用？就一个图片来说，像素级的特征根本没有价值，无法进行摩托车正例和负例的区分，而如果特征是一个具有结构性（或者说有含义）的时候，比如是否具有handlebars，是否具有wheel，就很容易把正例和负例区分，学习算法才能发挥作用。
      
     2）初级（浅层）特征表示
        既然像素级的特征表示方法，没有作用，什么有作用呢？
        ng报告中说sparse coding的方法，也就是复杂图形，往往由有些基本结构组成，比如色彩可以由三原色按照一定的配比调成。ng给了一个图用64种正交的edges（可以理解成正交的基本结构）线性的表示。比如样例的x可以用1-64个edges中的三个按照0.8,0.3,0.5的权重调和而成。而其他基本edge没有贡献，因此均为0 
      
     当然，如何发现这64个正交的结构，没有进一步阐明，同时后面还提出了某论文从未标注的声音中发现了20种基本的声音结构，其余的声音可以由这20种基本结构合成。

     3）结构性特征表示
        小块的图形可以由基本edge构成，更结构化，更复杂的，具有概念性的图形如何表示呢？这就需要更高层次的特征表示，比如V2，V3。因此V1看像素级是像素级。V2看V1是像素级，这个是层次递进的，就好像高中生看初中生naive，大学生看高中生naive一样。
 
        


4）需要有多少个特征？
   我们知道需要层次的特征构建，有浅入深，但每一层该有多少个特征呢？
   ng表示，任何一种方法，只要特征足够多，效果总能提高，但特征多意味着计算复杂，探索的空间大，可以用来训练的数据在每个特征上就会稀疏，都会带来各种问题，并不一定特征越多越好。
   
    从文本来说，文本这个概念或者说一句话，一个doc表示什么意思这件事情，用什么来表示比较合适？ 用一个一个字嘛，我看不是，字就是像素级别了，起码应该是term，换句话说每个doc都由term构成，但这样表示概念的能力就够了嘛，可能也不够，需要再上一步，达到topic级，有了topic，再到doc就合理。但每个层次的数量差距很大，比如doc表示的概念->topic（千-万量级）->term（10万量级）->word（百万量级）。
    
    一个人在看一个doc的时候，眼睛看到的是word，由这些word在大脑里自动切词形成term，在按照概念组织的方式，先验的学习，得到topic，然后再进行高层次的learning。
    从报告还可以看出，谷歌公司在图像，声音方面投入了巨大的力量，而且机器学习，deep learning应该在图像和声音上，有巨大的机会。
     另外deep的含义就是多层神经元网络，每一层代表一种层次的概念，越往下概念的正交性越好，越往上概念的正交性越差，越具有相似度。因为高层概念彼此可能互相包含了相同的基本结构。
     
     高层概念分离出基本结构的方法也很容易理解，就是打散了聚类，比如doc可以通过LDA的方法搞出topic，有限个topic就可以描述一个doc，topic内部还可以通过类似的方法，再打散了聚类，得到更浅层的topic，这个可以试验试验，ng没有细说，我感觉是这样。
    在报告结束后，我遇到了孙茂松老师，孙老师表示这些大规模试验我们也能做，比如千万副图片，大量的计算机。但是需要有一个人能做起来，我个人感觉，清华这边和国外有点不同，基本是论文个体户，还没有准确的学术定位，没有规模化的，清晰的学术分工。andrew ng最后感谢了stanford和google的一票牛人，没有他们的帮助没法确定今天的成果的。
    ng的报告ppt没有流出，找了个比较接近的，供大家系统学习：http://www.ipam.ucla.edu/publications/gss2012/gss2012_10595.pdf
博客原文链接地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_593af2a70101bqyo.html
作者：梁斌
分类: 图像处理, 学术前沿, 文本挖掘	 | 标签: Andrew ng, Deep learning, 深度学习, 清华报告, 特征表示	 | 评论 | Permalink
发表评论
社区0 喜欢


140
发  布

按时间排序|新浪微博|腾讯微博
还没有评论内容
友言[?]
Post navigation« 计算机科学各方向最佳论文(since 1996)KDD Cup 2013 - 文章作者匹配 »
Search
登录
注册
登录
目录
业界动态 (20)
名人榜 (3)
学术前沿 (14)
实战竞赛 (9)
Kaggle (4)
学术竞赛 (1)
算法专题 (26)
分布并行 (7)
图像处理 (2)
强化学习 (1)
推荐系统 (1)
文本挖掘 (4)
资源共享 (1)
软件工具 (11)
标签
数据挖掘代码Deep learning数据分析深度学习R大数据数据科学存储协同过滤EMCgoogle dremelkaggle数据科学家Andrew ng文本挖掘经典论文2013资源google

© 2012 算法独唱团
Top
