环球网首页万国国际军事财经科技汽车旅游健康娱乐博览图片视频更多登录注册

滚动新闻 资讯排行 RSS订阅 留言板 
您的位置：环球网>国际新闻>独家>正文
世界解读三中全会公报 感叹中国改革决心
2013-11-13 02:35环球时报
801
字号：TT
　　国家安全委员会备受关注

　　“国家安全委员会”和 “全面深化改革领导小组”，香港《南华早报》12日聚焦这两个新机构。报道称，这两个重要的新机构将在新领导层转变世界第二大经济体和新兴超级大国的战略中发挥重大作用。新的“国家安全委员会”应会行使类似国家安全局的职能，协调对外关系和军队的决策。“全面深化改革领导小组”将牵头经济重组。

　　中国军事专家李杰12日接受《环球时报》采访时说，从发展趋势和大国背景看，国家安全委员会将是集公安、外交、军队、国防、经济安全甚至包括海洋这一块，内外兼修，不局限于内政。美国有类似机构。如发生安全威胁，会比原来单一部门处理层次高，将从整个国家战略层面来考虑，结合国内外形势和各个部门具体情况统筹考虑，而非单独处理那样有局限性。

　　中国国际问题研究所所长曲星认为，国家安全面临的是综合安全问题，境内外危害国家安全的因素都很多。我们面临的不仅是传统安全还有非传统安全，既有外国对中国的，也有境内敌对势力、恐怖势力、分裂势力、极端势力，因此需要综合整治，需要更高的领导层级，更强的协调机制，更好地整合资源。

　　韩国《首尔新闻》12日报道称，中国新成立国家安全委员会成为世人瞩目的焦点，而未来该委员会很可能集中处理中国国家安全最现实的问题——周边邻国关系。特别是如何对待存在钓鱼岛争端的日本，未来该委员会很可能会划下“红线”。成立国家安全委员会，中国对美国的新型大国关系也将进一步得到强化。《韩民族新闻》称，三中全会设立国家安全委员会有些出乎意料，这似乎反映了中国领导层已经认识到周边安保形势的严峻性。目前尚不清楚该委员会的地位和具体组成，但应该和美国总统直属的国家安全保障会议类似。

　　“总体而言，公报内容符合外界的预期，比较稳健，还是坚定地推行稳妥的改革——这好像一直是中国过去几十年改革的特点，也被一些人视为成功的秘诀之一。”德国洪堡大学国际政治学者霍尔特曼12日对《环球时报》记者表示，“当前尽管问题重重，但中国的经济增长数字等指标都不错，在这种情况下中国领导人拿出了背水一战的决心和姿态推动改革，这需要很大的勇气。这在西方国家不可相像，西方多数政治家更多追求短期效益。他强调，考虑到中国的规模与复杂性，它对制度以及制度的顺畅运行要求更高。

　　中国自己“拿起手术刀”

　　在韩国《朝鲜日报》看来，此次三中全会中国能否自己“拿起手术刀”成为全球关注焦点，因为开创“中国2.0”时代，就需要铲除过去35年间推行市场经济改革引发的贫富差距、腐败、低效率等副作用。

　　卡塔尔《海湾时报》11日称，中国如今面临内外压力。在国内，人均收入超过6000美元，这种情况下，中国人要求提高，希望有安全的食品、清洁的空气、透明的政府、住得上房子、优质的教育、社会安全和平等的机会。与此同时，国际上呼吁中国承担一个大国的责任的声音日益响亮。

　　《新印度快报》对中国的改革看上去十分羡慕，文章强调说，在印度政治家高谈阔论之际中国召开了十八届三中全会。报道说，要理解中国举行此次三中全会的分量，就必须回顾历史。改革35年以来，中国GDP增长率平均每年10%，使5亿多人脱离贫困。虽然中国比印度的绿色革命起步晚10年，但中国人将农业从共产主义解放出来，引入了家庭责任制，投资于研发和技术，所取得的产出3倍于印度。中国通过出口积聚了几万亿美元储备，成为世界工厂。更重要的是，其在价值链上的攀升。无怪乎，哈佛大学教授沃格尔认为，20世纪没有哪位领导人比邓小平改变了更多人的生活。

　　日本科学技术振兴机构中国综合研究交流中心研究员角南笃在接受《环球时报》记者采访时表示，此次三中全会公报体现出的“大胆、史无前例的改革”有助于解决贫富差距问题、环境问题以及进一步导入市场经济制度。他说，在日本，安倍政权也在实施被称为最困难的制度改革，中国在习近平主席的领导下成功实现改革对日本来说将是有益刺激。

　　香港《明报》12日称，35年前的那次三中全会属于拨乱反正，革故鼎新，期盼变革的国人一呼百应。而此次三中全会则牵涉到利益重新调整重新分配，触及自家人利益更多，国人对风险的承受力更为敏感。

　　香港《南华早报》发表评论文章说，历史证明，中国最高领导层能够弥合其意见分歧，令其代表的既得利益集团做出一定牺牲，在最佳的前进道路上达成共识，就像1978年的改革开放和2001年的加入世贸决定一样。

　　【环球时报驻日本、美国、韩国、德国、法国、英国记者 刘军国 萧达 王刚 青木 杨明 纪双城  环球时报记者 杨静婕 汪析 柳直】

免责声明版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。
责任编辑：朱马烈

上一页 1 2 下一页

打印收藏纠错分享到： 9
801
点此查看新闻表情排行榜请选择您浏览此新闻时的心情


震惊

1
  
愤怒

16
  
悲伤

13
  
感动

7
  
喜悦

249
  
幸福

13
  
无聊

3
  
可笑

392
相关新闻
美媒关注三中全会 称中国亟待改革传统经济模式2013-11-11 13:48:00
外媒猜三中全会改革路径 改革成中国当下高频词2013-11-11 00:37:00
世界看重三中全会成果 期待改革向更深方向发展2013-11-11 00:37:00
三中全会将绘制中国未来 政府迎来繁忙工作季2013-11-11 00:37:00
世界瞩目三中全会今召开 将确定中国未来10年路线2013-11-09 00:46:00
相关专题
聚焦十八届三中全会
聚焦十八届三中全会
2013-11-01
中共中央政治局2013年10月29日召开会议，决议十八届三中全会于11月9日至12日在北京召开。[详细]
更多图片请查阅高清图集图片推荐
曼德拉外孙女自传披露童年曾遭性虐待
曼德拉外孙女自传披露童年曾遭性虐待
哥伦比亚选美冠军出炉 魔鬼身材引爆全场
哥伦比亚选美冠军出炉 魔鬼身材引爆全场
菲律宾代表含泪控诉 将向发达国家追讨气候债
菲律宾代表含泪控诉 将向发达国家追讨气候债
日本前首相鸠山由纪夫获港城大荣誉博士学位
日本前首相鸠山由纪夫获港城大荣誉博士学位
俄罗斯地铁推出“下蹲”售票机 乘客直呼“双腿发软”
俄罗斯地铁推出“下蹲”售票机 乘客直呼“双腿发软”
耶路撒冷纪念阿拉法特逝世九周年
耶路撒冷纪念阿拉法特逝世九周年
菲律宾进入全国灾难状态
菲律宾进入全国灾难状态
菲律宾灾民为乘军机撤离争先恐后 与军人互相推搡
菲律宾灾民为乘军机撤离争先恐后 与军人互相推搡
 
24小时点击排行
1外媒：土耳其对中国2万吨登陆舰兴趣浓厚(图)
2暗讽大陆 吴敦义：有个国家很大 免签国只有20个
3清华院长：中国10年内或有5艘航母 变超级大国
4伊总统称伊朗与中俄达成协议 将合作修铁路
5朝鲜空姐换装引赞叹 裙子也比以前略短(图)
6美军赶赴菲重灾区 分析称这不只是盟友的善意
7阿基诺你还没死言论遭网友吐槽 像小孩乱发脾气
8汉和或向美泄露苏35售华谈判情报 自称无关钱
9日媒称韩国无实力却妄自尊大 将为谎言付代价
10十八届三中全会今闭幕 中国改革将迈入新时代
24小时跟帖排行
1小泉鼓动安倍强硬对抗中国 支持其参拜靖国神社
2美国派航母到菲律宾救援 或引发地缘政治竞争
3菲救灾准备不力 阿基诺未能向世界证明不再贫困
4美媒攻击中国试验抓卫星 却表扬日本类似举动
5世界解读三中全会公报 感叹中国改革决心
6朴槿惠出访欧洲大谈历史问题 称日本应学德国
7卡梅伦访华前英媒支招 政治问题上应与中国接触
8日媒：中国无人机若犯日领空 日只能当成挑战
9汉和打赌中国升级版歼-20必抄袭俄T-50一设计
10中国将建立国家安全委员会
返回频道首页返回首页

环球今日推荐2013.11.13
外媒积极评价三中全会 释放全面深化改革信号
日立法允船舶民间警卫配枪 首准平民持枪
外交部驻港公署：香港事务反对外国人指手画脚
中国五将领：和平崛起不是免战 克服恐美恐日
俄称中俄军事合作重现黄金时代 大批合同待签
华媒：三中全会设立国安委体现国家战略思维
剑桥办“美臀”大赛 学生网络秀裸臀引争议
女模承认与比伯一夜情 赞叹后者床技不错
中国“双十一”网购狂欢收官 成交额达350亿元
人均财富最富五国高出最穷五国一千七百倍
多位专家解读三中全会：务实改革主导中国
中央设国家安全委员会 首提推进国家治理体系
 
高清图集更多»
面具的束缚：印尼猕猴悲惨境遇
面具的束缚：印尼猕猴悲惨境遇
盘点世界14大卫兵交接仪式(多图)
盘点世界14大卫兵交接仪式(多图)
中国与印尼女空降兵亮相军演
中国与印尼女空降兵亮相军演
图片一周精选 PETA创始人躺烤肉架呼吁善待动物
图片一周精选 PETA创始人躺烤肉架呼吁善待动物
热点信息
环球网宣传片全新亮相看全球怪习游牧民族“收复钓鱼岛”小游戏 人一生要去的10个地方寻找中国最美丽乡村关注微信 八卦台湾 环球网 科技新版上线全球华语顶尖军事视频夏威夷免费游玩全攻略2012边疆之星人物评选世界各地堵车盛况PK惨遭人“咸猪手”的雕塑
视频推荐更多»
日本狼子野心昭然若揭
日本狼子野心昭然若揭
直言核爆纪念仪式虚伪
直言核爆纪念仪式虚伪
安倍TPP谈判出卖“国益”讨好美国
中国须研网络化微武器 空中充电不是梦
街头整蛊：双胞胎整路人晕头转向
梦鸽披露控告信 称杨某挑逗李天一
论坛热点 更多»
被美国监听台湾人反应：被重视了好开心
“多次划车疑因无处停车”折射出啥问题？
男子离婚挂横幅放鞭炮如此高调为哪般？
南京选日系车做出租车会让尊严失守
美国有什么资格为天安门恐怖袭击案定性
祸从口出：年轻人发微博更要三思而后发
奔放! NBA球星公共场合的忘我激情
女大学生做裸替：想红真的不容易
官员带女下属开房企业报销谁是“冤大头”
没驾照孙杨代言汽车是否应按虚假广告处理
 
猜您喜欢
世界瞩目三中全会今召开 将确定中国未来10年路线
世界看重三中全会成果 期待改革向更深方向发展
十八届三中全会推动中国当代“第三次重大改革”
外媒猜三中全会改革路径 改革成中国当下高频词
外媒称中国“正处十字路口” 中国重启影响世界
三中全会将绘制中国未来 政府迎来繁忙工作季
中外对三中全会期待高 世界舆论场期待经济利好
“全会”给世界添注正能量 多国媒体关注全会
党报论三中全会：提升效率基础上更注重公平正义
世界关注中国改革决心 三中全会将勾画蓝图
 
环球万国
亚      洲 韩国 日本 印度 欧      洲 英国 法国 德国 非      洲 南非 埃及 尼日利亚 国际组织 联合国 北约 东盟 宗      教 基督教 伊斯兰教 佛教 北 美 洲 美国 加拿大 古巴 南 美 洲 阿根廷 巴西 委内瑞拉 大 洋 洲 澳大利亚 斐济 新西兰 政      党 美国民主党 俄罗斯联邦共产党 民      族 印度斯坦族 阿拉伯族 俄罗斯族
移动客户端
环球时报 iPhone APP
环球时报 iPad APP
环球时报 Android APP
环球时事 iPhone APP
环球网iPad触屏版
推荐服务
环球网官方微博
环球时报-版权数据库
RSS订阅
手机环球网
环球网简介| About huanqiu.com| 网站地图| 官方微博| 诚聘英才| 广告服务| 联系方式| 隐私政策| 服务条款| 意见反馈
©环球网版权所有


 
