重新
播放
您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条CSDN Share我的Tag
CTO产品创业职场人物对话CTO社区之星


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
如何选择开源库？
发表于2010-07-07 18:13| 次阅读| 来源| 0 条评论| 作者
开源项目，框架extension单元测试版本控制系统
摘要：【Csdn 7月7日 编译】丰富的开源资源为开发者提供了便利，但如何在众多开源资源中找到适用自己项目的开源库（编者注：此处的库指开发中可用的框架、函数库、类库或者其他组件。
【Csdn 7月7日 编译】丰富的开源资源为开发者提供了便利，但如何在众多开源资源中找到适用自己项目的开源库（编者注：此处的库指开发中可用的框架、函数库、类库或者其他组件。）呢？国外开发者Daniel Marbach（他的介绍）在其博客中详细介绍了相关技巧。

Daniel Marbach认为利用开源库可以大大提高开发速度，他经常鼓励自己的团队成员在开发中选用开源库。他总结选用技巧如下：

1. 首先根据自己的项目性质选择合适的开源许可证。

     对你所开发软件的顾客和应用对象来说，许可证是否适用非常重要。例如，在受监管的环境下，通常只有Apache2可用。

2. 确定你要解决的问题类型。

    例如需要解决的是软件的分发、缓存、持久性还是松散耦合？

3. 提炼出问题的元标签和描述性短语。

    例如，如果你需要解决的问题是关于在多个机器中的最佳路径，你的标签或短语可能会是遗传算法、job-Shop Scheduling、规划图、优化调度算法、最短路径等。

4. 浏览codeplex, google code or sourceforge (github.com 也是个很有价值的网站) ，并列出初步筛选到的开源库。

    例如：在IoC/DI列表里，可以找到ninject, structuremap, autofac, windsor等开源项目。

5. 找到这些项目的主页，分别查看项目的最新进展，标出那些很久没有更新或者已经停止开发的项目。

    注意主页上的新闻、发布通告、提交记录、网站更新等。我一般会从列表中删除掉那些超过6个月没有做更新的项目。

6. 到代码库页找到相关测试组件。

    建议你将没有单元测试组件的项目从列表中删去，也许你觉得这个要求过于苛刻了，但如果没有单元测试，如何能保证这个项目的质量呢？

7. 在项目主页中确认有相关文档。

    从选好的项目列表中删去那些没有文档、代码示例或适用指南的项目。毕竟学习一个全新的工具或框架我们需要付出一定的精力，一个全面细致的文档是非常必要的。

8. 从版本控制系统中取出项目源代码，查看是否有扩展点（extension points)。

    理想的开源库或框架并不限制你使用特定的日志框架或依赖注入容器（DI container）。而多种扩展点可以为你提供定制化日志系统、容器等的可能性。

还有其他一些筛选原则，你可以根据所作项目的需求进行考查：

> 是否附有构建脚本（build script）？

> 该开源项目小组是否持续使用同一集成开发环境?

> 该开源项目是否有清晰的road map?

> 该项目是否设有问题跟踪器（issue tracker）？

> 是否很快就有社区补丁推出？

> 在社区中，关于该项目的问题反馈是否迅速？

> 其他的开发者是否乐于使用该开源库，在社区中关于该项目的知识技巧是否很快传播?

> 有多少活跃的项目贡献者？

> 版本号管理是否清晰？

> 对于来自社区的具体需求，该项目的改进和集成情况？（编译/杨东杰）

讨论：您对选用开源库有何心得？

原文链接：http://www.planetgeek.ch/2010/06/20/how-to-select-open-source-libraries/

    
顶
0
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题：
相关文章最新报道
网友评论有（0）
暂时没有评论..

发表评论/共0条评论..

你还没有登录，请先登录
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

HTML5下一步如何发展？英特尔资深首席工程师探讨HTML5的未来
用友UAP Mobile：用Web方式打造原生级性能的企业移动应用
希捷三星硬盘业务部门带来世界最轻薄2TB硬盘存储解决方案
疯狂锁屏 可以赚钱的锁屏
蚂蜂窝接入轻应用，高峰期每天带来20万UV
AdTime多屏收看成趋势 利好大数据DSP平台
用友UAP Mobile带你体验云端开发的乐趣
智能电视时代的晨曦之前
用友UAP杨黎：移动应用平台让移动战略事半功倍
MTK召开8核发布会 青橙定制手机全球首发抢头筹
活动

11-01	[开源推荐]PhysicsJS：基于JavaScript的强大的物理引擎	
10-15	上百部经典电影里的数学应用（图）	
09-10	田旭文：GPU计算与图像处理	
09-10	谷俊丽：深度神经网络算法(DNN)的分析、应用与挑战	
08-23	[开源推荐]Google开源基于Deep Learning的word2vec工具	
08-20	计算几何的魅力：美术馆问题	
热门专区


IBM新兴技术大学

京东云电商解决方案

PowerLinux 社区

IBM AIX学院

异构编程专区
Top_arrow
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved GongshangLogo
