南京大学小百合站 -- 主题文章阅读 [讨论区: Pictures]
--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: hjylm1314] [本篇人气: 2464] 0  
发信人: hjylm1314 (veronica), 信区: Pictures
标  题: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 15:40:27 2013)

【 以下文字转载自 JobAndWork 讨论区 】
【 原文由 hjylm1314 所发表 】


    当我说自己是猪，一头大笨猪的时候，觉得都是在侮辱可爱的猪。

    这头猪毕业三年加，依然没有找到适合自己的猪圈，无房无车无存款，甚至身边连随
行的小母猪都没有。

    在这样一个万籁俱寂的夜晚，这头笨猪在电脑前积极的敲打着，笨拙的猪蹄想把一些
经历写下来，分享给校友们，也希望校友们耐心看完，不取笑不打击，最好是给这头笨猪
一些建议。

    写到这里，抬头看了看窗外的天，最近雾霾笼罩大地，没有星星没有月亮，对，没有
，当然，也没有希望，没有未来...

    理了一下思路，感慨万千，真的不知该从哪里说起，就真的是头猪，大笨猪，只会发
那么几个音，一头结巴的猪，一头从初中开始，突然有一天意识到结巴是很丢脸的事...这
头猪的人生发生了戏剧性的改变，结巴迅速严重，几乎不能和人交流，只能和牛狗鸡鸭面
面相觑，当然有时候这头猪也会低头和畜生们说一些什么。对的，在农村就只能和这些畜
生进行交流，周围要么是植物要么是动物。甚至到了初二的时候，我下午放学回家，还是
要放牛的，有时候我这头猪会对牛说一些牛都听不懂的话，更不用说人了。

    初二某天，学校突然宣布：快班的学生全部要寄宿。就这样，终于不用放牛了，周围
不再是鸡鸭鹅和猫狗牛，而是一群人，而我是一头结巴的猪，一头自尊心强又极度自负的
大笨猪。某些时候，我的求胜欲望特别强，这种欲望如男女苟合之事一样的冲动，驱使着
我渴望征服他们,我渴望胜利，可事实是那么的那么的残酷，一争论，这头猪就长大嘴巴，
只会发几个简单的音，脸胀的通红，还要被讥笑，这激起我极大的愤怒，拿出了雄性的本
能...打过几次架，有输有赢，赢了，从此被对方疏远，还要忍受漫无边际鄙夷的目光；输
了，我自己拾起书包，拍拍身上的尘土，独自默默离开...当然我绝对不会流泪，我不会像
詹姆斯10/11赛季那样球队遇到困难的时候，在更衣室里嚎啕大哭，也不会在东部决赛战胜
绿军时，跪地喜极而泣。我会像科比说的那样：我至少不会让别人看到我的眼泪。但科比
或许忘记了，03强奸事件走出法院，科比是有流泪的。

    班里有几个坏家伙习以为常的调侃我，讥讽我，给我取难听的绰号，久而久之，我便
选择了回避，中午，我一个人端着饭盆，远离人群.周六下午，我习惯一个人抄小路，穿过
密密的树林，小心走过稻田和水塘窄窄的田埂，有时候习惯在没人的时候我快速奔跑，跟
自己较劲，好像在发泄心中的怨气.想起食堂打菜的师傅，梦里他都是面目可憎的，我有时
候还没开口，他就说：你要打AABB是吧,不让我开口，这时候，后面排队的同学就会发出轻
微的笑声，这种笑声对我l来说是一种极大的侮辱！无数次的想象将来飞黄腾达了，拿一扎
扎的钞票抽他的脸...他跪地求饶...可只要一想到结巴，瞬间，从天堂掉回地狱。

    整个初中后半段和高中都平淡无奇，可陈述的事少之又少，但心理上的煎熬，一直都
在，有时候短短几秒钟，翻江倒海，脖子红粗，恨不得立马找个洞洞钻进去，或者长个翅
膀闪电般消失在无边无际的天空。之所以说高中平淡无奇，因为除了正常的上课，没逃课
，无睡懒觉，更没有想苟且之事，虽然高三的时候有过一段不能叫初恋的爱恋，或许是她
只是喜欢问我数学物理题，或许仅仅只是暧昧，庆幸的是，女生们问我数学物理题的时候
，我的表达非常的好，靠的很近，声音不大，现在回想起来，也许是声音大，用力就大，
容易拉动会条件反射的几根发声系统肌肉，那几根操蛋的肌肉会把嘴巴拉的很大，会漏气
...fucking the muscles.

    高中虽然没有坏家伙当面取笑我这头猪，但心里的煎熬更巨大。班主任知道我英语短
腿，要提高，让英语老师多为我开小差，可恶的他就喜欢上课喊我回答问题，往往是周二
有英语课，周一晚上我就已经开始煎熬，想啊想啊，想着那情形，在被窝就紧张了...想着
想着便听见校园的狗叫了，我清楚的知道，是校园守门的大爷起床了。

    有时候老师问很简单的问题，我却卡在那里半天...那种感觉，也许只有自己最清楚，
老师和同学也纳闷，成绩这么好，这种简单的问题都不知道？真的想不出好的词汇来形容
，这件事给我带来一个极不好的习惯：开始逃避.某一天开始，老师只要喊我答问题，我都
是I don't know,发现英语中，这一句非常的顺口，没有拒绝回答，那样太蔑视老师，也没
有答非所问，让老师同学目瞪口呆。

    当然问题并没有解决，只是隐藏了，英语课表面上我这头猪极其平静，内心却惊涛拍
岸，感觉随时心脏病都可能突发，上课根本听不进去，尤其是听力，因为根本不会说，所
以英语听力测试除了前五个偶尔会听懂，后面的全靠猜...就这样一直煎熬到高考前，高考
前班主任问我，清华有没有希望，我平静的回答：没有，眼角余光扫了一下班主任，一脸
的失望。

    高考前同学们陆续的进入因为紧张晚上失眠的状态，有个男同学居然吃不下饭...这个
时候，充分展现了我这头大笨猪的本能，睡觉！高考前十天我就回家了，除了睡觉就是吃
，有一种久在猪圈里，复得返人间的轻松和洒脱，几年的煎熬和折磨，突然要解放了，异
常的兴奋，高考那夜也有点失眠，但不是紧张，而是兴奋的憧憬，接下来的暑期...高考平
稳的度过，中间有一点点小意外，做英语阅读和语文阅读的时候，我多次分神，想着大学
第一次班会自我介绍怎么办，开学体检测试有结巴，会不会退学啊...以至于看不下去，导
致同一个句子，反复看若干遍，前进不了，于是担心做不完，脑门出豆大的汗珠，手指有
点抖，监考老师还过来问：不舒服吗？这一问反倒好，我果断先把这个阅读放下，做后面
的题，把作文先写了，语文算是有惊无险；英语依然是最大的困难，六七段阅读，好在英
语听力不懂，省下不少时间，多次分神也在最后时间完整答完，接下来的数学理综，理综
两个半小时，仅仅过了一小时而已，早早做完，趴在桌子上睡觉，监考老师又来问，同学
，不舒服吗？看了一下我卷子，吓一跳，后来还担心监考老师会不会举报我有事先知道答
案呢，担心了二十多天，直到高考成绩出来那一天，才松了一口气，到现在或许明白了，
这是极度不自信的情况下，会滋生很多强迫症和无端的恐惧。

    成绩一出来，班主任就电话告诉我爸爸，语文全校第一，数学理综接近满分，英语不
太理想，班里最高145，换给我145就700了，清北很悬，于是在华东这几所还有人大斟酌，
我也不清楚爸爸从哪里挖出来俩个八百年不联系的亲戚，居然还是某某副省级领导和某国
企副总，说南大XX院不错的，于是放弃了我喜爱的物理生物数学等，放弃了伟大的攀登科
学事业高峰的梦想...暑假我开始接触网络，开始用QQ，开始用百度，通过百度我知道，社
会科学的专业将来毕业都要靠嘴的，于是没开心几天，内心的煎熬又开始了...还担心开学
的体检会不会查处结巴就退学...开学的自我介绍怎么办...和大学班主任熟悉也是一种过
程，需要煎熬。有一天吃午饭，无意的提了下我不想上学，爸爸妈妈齐开火，你想复读考
清华北大？复读就一定可以考上？我说不是，我是不想读书了...当天和爸爸妈妈顶嘴吵了
很久，最后，我自己在哭，妈妈也在哭,说：别人送儿子上学浑身有劲，我怎么就这么没劲
呢...从那之后，我打消了辍学的消极思想。

    这里想说明的是，爸爸妈妈不知从哪里看到一个例子，就是有结巴的人，说普通话就
好了，至少会好很多，不会影响工作啥的，所以爸妈一直以为我的结巴不是问题，结巴的
厉害的时候，爸妈也会很生气，但却没有想到这个会影响我未来找工作和适应工作，爸妈
在农村，眼界毕竟有限，农村里偶尔看见几个结巴，生活的也挺好，没啥问题。

    到南大的第一天，就出现一个让我极其难堪的事情，一群疯狂的学长学姐举着牌子，
敲锣打鼓，低俗的吆喝着，感觉像电视上大甩卖，可又不是。我下车后径直走到我们院的
牌子下，某学长随口问了一下：你什么专业的？刚想张口，发现会卡，索性把书包放下来
，手忙脚乱的在人群的夹缝里，捣腾半天终于掏出了通知书，虔诚的递给学长看，学长微
微笑了一下，把我推荐给了在后面吆喝的另一位学长，后面的这位学长同时还帮另一位新
生拎了箱子，叫我跟着他走，我和这位新生在后面紧跟着，突然，这位新生向我发问：你
哪个专业的？发现专业那几个字还是说不出口，愣了一会儿，快速走到学长前面去，就这
样，导致后来的四年，在校园的路上和在院里的公共课上，这位新生碰见我就立马绕开，
或者偏着头，假装没看见我，其实好几次我都向他投以善意的微笑。

    庆幸校医院的新生体检没有汉语口语这一项，比高中体检好多了，高中体检那天我所
有的检测项目都过完了，最后一直等，等所有的人都差不多走了，我才去测试口语这一项
，可能是酝酿的太久了，反而越发的紧张，居然连名字都卡住了，测试的人看着我一直笑
，那一刻真心想自杀，想死了算了...还好测试的人善良，体检单钩的却是正常，备选的结
巴上空白，否则我不敢确定自己会不会去参加普通高等教育入学考试，或许逃了去小河里
游泳，或者去灌木丛里假装青春飞扬的去追蝴蝶，或者躺在小山坡上发呆，看看白云蓝天
...

    班级第一次班会，我就逃了，因为没有手机，他们也找不到我。班级的女生有些过了
半学期，依然叫不上我的名字。整个四年，中规中矩，人际关系不用我说，也就那样，我
自己一度认为还行，没有和谁有大的过节，偶尔有争论的话题，一遇到会卡住会结巴的词
汇我就自动的停止，不至于招致别人过大的仇恨，当然我这头笨猪不会去曲意逢迎，巴结
那些家庭条件好或者成绩好的，那不是我的个性，更鄙视那些条件差的去当小跟班，故意
显得自己特别合群。

    四年下来，成绩中等，需要动脑的就数学，居然有人三番四次过不了，不过那几个人
毕业时工作都还不错，充分说明了智商和找工作关系不大。这种社会科学专业，除了数学
，其他的基本是想挂也挂不了，课可上可不上，有些老师特别喜欢叫人回答问题，我就索
性逃了，去图书馆或者网吧，有段时间还去健身房，不过几天之后我就放弃了，那些东西
对我来说都是小儿科，我讨厌他们用惊讶的眼光打量我黝黑硕实的躯体。

    大二的时候，特别想挂科，可真心挂不了，总不能交白卷吧，那不是我的风格。有一
门考试，开卷，大伙儿都在唰唰的写着，窗外生机盎然，一头猪却在教室里发呆，离考试
结束还有半小时时，我发现边上的女生已经写了两页多，密密麻麻，至少3500字加，突然
想到要是交白卷，老师问及，怎么回答呢，没有好的借口，于是我迅雷不及掩耳的速度画
了三个略显复杂的图，各种小框和箭头，汉字在一百字左右，最后提前五分钟交卷，成绩
出来，88分，真想说一句：XXX老师，汝，真慧眼也。这头大笨猪喜欢用简洁、规范、严谨
的语言来描述他的世界。人是不是大多数的时候都是矛盾的呢，实际上我应该是头磨叽的
猪，只是没有给这头猪表达和展现的机会。

    大学开始说普通话，结巴的程度有好转，爸爸妈妈甚至都对亲戚朋友们说讲普通话之
后彻底不结巴了，导致我逢年过节回家，不愿意出门，压力贼大，能回避的就尽量回避，
这一切给爸爸妈妈造成了一个假象，我的结巴自然而然的全愈了。因为现实中，有这种小
时候结巴长大就好了的这种先例，爸妈也是理所当然的认为是这样。我自己清楚的知道，
我回避了，隐藏了，问题并没有解决。大一下学期听了一个学长分享找工作经验，这又是
我大学四年的生活的一个重要分水岭，逐渐开始焦虑大四毕业找工作怎么办？怎么自我介
绍？怎么面试呢？怎么打电话？谁又会要我啊，四年的生活，欢娱稍纵即逝，痛苦漫漫无
期，Fucking the four years college life.

    大一没有参加社团，大二准备积极向组织靠拢，交了五块钱，晚上去参加某社团的活
动，社长和部长们轮翻上台陈词，激情四射，我当然知道他们这些小技俩，主要是为了吸
引漂亮的小学妹加入自己的阵地，我选择了宣传部，做些实在的活，写写海报发发传单我
总还是可以的，接下来分队，大家都到自己选择的部门那，我以为只是聊聊天，大家报个
到，其实是选理事干事啥的，于是就一个一个面试，轮到我，我刚开口，于是谎称有点事
先走了，旁边的人目瞪口呆，部长笑的更是尴尬，估计部长刚上任，也不太自信，以为我
没'看上'他，后来有一天在食堂遇见，他还叫我名字，并报以腼腆的微笑。

    这个社团经历毫无亮点，我之所以叙述它，是因为它紧接着给我带来了一段刻骨铭心
的爱情。

    在社长慷慨陈词，描述组织伟大愿景的时候，我们在下面轻切的交谈，身体靠近低声
私语，这是我的强项，高中给女生讲数理题就验证了，整个交谈过程的非常顺，互留了手
机号QQ号姓名。逃离部长的面试，我并没有习惯性懊恼内疚，而是就迫不及待的回去上人
人网网加她，发现人人网的她更美，当晚整个人都飘了起来，浑身散发着荷尔蒙，就好比
童年小溪边的嫩柳，随风起摆，幻想了好多好多浪漫的场景。

    瞬间的欢娱，理性又将我拉回到现实，这头笨猪是如此的糟糕，又穷还有严重结巴，
哪会有女生看的上我呢，当晚我还是加了她QQ，没过几秒就验证了，第一句信息，她居然
发了个'嘿嘿',这两个字给了我无穷的信心和迈开步伐从头越坚毅的决心，不管失败与否，
都要追追试试。

    第二天晚上，我约了她在黑暗的操场散步，这中间她说的多，我说的少，表现的比较
平静，内心其实汹涌澎湃，知道她对我有好感，又害怕自己表现不好，没几天就分了呢，
岂不是被笑话，和舍友聊天的时候，舍友就讥讽过我高中的'初恋'，亲都没亲过，能算女
友？这句话深深的伤害了我，也给了我排除万难冒一死的决心，就算不答应，便宜也占了
。走了两圈后，我们漫步到操场中间的时候，我慌乱的抱着她吻了起来...此处省略几十字
，接吻的感觉远没有我想象的那么好，但心理上却是无比的满足和成就感十足，瞬间觉得
自己形象高大了几倍，完事，我用手帮她擦了嘴角我的口水。

    钓丝的爱情故事都这样，基本都是自习室和食堂，在图书馆或者人多的地方，怕自己
牵着她Hold不住，在食堂的消费我也还承担的起，有时候还自信满满的问要喝点啥，吃水
果吗？自习室我永远都选1区的和西平，这里认识的人少，西平又都是金陵学院的，丝毫不
会打扰到我们。慢慢的接触深了，才了解到女友家庭条件非常好，苏南某富裕地级市，这
更加确定了自己的判断，我配不上她，不会长久的。我和她在一起，唯一一次被我们班同
学看到，我居然担心了好久，不过事实并不是我想的那样，没有传开，也许这位同学和我
想的一样，我根本配不上她，她怎么可能是我的女友呢？

    半个月之后，我间接的和妈妈说了交女友之后，妈妈没事就打电话来问:钱够吗，要不
要打钱?爸爸总是在旁边大声插嘴：吃不饱，就吃两碗三碗，四碗也可以的，不要怕丑...

    如果没有女友，我一个月的生活费基本三百不到，每次都是那几样，我都怀疑自己会
不会营养不良，深呼吸的时候锁骨那儿陷进去好深，女友居然说我锁骨这一块很好看，我
说，你可以双手扣住我的锁骨荡秋千。

    庆幸的是，女友对物质的要求很低很低，甚至主动为我省钱。圣诞节的时候，我问女
友，想要什么样的礼物，其实我是试探她，她要的太贵重，我就不打算不回应，结果她说
一串糖葫芦就好，我们兴冲冲的去校门口找糖葫芦，没有，于是坐盐葛线去南信工南门，
吃完糖葫芦，在南信工散步的时候，我提出了XX的要求，女友说还没准备好。当天晚上自
己苦笑了一晚：一串糖葫芦就想骗人家的贞洁？

    过年前爸妈路过南京，我去火车站接他们，妈妈以晕车为由拒绝来校园，其实我清楚
的知道妈妈怕给我丢脸，上车的时候妈妈塞给我一袋东西，回到学校打开一看，有一包散
装的巧克力，估计有两斤多，我立马打电话过去问妈妈，谁买的啊，浪费钱，妈妈说爸爸
买的，现在谈恋爱不都流行送巧克力么，怕你在女朋友面前太小气，以后要钱了和妈妈说
，挂完电话，眼泪瞬间喷薄而出...

    巧克力我全部给了女友，晚上自习的时候，女友拿出几颗和我一起吃，发现已经有点
化了。

    接下来的一段时间，女友明显对我好了很多，说话更温柔，笑声也越发和初次在操场
散步的时候一样，当然我从没觉得女友是那种很物质的女生，我相信每个女孩都希望那种
被呵护被重视的感觉。一周之后女友送了我一个品牌的书包，顺带还调侃了一下我的山寨
手机，说下回送你一个手机吧，这个我立即回绝了。

    某天和我那舍友闲聊，舍友再次抛出奇葩的言论：没上过床，能叫女友？学期快结束
的时候，我迫不及待的再次提出XX要求，心惊胆战的在QQ上说了，顺带补了一句，大家都
是成年人了，没想到女友居然答应了，回了一个好字，约好星期六，前面的两天真是煎熬
，感觉小腹隐隐有痛感，周五的晚上，女友回宿舍后QQ给我说，不想在学校附近，选个好
一点的酒店。第二天上午我早早的去大桥南路这边问了几家酒店，交了钱，松了一口气，
害怕和女友一起来再交，会不会紧张的结巴，现在回想起来，女友或许早已发现我有点结
巴，只是没说，或者觉得那不是太大的问题，有时候我也在想，她到底喜欢我啥，或许是
喜欢我敦厚的像天下无贼里王宝强一样的傻劲，还是仅仅喜欢我黝黑结实的躯体。
    第一次XX远没有我想象的那么好，甚至可以说痛苦，刚进去没一点点，即丢盔弃甲，
雨散云收，女友也是第一次，单纯或许是不懂，并没有要求我戴TT，我是清楚的知道，不
能...怕到时候真怀上，没那么多钱打胎，第一次刚完，发现女友死死的抱着枕头，我拿开
枕头，女友全是泪水。

    来年的早春，女友居然在我不知晓的情况下，拿到一个交换生的名额，当时还替她高
兴，后来越想越不对，为啥不提前告诉我...女友提去交换前一起去一次杭州，让我去订票
，杭州这两字真TM操蛋，杭州这个城市也TM操蛋，工作后还坑了我一次，我当时以各种理
由拒绝，一方面是要花费不少钱，来回路费酒店啥的，更重要的是杭州这两个字我会结巴
，会卡，依稀记得暑假回家买票去叔叔家，卡住半天，售票员直接扔给我笔和纸...留给我
极大的心理阴影，想到一起出去会出现很多'预料不及'的词汇，我几乎是不顾一切的拒绝
，这让一向温和的女友很生气，认为我不可理喻，三天没理我，第四天吃了个晚饭，没多
聊就匆匆回宿舍了，接下来的一周对我爱理不理，周末我打电话给她的时候，她说她在家
，突然问我，还想不想继续下去，我说你什么意思？她就挂了，瞬间脑袋充血，再回打过
去，死活不接，后来接了，半天说了一句：我们到此为止吧！就再次挂了...一个人在共青
亭抱着柱子嚎啕大哭，眼泪肆无忌惮...当时都感觉自己快背过气去了。

    分手后的几周整个人都是行尸走肉，在班级里我依然假装平静，假装什么事都没发生
，可在两个月之后的某天我猛然听到 《曾经最美》这首歌，眼泪哗哗的又来了...失恋这
后半个学期，对我最大的提高就是心理调节能力迅速提高，不断的安慰自己，自己配不上
，本来就不属于自己...还有一个大的收获就是结巴貌似又好了一点，我开始慢慢学会平静
的表达自己，也许是哀莫大于心死，临死前的人有啥可怕的呢。

    这段感情真正走出来是紧接而来的暑假我没事刷校内，认识一个女生，仙林某女生极
多的学校，很快我们第一次见面了，我带她在南大吃了个食堂，她居然很开心，也许南大
的食堂对外校的学生永远是那么具有吸引力。事情发展的很迅速...中间省略一千字，某天
下午没课，我约她（已升级为女友）来我们学校玩，吃过中饭，我们顺着文澜路一边走一
边聊，就当送她回学校，当中走走停停，在南理工紫金学院前的草坪坐了很久，到南京邮
电时，她说很累，我就背她，没想到，大学几年没干农活，体力下降太快，没走多远就觉
得吃力，也许是她个子高，虽然不胖，骨架子就很重...这条路走到仙林中心时，居然夜幕
降临了，在她学校吃完饭，我们在一棵高大的樟树下深情依偎，缠绵了好一阵，我说：今
晚别回去了吧，她并没有回答，心瞬间跳到心口...在某附中外的一个小旅社里度过了难忘
的一夜。

    大三暑假大家忙实习，我果断回家，清楚的知道自己找不到实习。大四进入紧张而激
烈的找工作队伍当中，当中艰辛一言难尽，相比正常找工作的狗，我这头有结巴的大笨猪
经历的则是更为艰辛的心历路程，从高三英语课开始学会回避，到大学四年的逃避，而现
今开始找工作，无路可退，硬着头皮上，当中闹了不少笑话，现在回想起来依然觉得囧，
很囧，囧的无限循环...

    处女面在九月，是一家小的服装公司，面试我的是个校友，极其和蔼，基本不是在面
试，而是在介绍他的公司和事业，我偶尔插话，也出现了几次卡壳，于是就假装咳嗽，说
感冒了，顺利掩盖过去，进入第二面，第二面极其糟糕，回答其中的一个问题遇见会结巴
的词，我用了另外一个词替代，具体我忘记了，结果被面试的老总批的一文不值，甚至当
面否定我的学业成绩，我愤怒之极，却结巴的说不出一句话，如果是初中时代，我会奋不
顾身的上去和他干一架，事实上，工作后的第一年，在一家垃圾公司见习，时隔八年，再
一次打打出手，和一同事干了一架，我极其讨厌在工作中大家都很忙很紧张的时候，他XX
地方的那种快咬到舌尖的发音和油嘴滑舌的腔调，我当面用了最犀利的词语批评他，他怒
不可遏，说，是男人就出来单挑，仗着身高比我高，在我走到公司走廊，还没站定，他上
来就是一拳打中我的左手肱二头肌，紧接着，就是一脚蹬在我肚子上，我后退了几步，回
过神来,运足功力，冲上去，一记右重拳，将其放倒在地，这个渣渣左边脸被打开，鲜血直
流...我准备再冲上去，用脚狠踩的时候，同事们赶到，被拉开...公司舆论一边倒，说我
下手好狠云云，这渣渣把伤口给每个人看，实际上是拳头打偏了，撕裂了他的脸皮...当然
，他们不知道我肱二头肌一大块青黑，足足一个月才完全退去。向别人祈求可怜从来不是
我的风格。

    10月的宣讲会很多，大部分我去听了宣讲会，看到有熟人留简历，我就说没合适的岗
位，放弃。有些留了简历，接到面试通知，走到公司门口，我又退了回来。我清楚的认识
到，面试过不了，去了只会自取其辱。中间投了一家顶级外企的管培，第二天就在校园里
初面，这家外企给我面试机会，我是很激动的，还主动告诉了我的室友们，室友们也是一
阵祝福语：加油！当然我知道，这讽刺的意味更大。等候面试的时候，真是一种煎熬，我
脑海里浮现各种场景，时而想象紧张结巴的囧样，时而想象马云侃侃而谈，实际的结果是
，进去一分钟不到，出来了，第一句话就卡住...外面等候的同学说，你怎么这么快，我没
回头，飞奔去了网吧...

    庆幸的是，到了年底，我们班依然大部分都没有确定下来，有些有Offer,但没签，签
了的没几个，这给了我松一口气的机会。很早便回家了，爸爸妈妈都以为是大四下学期找
工作，并没有给我太大压力，在家过完元宵，我才懒散的回到学校，年后的工作明显比年
前的差了一个档次，但对于我来说，结果都是一样，我甚至很难把一个面试完整的走完流
程...好几个面试都是HR们面面相觑:你们看还有什么要问的吗？其他几个面试都示意没有
，于是我一次又一次的灰溜溜的离开，时间久了，面无表情，但内心几近绝望，却无处诉
说。临近毕业了，我清楚的知道，不能逃避，至少没有走到公司前又退回去，室友问怎么
样，我会假装轻松的说没感觉。

    毕业临近，万念俱灰，论文还没开始考虑题目，导师的电话拒接...就在这个关键的时
刻，我一周多的时间拿到两个offer,第一个offer，先笔试后面试，面试表现的很好，顺利
过关，这次给了我很大的自信；后来的这个Offer某大国企，待遇很好，笔试基本难不倒我
，顺利过了一面二面，连续过两面，对我来说是一个巨大的奇迹，有种不可思议的感觉，
第二面从公司出来的时候，有种站在云端的感觉，整个人精神面貌好极了，当天下午我主
动约W院一女生吃饭，整个过程侃侃而谈，非常非常享受那个感觉，要不是毕业太近，她后
来又去北京了，我俩早已喜结连理，膝下围着一堆娃。

    是不是写到这里，该告一段落了，文中的大笨猪从此一帆风顺，走过人生的灰暗，迈
向光明了？如果真的像童话里或周星驰电影里那样，结局已经可以预测。事实证明远远没
有，工作仅仅不到一月我就辞职了，对的，还在见习期，我就逃离了...大学时期的调整和
逃避，使得我的严重结巴并没有消除，只是更加集中在某些词汇及发音上，凡遇到那些音
，必定结巴，毫无疑问，这在开会的时候，给上司和客户打电话的时候，体现的淋漓尽致
，现在想想那段时间，真担惊受怕，有时都想自己心脏是否经得起那么猛烈的跳动，夜里
几乎睡不着，有时候焦急，想着想着...就天亮了，可到中午，我也一点都不困，早已开始
着急下午要应对的事情。想到刚去公司，部门老大对我赞不绝口，人力资源老总更是青睐
有加，新进的员工我去的部门最好...我想这都是遇见生命中的贵人了，部门老大还送了我
一件衣服，他肚子太大穿不了，这居然引起部门几个老员工的强烈嫉妒，他们最希望我掉
链子了，可偏偏这张嘴不争气，让坏蛋们如愿了...先是给客户打电话，说的客户不知所云
，紧接着开会，轮到我发言，半天没憋出几个字，原来想好的精彩腹稿，早已不知所终..
.这还没有使得部门老大对我失去信心，我也没有决定立刻辞职...紧接着有一笔外地的业
务，部门老大已经谈好了，仅仅是一些简单的衔接工作，这个外地就是导致我大二时女友
分手的直接导火索---杭州，fucking 杭，这个操蛋的字，我一发这个音就漏气了，嘴巴张
的老大，声音就是出不来...

    前一天的晚上到达杭州，住在西湖边上的某酒店，我无心留恋西湖的夜景，也无暇去
苏堤断桥漫步...西湖边上一棵高大梧桐树下，有一头猪在来回的踱步，嘴里在念叨一些什
么，神色很焦急...嘴巴反复低声的练习一个音，我也不知练习了多少回，后来终于鼓起勇
气拨通：喂，张...大约在十几秒之后，嘟嘟嘟...挂了，那一瞬间，真想跳进西湖自尽算
了，无地自容，天地之大，竟无我立锥之地...不如死了，一了百了，可又真心怕死，很怕
死...第二天早早起来，别人一个电话一分钟不到就搞定的事，我费了九牛二虎之力才搞定
，个中艰辛不一一叙述，丢人！

    这次出差回来，又是戏剧性的变化，整个人变得消极，工作也是消极应对，状态极其
低迷，在老大对我发飙之前，我决定抓住主动以挽回自己最后一点点尊严，提出辞职，令
我意外的是，老大对我百般挽留...也许他对我印象真的很好，他并不直接管我，估计看不
到一些细节，但我不是苟且的人，自我要求'极高',近乎'苛刻'，那几个老员工还假惺惺的
祝福我，现在想想都觉得假，好假啊！

    这次辞职，没有好的借口，对妈妈我只有完全坦白：结巴没好，一直都存在,我做不了
这个工作...妈妈：唉，好歹也要坚持做一段时间啊...挂完电话，万箭穿心。

    接下来又是像只没头的苍蝇，无乱投一起，不想走校园招聘，一进校园，就觉得憋的
慌，极其不自信...社会招聘，没有工作经验，一塌糊涂，中间有几次搞笑的面试经历，值
得玩味。

    一次面试，地点在某个小区，复式楼，一开门，三条大狗，跃跃欲试，栓在楼梯的柱
子上，幸好我这头猪是农村长大的野娃，见过世面，曾经抡起锄头，一招就将一条扑向我
的疯狗打死...我想假如来应聘助理的是个女生，会不会被这场面吓晕过去？刚好赶上吃饭
，公司就四个员工，一个做饭阿姨，两个打杂的，还有一个就是总经理，我应聘的就是他
助理，蹭了一顿饭，我借口出去一下，就不再回去了，补充一句，这家公司名字非常霸气
！

    另一次面试，公司挺正规，个个西装革履，人模鬼样的，面试三对一，中间的主面官
，再三确认我是南大正规本科生后，开始频频向我发难，还习惯性的用老外的标志性手势
，食指朝下反复戳桌面，这让我极其反感，感觉是在严厉教训我，激起我本能的抵触，强
烈回击：...blabla你不过是很享受面试别人的过程，是不是你生活中就这点事情让你自豪
？blabla...说完起身夺门而出，留下三双惊讶的眼神...

    有时候我真怀疑自己是不是间歇性抽风，对侵犯我尊严的回击是那么的有力，那么流
畅，那么的痛快，可时而又抽风，结巴的想自杀。

    再一次面试，这次小公司的面试官对我极好，非常敬重南大，说我应该看不上他们公
司，虽说他家营业额也有十八亿，面试完了，他说下面随便聊聊：你觉得你和你同届的校
友，你的差距在什么地方？我胡乱说了几点，他说：恕我直言，别的都不存在，你是有点
口吃，这个倒不是什么大问题，花点时间练练，改过来，你想来我随时欢迎你加入我们公
司。出来的时候，心情异常的好，被人理解的幸福也许我从来不曾拥有过。

    后一次面试，是一家证券公司客户经理岗，先是一个部门经理面试，都是他在说，我
没有插一句嘴，然后立马说我通过第一轮面试，让营业部老总来面试，整个过程就是拉拉
家常，闲聊，这对于结巴的我，按道理来说应该高兴，但实际上我很鄙视他，言语市侩，
缺乏深度，完了，告诉我，回去赶紧报名从业资格考试...出来时经过他们的会议室，一群
人在'宣誓'，激情朗读啥，吓我一跳，走出大门，独自傻笑。

    我庆幸自己的知识储备还可以，三个月之后，我拿到一家还算大的民企的offer,笔试
的权重很大，面试仅仅是针对笔试的题提的问，还有几道考验智商的数学题，在我看来太
小case了，轻松拿下，而且这个offer对我来说'意义重大'，含金量'极高'，我内心里认为
这样面试才能看出我的真实水平。

    当然，除了诸多的缺点之外，我也不是一无是处，即使在我初中高中最迷茫、朦胧、
痛苦，煎熬时刻陪伴的时光，也是有几个'亮点'的，比如高中就会用极限的方法算几个简
单曲面面积，数学老师曾表扬我有大师潜质，物理老师在办公室和几个学生闲聊，提及我
是他教的最有天赋的学生，事实上，这几个亮点，让我的自尊心和自负到了无以复加的地
步，加剧了我后来的痛苦，拼命逃避维护自己脆弱的心灵，使我朝更深层次的苦痛迈进。
除此之外，我是爸爸妈妈老师眼中聪明孝顺勤劳的孩子，中规中矩。初三那年我十五岁的
时候，和妈妈各挑一百斤的粮食，走了一公里多，中途我只歇息一次；高中的时候，我就
能挑一百二十到一百八十斤的粮食，记得有一次光脚挑了一百三十多斤的湿湿的稻子，连
续走了三条田埂之后，在靠近一个小水沟的地方，滑倒，小腿侧面被一颗绣钉子扎进去，
但不是很深，老实说我一点都不觉得疼，我用泥水简单清洗了一下，把倒在水沟里能捞起
来的稻子用手捧了出来，挑上继续往回赶，左肩膀疼的受不了，就换右肩膀，中间反复多
次，光脚走过一条长长的石子路，便到了自家的晒谷坪，妈妈看见我小腿留了很多血，说
：你腿上被水蛭咬了，在流血，去洗洗...后来我偶然了解到，绣钉子扎中，是要打狂犬疫
苗一样的针，还有潜伏期，现在十年已经过去了...这里要说明的是：不穿鞋挑谷子，不是
没鞋穿，是田埂一下雨就湿滑，穿了鞋很容易滑倒，光脚凭靠大脚趾的力量能抓地抓的更
稳一些。从小到大，因为成绩还不错，其实也是有不少死党的，童年的小伙伴最多，经常
一起放牛，一起去偷别人家的桃子...不过上大学之后，就很少来往了，真心没有太多话交
流；高中大学也有几个不错的朋友，也认识不少人，后来因为毕业后工作不尽人意，一个
是不好意思联系，别人联系我，又害怕别人问及自己的工作情况，难以启齿。

    真是头磨叽的猪，无法简明扼要，也许想说的真的太多太多，写到这里的时候，发现
篇幅冗长，也不知会不会有人认真看完，十年痛苦并煎熬的时间，很多东西真的难以表述
，也许只有自己才能体会，或许有过结巴的人才能感同身受，当时的痛苦难以形容，时过
境迁，又难免轻描淡写，因为结巴在求学过程中遇到的囧事和心理折磨，简直'罄竹难书'
，一天之内心情在天堂和地狱之间反复震荡；因为结巴使得两段找工作的时间极其漫长，
痛苦而又无奈，因为习惯性躲避回避，中间没有任何人鼓励我激励我，只有自己努力坚持
，在绝望和希望之间不断死去再重生，南京没有房子，没有亲人，工作很不稳定，没有安
全感，有时候觉得自己随时都有可能流落街头，然后第二天冻死在城市的某个小角落里，
我想第二天会不会有人往我尸体上盖一片梧桐叶，以掩盖我死后丑陋的模样。

    经过三年多的煎熬，终于有勇气把这些东西写下来，这三年唯一的收获就是心态逐渐
平和，各种性格的菱角被磨的很平，真的很平。结巴依然存在，但相比初中高中，真的是
好太多太多，以前有段时间特别憧憬结巴突然就好了，好多人也说随着年龄的增大，结巴
会逐渐自愈，但现在不这么认为了，觉得与结巴共处也是可以的，学会接纳它。从五岁我
有意识起，就被人说结巴，不过小时候并不知道有结巴的羞耻和感知未来的痛苦，到算是
有过欢乐的童年，非常怀念小学初中放牛的那段时光，无忧无虑，可以躺在草地上睡大觉
，哼小曲，做任意不着边际的彩色斑斓的梦，穿过灌木丛时，想会不会碰到一条白色的蛇
...把牛赶下水，做掩护，然后游到水库对岸偷瓜...把牛拴在树上，任其嗷叫，跑去橘园
偷还没有成熟的青橘，一口一个，我喜欢那种极酸极涩的感觉。

    不知不觉，敲了这么多字，也许是敲给自己看的，也许仅仅是为了发泄，简单
明了的概括一下吧：前面不久辞职了，依旧很茫然，无所适从，不懂技术，有结巴的我，
感觉就算结巴完全好了也不等同于口才非凡，自己院里同届也有几个轻微的结巴，也看到
过很多没有结巴但口才不好的的校友，混的真心不好，和我一样，不停的逃避，回避，反
复折腾，真的不希望未来的自己是依然是这样，写下来就算是对过去说一句告别，重新起
航，希望路过的校友，给点建议，在此谢过。

    
   绝望如影随形，有时就像梦里连续跌入无限的深崖，找不到任何支点；有时候更像老
谋子秦俑情里皇陵的坍塌，亦如梦里灰暗的荒山四面朝我逼来，天地自合。我无处可逃。
    希望仅有微弱的光，像小时候点煤油灯的炉灶里的火星，感觉有温度，有红光，却始
终无法燃起熊熊的火焰。

--
※ 修改:．hjylm1314 於 Nov 12 15:37:05 2013 修改本文．[FROM: 121.225.170.224] 
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 121.225.170.224]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: hjylm1314] [本篇人气: 12] 1  
发信人: hjylm1314 (veronica), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 15:42:18 2013)




--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 121.225.170.224]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: chunzhu] [本篇人气: 1] 2  
发信人: chunzhu (沐清), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:02:54 2013)

看了这篇文章，其实我也有极其类似的感受。
只是我曾经的毛病不太一样。我一直因为长得矮而自卑。

问题不在于结巴，而在于心理。就像我曾经的问题不在于矮，而在于自己觉得因为矮，周
围的人会看不起自己。

为了长高我还偷偷吃过一些对身体伤害很大却没有效果的药。
就如治疗结巴也有很多小广告一样。但很显然都是骗人的。

心理医生给我的开导，印象最深刻的便是邓小平的事例，让我走出了阴影。
文中的事例让我想到了白岩松也曾经是个结巴的人，当然我没有考证过。

我最后找了个不需要身高要求的工作，而且做的很好，慢慢的让我忘记了我身体的这个缺
陷。
其实你可以考研，考博，考博士后，一直搞学术，也会忘记结巴的痛苦。

我记得是不是有个大师：顾炎武，就是一个结巴的人。是不是这个人我忘记了，总之有人
邀请他到北大做讲座，他憋了半天没说完整一句话。最后放弃了。但并不影响他的成就。



--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 222.59.136.204]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: chunzhu] [本篇人气: 4] 3  
发信人: chunzhu (沐清), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:07:03 2013)

那些所谓的心灵鸡汤，看了只会更痛苦。结巴也许可以改变，难道身高可以通过努力而改
变？那简直就是神话加笑话。
我也找到过一些并不合格的所谓心理医生，他们的开导反而让我觉得更自卑。

最终我发现了，我要躲避的，并不是社会环境和人际往来，而是我自己的缺陷。我可以不
从事我有缺陷的工作。让那些在这方面牛逼的人去做好了。

其实我小时候也很喜欢打篮球，但是从初中开始，因为身高问题，没有人愿意加我。我瞬
间觉得自己好难过、无助、被孤立，和同学的关系开始剑拔弩张。当时只有不多几个同学
说我的技术比较好。

后来，我发现，干嘛非要打篮球？这种我自身有缺陷的活动，也得不到认可，哪怕打得再
好，也无济于事，只能是获得嘲笑。

我已经十二年没有碰过篮球了，甚至连比赛，我都不看，我现在只知道姚明和科比，还有
个易建联。科比是因为太有名，另外两个是中国人。



--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 222.59.136.204]
※ 修改:．chunzhu 於 Nov 12 16:13:13 2013 修改本文．[FROM: 222.59.136.204] 
※ 修改:．chunzhu 於 Nov 12 16:16:22 2013 修改本文．[FROM: 222.59.136.204] 
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: Armagedden] [本篇人气: 1] 4  
发信人: Armagedden (S军衔:☆☆☆☆☆称号:东城绫精英亲卫军), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:08:54 2013)





--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 122.224.167.100]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: fizben] [本篇人气: 1] 5  
发信人: fizben (帕拉丁圣骑), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:11:44 2013)

一个字，懒

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 114.212.245.33]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: voluntas] [本篇人气: 1] 6  
发信人: voluntas (江南), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:14:41 2013)

要有信心克服自己的缺点。越是不敢面对就越要面对，慢慢就会好起来的

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.26.57.78]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: swz] [本篇人气: 2] 7  
发信人: swz (天天), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:23:05 2013)

黝黑壮硕的躯体

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.25.170.137]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: xxsowk] [本篇人气: 1] 8  
发信人: xxsowk (xx), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:43:09 2013)



太笨不会说话给不了什么建议，只好说  加油！

（2l的ID是蠢猪，和lz的笨猪好像很搭的样子～）
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.26.115.132]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: swz] [本篇人气: 1] 9  
发信人: swz (天天), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 16:55:32 2013)

2L是公务猿
 【 在 xxsowk 的大作中提到: 】

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.25.170.137]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: woaixiaozhu] [本篇人气: 0] 10  
发信人: woaixiaozhu (麻麻小猪), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 17:07:02 2013)

tooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
ooooooooooooooooooooooooooooold

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 221.226.145.75]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: Buffon] [本篇人气: 1] 11  
发信人: Buffon (世界第一门将), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 17:36:54 2013)

我确实没法切身体会LZ的感受，但是女友那段，LZ太自私，那个年龄的恋爱应该是美的纯
的，但LZ任何事首先想到的都是钱 

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 155.69.2.13]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: dxy] [本篇人气: 0] 12  
发信人: dxy (溪鱼), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 17:53:52 2013)

每个人都有自己无法克服的缺陷，这没什么大不了，关键在于扬长避短！比如像LS建议的
，争取从事不需要怎么开口说话的研究工作，就不失为不错的选择。
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 61.153.52.7]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: sarcasm] [本篇人气: 0] 13  
发信人: sarcasm (刺点), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 18:01:26 2013)

让人想起《金阁寺》……

个人以为，和人交谈的最开始就说明一下，可能会比较好
 【 在 hjylm1314 的大作中提到: 】

-
发送自 我的小百合Android客户端 by GT-I9100℡

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 126.249.46.192]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: mmHunter] [本篇人气: 0] 14  
发信人: mmHunter (朕许汝不老不死不灭，永世孤单), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 18:36:17 2013)

我操，你是想说你虽然大声讲话就结巴，但是大二就把到美女，还在学期结束时就把人家
XXOO了？

哥虽然各方面都比你强一点点，但是也没有这个待遇啊，fuck啊。

另外文笔还行。是我在百合上看到的为数不多的几篇回忆性质的文章没有明显的萌芽味但
是还能读下去的。

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 222.196.97.14]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: realcsh] [本篇人气: 0] 15  
发信人: realcsh (草书好), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 18:44:00 2013)


 我不会因为别人口吃，而对他有任何的偏见；
 不过这样的文字，却让我深深地感到口吃带来的“自卑”对一个人的影响。
 我相信LZ会把所有的回帖都看完，因为你虽然只是自白书，但却非常在乎别人的看法。
 我也不知道说些什么，因为虽然欣赏文字和真实，但却有很多心理不敢苟同，而这似乎
 又是“不口吃”的人无法理解的。
 其实大家都有“口吃”，LZ何必以为大家都正常呢。
 
 
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 218.4.84.26]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: seeryu] [本篇人气: 0] 16  
发信人: seeryu (seeryu), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 19:53:04 2013)

有口吃的路过，和学长差不多，但要好点，主要是b.p.g.k.d.等爆破音说不出。军训时
，难受死也打不出“报告”；因为要打报告，几乎从没去老师办公室。。。说家乡话能憋死
，说普通话还好点，但是不太想说话。


深有同感。唉。。。
 【 在 hjylm1314 的大作中提到: 】

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.25.190.182]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: healthy] [本篇人气: 0] 17  
发信人: healthy (怅望千秋), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 22:22:58 2013)

专门登录来赞文笔. 活得自我一点,每个人都有自己的缺陷,坦然的面对,跟那些势利庸俗之
辈,没必要在意他们怎么看你,跟真诚和善的人,交流时先告诉他们你的问题,大家也不会介
意的.归根结底,在这世上生活看得你是怎样的人,而不是说怎样的话.

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 101.25.183.93]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: yehuo1987] [本篇人气: 1] 18  
发信人: yehuo1987 (最是仓皇辞庙日), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 23:52:31 2013)

哎，我也有轻微的口吃，可能不如LZ严重，就是D、G开头的字会停一下，但只要说出第一
个字后面就流利了。LZ，你要心态放平，说话不要急，平时大胆地说，不要有心里阴影。
我现在就感觉比以前好多了，前一段时间单位演讲比赛我都参加了，现在对工作影响也不
大。我们一起共勉吧

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 218.82.149.123]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: sunbaby] [本篇人气: 2] 19  
发信人: sunbaby (『齊魯』阳光), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Tue Nov 12 23:53:50 2013)

不得不赞一下楼主的文采，从头看到尾，记录的非常精彩。

我没有口吃，也没有像楼主那样缺乏自信，唯一的是“勇往直前”，而且也获得了我当年
想都不敢想的结果。

其实很多时候我也很紧张，但是越紧张的时候我会说话非常快，像爆豆一样，噼里啪啦的
全部说完。我告诫自己，越是关键的时候越是要慢，去会场做报告，我很紧张，看到一些
我认为的新牛人或者年长的人结结巴巴的做完报告，我就越发要求自己坦然面对，最起码
要做到看起来很顺溜一切胸有成竹。最后我的报告，我是微笑着报告的，而且在非常轻松
的气氛中进行的，至少让听报告的人不感觉到很沉闷。

扬长避短，充分展现自己的优势，给你的忠告。
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 122.96.137.87]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: 504547831] [本篇人气: 3] 20  
发信人: 504547831 (艾米尔哈你), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Wed Nov 13 00:08:26 2013)

同矮，怎么办？而且我的那位老乡激励不了我，肿么破？
【在chunzhu的大作中提到】
-
发自我的Lily客户端
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.26.49.87]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: Xiaozhao] [本篇人气: 4] 21  
发信人: Xiaozhao (小昭), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Wed Nov 13 00:27:04 2013)

        没什么好赞的，通篇只是觉得lz比较自私，但是除了口吃，似乎还比较有能力

--
※ 来源:．南京大学小百合站 bbs.nju.edu.cn．[FROM: Pic.nju.edu.cn]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: windy1990] [本篇人气: 1] 22  
发信人: windy1990 (云淡风清), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Wed Nov 13 10:24:02 2013)

感觉坑了不少人，只对别人残忍，不对自己残忍，太自私了
【在hjylm1314的大作中提到】
-

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.25.141.162]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: windy1990] [本篇人气: 1] 23  
发信人: windy1990 (云淡风清), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Wed Nov 13 10:41:18 2013)

忍不住再喷一句，这位仁兄一直生活在自怨自艾，沉浸在自己的小世界里面，从来不为他人
着想吧，这么多人对你好都无动于衷，不能下决心改变自己么？敏感又脆弱，再能打架也不
像男人
【在windy1990的大作中提到】
-

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.25.141.162]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: nomorestars] [本篇人气: 2] 24  
发信人: nomorestars (Patience), 信区: Pictures
标  题: Re: [转载] 一头猪的自白书（绝望与希望）
发信站: 南京大学小百合站 (Wed Nov 13 12:24:00 2013)

文笔不错
作者的专业水平应该还比较强。。。

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 222.94.134.59]
 

--------------------------------------------------------------------------------
本主题共有 24 篇文章. 
[回文章] [返回上一页][本讨论区]



- - - - - - - - - - - - - - - - - CopyRight(C) 1997-2013, NJU Lily BBS - - - - - - - - - - - - - - - - - 


