分享
应用程序
公共主页
人人生活
人人小组
同名同姓
校园百科
大学百科
人人热点
人人小站
人人逛街
人人校招
人人高考
车问网
开发者大赛
人人网 renren.com - 人人网校内是一个真实的社交网络，联系朋友，一起玩游戏
注册
登录
帮助
给我们提建议
更多

	
  下次直接登录
	
 忘记密码？
分享日志热门日志 全世界最性感的事情就是非常聪明——为何爱读书的人更容易成为好情人
分享
全世界最性感的事情就是非常聪明——为何爱读书的人更容易成为好情人
来源： 丁诺扬的日志




陷入爱河却事事不顺？

或许你该逛逛书店了。

爱读书的人能够成为绝妙的爱人的十大理由
pushing daisies

1. 读书人聪明，智商高的人无疑是性感的
最近，在“全美青少年选择奖”颁奖典礼上，阿什顿库彻发表获奖感言时说，“全世界最性感的事情就是非常聪明。” 并不是只有他一个人这么想——研究表明同伴最具吸引力的特质之一就是聪明。

阅读让你变得更加聪明，这是事实。经常阅读的人不仅有更高的绩点和考试分数，而且对于各种话题也有更宽的知识面。不仅如此，养成终身阅读的好习惯可以帮助延迟痴呆，因为阅读使大脑活跃积极又灵活。

2. 爱读书的人能够快速独立思考，所具备的积极想象力可帮助他们找到富有创造力的解决之道
爱读书的人在棘手的情况下仍然游刃有余。花更多时间在阅读上的个体通常有更出色的分析技巧，他们能够快速地评估分析问题，熟练地找到适合的解决方法。除此之外，爱阅读的人的大脑通常极富想象力因为他们经常在小说中接触到不一样的世界、名族和观点。他们的创造力无疑会让你的生活、对话和（咳咳~）床上生活无比有趣。毕竟，有一位爱读书的爱人作伴，你永远无法预料下一秒会发生什么。

3. 再不会忘记纪念日啦——爱读书的人通常记忆力更好
读书的人要记住每一个人物、场景和情节的逆转，他们的大脑在超速构建新的并且不断强化旧的神经元大脑连接。因此，他们通常对于日常事务有着更好的记忆力。

james dean

4. 书虫压力少
阅读是一项舒缓压力的消遣，热爱读书的人想要松松绷紧的神经、寻找放松减缓压力的时候，总是会寻求书本的帮助。这对他们的另一半也是好消息，因为压力过大会很大程度上降低性欲，因而压力大的夫妻亲热更少，吵架更多。

5. 令人称赞的单词量+讲故事的资质=绝好的交谈对象
没有什么比约会时尴尬的对话更糟糕了。然而，经常阅读的人拥有更广的单词量，相比那些很少读书的人也更加健谈。因此，你们的对话会更加丰富多彩，引人入胜。爱读书的人通常以一种独特且深刻的方式思考生活，这种思考会激发出具有挑战性又令人激动的热烈讨论。

6. 阅读爱好者文化感艺术感强
与那些不爱看书的人相比，好的阅读者通常多出三倍的可能性去投身艺术创作或者欣赏音乐会、参观博物馆。你能说：“今晚的约会太棒了”么？



7.爱读书的人更容易在事业上获得成功，拥有满意收入。
很多雇主表示，缺乏阅读和写作技巧是新进职员最大的毛病之一，因为有效率的读者通常更有可能得到任用。而且，这些人更有可能获得管理职位，最重要的是，他们通常有更高的收入。

8. 爱读书的人更有可能履行公民义务
积极的读者不但更可能参与选举投票，投身志愿工作的可能也是一般人的两倍。慈善不仅仅使你更具魅力，一起投

...
注册或登录后查看完整内容
源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=915289969&owner=240120865来源：丁诺扬的日志 | 分享 13 | 浏览 169 评论 | 分享 | 赞 | 举报 ‹上一篇： 中华造血干细胞库志愿者招募 刑法的复习方法1：下一篇›
分享这篇日志的人也喜欢查看更多»
心理学家发现白领节律 周二工作效率最高孟飞，撒贝宁，崔永元，白岩松，朱军，全国2万主持人齐聚一堂，...周一到周五到底哪天最崩溃凤凰传奇金鹰节“大声唱” 高歌最炫民族风CCTV央视主持人台历解密咒你死全家从《非诚勿扰》到“笑贫不笑娼”【BBC】关于沙河校区学院5号楼临时停电及断网的通知央视2013年新挂历曝光 新闻立台理念清晰大三下学期课表~~
孟幻Anne
孟幻Anne : 我能自己打个广告不？抠鼻
2013-10-17 20:28
王钧
王钧 : 有趣有趣,插画更赞
2013-10-17 23:00
王书然爱太阳
王书然爱太阳 : 大数据大数据
2013-10-18 00:05
战玉冰
战玉冰 :
2013-10-18 00:43
章文立
章文立 : “阅读是一项舒缓压力的消遣” ……呵呵呵呵
2013-10-18 07:31
guest发表评论同时分享给好友 同时评论给原作者
中国人民大学校花
张雅坤♬森森-中国人民大学校花唐棠-中国人民大学校花张之倩-中国人民大学校花胡晓月-中国人民大学校花
查看更多校花校草
猜你喜欢
 
热门分享
男人一生要睡几个女人才算值?
中国黑社会老大排名（绝对真实）
洗浴中心的内幕，做小姐也是不容易的
男女是否适合做夫妻的10个标准
吸烟的好处
双鱼玉佩 彭加木
怎样说课——说课的基本步骤
大学所有课程的 课后习题解答
史上最变态的测试题目,据说考FBI专...
如何看住宅风水 最新住宅风水图解
显示更多»
新闻精选

北外女生“我的阴道说”何错之有？ 北外女生“我的阴道说”何错之有？
中国光棍现状：90后10%男性不能成婚 中国光棍现状：90后10%男性不能成婚
汪峰演唱会表白愿与你相扶到老 章子怡感动落泪 汪峰演唱会表白愿与你相扶到老 章子怡感动落泪
揭秘明星初夜第一次真实年龄 揭秘明星初夜第一次真实年龄
明星激情时刻爱爱场所 明星激情时刻爱爱场所
热门日志推荐

一部医学为主题的电视剧----实习医生格蕾 最稀罕的狗狗品种,超可爱!! 中国人民解放军军衔及肩章种类 提前下班,回到家里,想给女友一个惊喜。结果发现项目部经理... 一代枭雄赖昌星。朱鎔基:谁干涉就查谁!谁通风报信就抓谁! 永安行情分析早会每日要点 德国世界知名品牌。灵感与品质的国度 经典管理类书籍推荐 中国新行政区域划分之浅谈 赤金柳戒烟有效果吗查看更多»热门分类
明星
 
汽车
 
旅游
1 偶像剧女王林依晨，从鬼灵精怪女友演到干练轻熟女~~
20140
2 第6届中国汉阴油菜花节开幕 赵忠祥汤灿现场助阵 （转载-西部网）
3 王自健相声狂骂周立波 周立波你高雅个蛋
4 那英·林宥嘉·杨子珊·于朦胧《变幻的年代》音乐电影【视频】
5 天天向上，钱枫的46个冷笑话 = =雷的我外酥里嫩了。
6 如果张国荣和梅艳芳还在！甄子丹你还敢这么对待赵文卓吗？...
7 论以陶晶莹为代表的没素质的台湾人
8 周立波是真正的模子！！！毅然退出中国达人秀！！！是一个...
9 各国君主及人民发来就成吉思汗、康熙皇帝等被开除出中华英...
10 杨幂独家承认与刘恺威恋情：是，我恋爱了！
更多明星日志»
人人最热标签查看更多»

星座测试动漫时尚科技摄影音乐职业娱乐八卦文学小说情感分享热搜榜
日志
 
视频
 
相册
1 下回装B一定装备精良
929
2 奉贤出行不便有木有！！公交首末班不清楚有木有！！海湾公...
3 我喜欢这篇日志…深深的喜欢
4 金山交通大变。。以后出门要仔细研究一下了。。
5 谢耳朵经典语录
6 读十年书，不如读懂这百句话
7 搞清楚什么是主语、谓语、宾语、宾补、状语、定语，英语so easy
更多热搜日志»

热词推荐查看更多»

1冯绍峰女友
41808

2俄罗斯红场阅兵
39460

3太原爆炸
18349

4泰国最美变性人
13358

5老鹰vs湖人
6040

6宁启铁路
3424

7中超降级
1566

8中国朝代歌
646

9众安保险
252

10金希澈 我们结婚了
141

双11，逛街潮品任你选

求神符，赢多重大奖



分享这篇日志的人常去

黑龙江（HLJ）
黑龙江...
上海
上海
旅行
旅行
死神
死神
摄影
摄影
北京
北京
名侦探柯南
名侦探...
银魂
银魂
关于我们 人人游戏 糯米网 56网 手机应用 公共主页 开放平台 自助服务 品牌营销 About Renren Inc 人人集团 招聘 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司： 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066
文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证·北京地区网站联合辟谣平台
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线
返回顶部
