



译言
精选
图书
登录
注册
.

首页
小组
译文库
原文库
. 

. 


 评论1
双语对照.

为何要把坠入爱河看作一个要务

 qwedcxza 2013-01-08 2938


最近我遇见旧金山的一个朋友，我们聊起一个我们都认识的纽约的一个朋友。我朋友对我解释说，她之所以那么喜欢那个人的原因是因为那个人把坠入爱河看作一个要务。 

呵呵。把爱情和浪漫当作生活的要务。就像听起来那样明显，我之前从来都没有想过。也许你本能第一个反应是，“谁不把爱情和性爱以及感情当作生活中的要务？每个人都想要！”然而尽管确实每个人都渴望陪伴，不是每个人都明确的去追逐。不是所有人都积极地约会、全身心投入，不会为把浪漫置于事业之上而道歉。我们喜欢评判那些恋爱中的人以及赶赴许多也会是因为，对某些人来说，是性格中的一个弱点。“他们不知道如何一个人，他们倚赖于别人”但是真相是，想要被爱没有什么值得羞愧的。赶赴10000场约会不会让你显得可怜或是绝望。是什么时候承认自己想和某人坠入爱河成了禁忌？
 
一年半之前，当我最好的朋友搬去纽约，她干的第一件事就是和一堆人约会。。鉴于我是那种不使用网站，且害怕约会这个概念，我的第一反应是，“慢点，亲爱的。你有的是时间！”我不理解急的是什么，为什么她不先把重心放在建立事业和发展朋友圈，而是先要谈恋爱。
 
在几个月后马拉松是的约会之后，他找到了一个合适的人并从那时候开始在一起。有时候她会对我说一些诸如这样的话，“我不敢相信我这么快找到了一个人！”我会告诉她说：“好吧，我能！以你进行的速度，你迟早能找到的。”
 
人们很容易批评那些明显想找生活伴侣的人。尽管事实上，恋爱是你能做的最勇敢的事情之一。我支持那些不惧怕，并勇敢追逐他们所想要东西的人，不管是一个理想工作或是一个爱情关系。为什么他们该这样呢？为什么它们不能上网约会呢？上帝禁止人类向他人承认自己孤单并寻找爱的人。诚实的恐惧！为什么对别人说“我全神贯注于建立事业，而无法出去约会…”比说“我集中精力和一个了不起的人谈恋爱，并建立牢固的关系”要好？不管什么使你快乐，对吗？这个教训来的如此迟，我难以相信我花了26年的时间才知道，但是不同的事让人快乐。哇！多启迪人啊！我生命中的目标不一定是别人的目标，没关系。没有绝对的“正确”。你所能希望的只是，人们的生活充满了该死的勇气。他们不畏惧说出想要的东西，并追求这些东西。可能听起来不像是一件难做的事，但是今天的这种建立于羞愧的文化当中，诚实会被认为是一种讨厌的胜利。
 . 
频道：
文化
. 



  赞17
 收藏
 分享
. 


1 条评论
0 条眉批
.







0  0
夏Summer.
孤独是我们最大的敌人最长久的伙伴。它不离不弃。.

2013-01-17 09:23 回复
.

 
您没有登录，不能发表评论，请登录


评论：



.

发表评论
.. 


来自小组




 
Thought Catalog

Thought Catalog一本有趣的网络杂志，让我们分享里面的thought吧
.

译者信息





关注qwedcxza

.

相关译文
 



•历代海盗名人榜之二
•科学家称四川大地震可能是人祸
•昆虫叮咬
•日本科学家发明“外星人” 仿生机械手臂
•前庭院子里色彩缤纷的树叶
•“不干不净”，水果蔬菜仍需吃！


 





版权声明：
 本译文仅用于学习和交流目的。
非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。 原文来源：thoughtcatalog.com
原文标题：Why You Should Make Falling In Love A Priority | Thought Catalog
原文地址：http://thoughtcatalog.com/2013/why-you-should-make-falling-in-love-a-priority/
.

Copyright © 2012 yeeyan.org  |  服务条款  |  隐私政策
北京译言协力传媒科技有限公司
京ICP证10000013号  京公网安备11010802009636号
官方微博  |  RSS 订阅
关于我们  |  加入我们  |  联系我们  |  意见反馈
.
