2012年中国大学生就业报告》蓝皮书发布 
去年57万毕业生没找到工作，10多万人啃老
2011年毕业生，工资最高的是工学3297元，最低的是教育学，为2621元
专家说：跳槽越频繁工资就越低
高考刚刚落下帷幕，考生们正在憧憬大学生活。近日，由麦可思研究院撰写、社会科学文献出版社正式出版的《2012年中国大学生就业报告》在京发布，对2011届大学生的就业状况进行全面分析。蓝皮书显示：2011届大学毕业生中，有82.1%的人毕业半年后受雇全职或半职工作。但仍有近57万人处于失业状态，10多万人选择“啃老”。
由于就业不易，2011届本科毕业生中有更多的人选择了继续读研而非参加工作，选择读研的比例较2010届增加了2.5个百分点。
部分毕业生不愿到基层
中国校友会网大学研究团队首席专家、中南大学教授蔡言厚认为，一方面，大学部分专业一味扩招，人才培养过剩；另一方面，部分毕业生不愿到农村基层工作，导致就业困难。
对于用读研的方式来逃避就业压力，蔡言厚认为，读研只是权宜之计，最终还是要走向社会，面对就业问题。如果大学生在毕业时经济发展不景气，就业环境较差，想通过继续深造提高自身专业素质后再就业也是可取的。
因失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低的专业，被列为高失业风险型专业，也就是红牌专业，2012年中国大学生本科红牌专业包括：动画、法学、英语、国际经济与贸易等9个。
蓝皮书指出，失业率最高的专业为生物科学与工程14.9%，其次是美术学为14.7%。
地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程等10个专业因薪资、就业率持续走高而入选绿牌专业。
蓝皮书指出，2011届本科毕业生半年后就业率最高的专业门类是工学92.5%。
2011届本科毕业生从事最多的职业是销售，就业比例为10.9%，其后为财务、审计、税务、统计和行政后勤等。
70万人处于低就业状态
学有所长，学有所用，大学毕业生在找工作时，能将大学期间所学的知识和能力，应用到实际工作当中，找一份专业对口，自己又感兴趣的工作是所有毕业生的梦想。但是，理想很“丰满”，现实却往往很“骨感”。
蓝皮书指出，2011届大学毕业生半年后有14%处于低就业状态，其中有10.4%个百分点的毕业生为自愿低就业。其中，本科毕业生13.3%处于低就业状态，高职高专为14.6%。
也就是说，2011届大学毕业生中，有约70万毕业生处于低就业状态，其中，自愿低就业毕业生约为52万人。
同时，蓝皮书指出，2011届大学毕业生中，来自“无业与退休”家庭的毕业生半年后的低就业比例最高，本科为13.7%，高职高专为18.5%。
不少人先就业再择业
专家指出，经济危机和经验门槛，使得不少大学生求职者选择了“曲线就业”态度，怀有“找一份工作稳定下来再说，先就业，再择业的心态”；而抱定“铁饭碗”和追求安稳的态度，实际上也难掩其令青年人削足适履的“低就业”现实。
北京大学中国职业研究所所长陈宇教授称，毕业生其实应该正确认识低就业现象，从底层做起也是好事，国外也有很多大学生毕业之后从事保险、销售等工作。
陈宇表示，大学生刚刚踏入社会，缺乏工作经验，从底层做起，可以在此过程中锻炼其团队精神、工作能力，更加有利于将来工作的提升，先就业，再择业，也是一件好事。
跳槽越频繁工资就越低
蓝皮书指出，大学毕业生半年后月收入2010届、2011届连续两届呈现增长。2011届大学毕业生月收入是2766元，比2010届增长287元。
其中，2011届本科专业门类中，毕业半年后月收入最高的是工学，其平均月收入为3297元；最低的是教育学2621元。
刚毕业的大学生总是想通过不停地跳槽方式，找到一份自己满意、且薪酬丰厚的工作。蓝皮书还指出，更换雇主的行为与月收入相关。在2008届本科毕业生中，毕业3年内一直为1个雇主工作的毕业生月收入最高，为5273元。
工作过的雇主数越多，其月收入反而越低；为5个及以上雇主工作的本科毕业生3年后月收入最低，仅为4461元。
蔡言厚表示，大学生刚毕业，频繁跳槽并不是好事。此时，大学生最缺乏的是工作经验，频繁地跳槽并不利于经验的积累。另外，频繁地跳槽，反而会让老板对其产生不信任感。
蔡教授建议大学生应做好吃苦的准备，就业时要首先考虑满足生活所需，在工作中积累经验、锻炼工作能力，不要太频繁跳槽。
毕业意味着压力
有人说“毕业意味着失业”，如今离大学生毕业还有不到一个月时间。在重庆大学民主湖论坛上，一则以“毕业意味着什么”为题的帖子引发了在校大学生的热议。
这篇帖子是大四学生“蹦蹬”写的：“在这种身份里，有着读书以来最大的自由；想吹风了，可以逃一下午课跑到后山静静坐着；太浮躁了，可以肆意地骑一趟车或爬一座山；遇到不想听的课，可以不听；碰到不想见的人，可以不见。不用承担什么，不用负担太多。这种自由，之前没有，之后大概也不会有，所以才一边享受着，一边贪恋着，不肯走，不肯放手……不想长大，不想承受压力，渐渐变成自己曾经鄙视的人，是真的老了，还是本来就很脆弱？！而现在，陷在这种情绪里，走不出懦弱……”
此帖发出后，立刻引起了在校学生的热议。网名为“月牙弯弯”的网友就在帖中回复称：“离别的人，人走心不走。”网名为“立-青”的网友则称：“读着好伤感，我毕业时会不会也这样呢？”而还有师弟师妹回复称：“想到以后毕业了就有压力啊。”
2011年毕业生的工资与就业数据
2011届本科专业门类中，毕业半年后月收入最高的是工学，其月收入为3297元；最低的是教育学，为2621元。
高职高专专业门类中，毕业半年后月收入最高的是材料与能源大类，其月收入为2763元；最低的是农***渔大类，为2027元。
高职高专院校2011届毕业生半年后就业率为89.6%，比2010届上升了1.5个百分点。
高职高专失业率最高的为应用韩语(18.6%)，其次为艺术设计(15.5%)。
2011届高职毕业生月收入在5000元以上的比例为4.3%，比上一年增加1.2个百分点。2011届本科生有4%月收入在1500元以下，而上一年，这一比例为6.2%。
