下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑PPQA目录

概要
目的
业界注释
编辑本段概要Process and Product Quality Assurance 过程与产品质量保证，属于CMMI 概念。（CMMI 的全称为：Capability Maturity Model Integration，即能力成熟度模型集成。CMMI家族包括CMMI for Development, CMMI for Service和CMMI for Acquisition三个套装产品。）
编辑本段目的过程与产品质量保证(Process and Product Quality Assurance, PPQA)的目的，在提供成员与管理阶层客观洞察过程与相关工作产品。
编辑本段业界注释过程与产品质量保证过程域包括：
o依据适用的过程说明、标准及程序，客观评估所执行的过程、工作产品及服务
o界定并记录不符合的议题
o对成员与管理人员，提供质量保证活动结果的回馈
o确保不符合议题已经处理
过程与产品质量保证过程域通过提供成员和各阶层的管理人员，对于生命周期中的过程和工作产品提供适当的能见度和回馈，以支持交付高质量的产品和服务。
过程与产品质量保证过程域的实践可确保实行所策划的过程，而验证过程域的实践则确保满足特定的需求。这两个过程域可从不同的观点检视同样的工作产品，应注意将投入的重复性降到最低。过程与产品质量保证评估的客观性，是成功的关键(「客观评估」的定义，详见词汇)。客观性可通过独立与使用准则来达成。由未参与生产工作产品的人，依据准则进行评估，经常混合使用不同的方法、较不正式的方法，可用于涵盖日常的活动，较正式的方法，则周期性的使用以确保客观性。
执行客观评估的方法包含如下：
o由独立的质量保证组执行的正式审计
o执行不同形式的同行审查
o深入的实地审查(办公桌审计)
o工作产品分布式的审查和评论
传统上，为了提供客观性，质量保证组常独立于项目的外。但对于某些组织而言，在并非独立的状态下实施过程与产品质量保证，可能也很适合。例如：在一个具有开放、质量导向文化的组织，过程与产品质量保证的角色由同行部分或全部担任，且质量保证功能可能植入于过程中。对小型组织而言，这可能是最可行的方法。
如果质量保证功能植入于过程中，必须处理下列几个议题以确保客观性。执行质量保证活动的每个人必须接受质量保证培训。执行工作产品质量保证活动的人员，应该与直接参与开发与维护工作产品的人员有所区隔。质量保证人员必须有独立的报告渠道，以对组织适当管理层级报告，必要时让不符合的议题向上反应。
例如：以同行审查做为执行客观评估的方法：
o参加同行审查的人要接受培训并被指派角色。
o指派未参与生产工作产品的同行审查成员，担任QA 的角色。
o已具有支持品保活动的检核表。
o缺失会成为同行审查报告的一部份，且加以追踪，并于必要时提升到的上的层次。
质量保证工作应开始于项目建立的初期，参与建立的计划、过程、标准及程序，为增加价值，并满足和组织政策的需求。执行质量保证的人员参与建立计划、过程、标准及程序，可确保符合的需要，在执行质量保证评估时，也相当有用。此外，需指定将进行评估的特定过程及相关工作产品。此项指定以抽样或客观准则为基础，而且与组织政策、需求及需要相符合。

开放分类： 
cmmi 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
sunfancy2007 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是186点
您还需314点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 6163次
编辑次数：1次 历史版本
最近更新：2010-08-27
创建者：sunfancy2007
最新动态
数字博物馆新馆上线：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
PPQA概要目的业界注释

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
