



译言
精选
图书
登录
注册
.

首页
小组
译文库
原文库
. 

. 


 评论11
双语对照.

搅动世界的十大科学发现

 Annuska 2011-11-29 6948


简介
你是谁？从哪来？往哪去？ 

搅动世界的十大科学发现

在这个世界中，在我们生活的地方，科学家们已经得出一些让人惊讶的结论了。有些事情，是否还是不要知道比较好？
 
科学是伟大的；它给混沌的世界带来清晰。但科学大发现天生与直觉冲突，而且有时候会让人瞠目结舌。以下就是给我们平静的思维带来最大冲击的十大威胁。
 
1·地球不是宇宙的中心
 
    我们已经花了四百多年的时间去适应这个观点，但还让人有些不自在。每个人都能清楚地看到太阳、星辰出东方，划过长空，沉入西边；人们感到大地如磐石般稳定。当哥白尼提出，其实是地球和其他星辰围绕太阳转的时候：
 
    ……哈佛-史密森天体物理学会的欧文·金吉瑞克说：同时代的人觉得他巨大的逻辑突破是“公然的愚蠢。”他还说：“要花几代人的时间去接受这个观点。很少有学者认为这是对宇宙的真实描述。”
 
    为了这个理念，伽利略比哥白尼付出了更大的代价。他用一台望远镜，证明了太阳中心理论；于是，一些同时代的人对这新发现大为光火——所谓圆圆的月亮上有陨石坑，还有别的月亮围绕着木星转，所以他们拒绝看一眼望远镜里的情景。而且，比起违背世俗见识，更危险的一点是：伽利略挑衅了天主教会。经书上说太阳围着地球转，因为伽利略不同意这个观点，所以宗教裁判所判决他有罪。
 
2·细菌咄咄逼人
 
    抗生素和疫苗挽救了数百万人的生命；没有现代医药的这些成果，那么因为骨髓灰质炎、腮腺炎或天花，很多人在童年时就会夭折。但有些细菌演变得太快了，我们来不及找到对付的办法。
 
    流感病毒变异得太快了，以至于去年的疫苗通常对付不了今年的病菌。医院的空气中弥漫着耐抗生素的葡萄球菌，所以一个小伤口都会变成威胁四肢或生命的感染。从动物身上传染到人类的新疾病：来自类人猿的埃博拉病毒、来自果子狸的SARS病毒、来自啮齿类动物的汉坦病毒、来自鸟类的禽流感、来自猪的猪流感。甚至肺结核，这种疾病曾经夺去了肖邦和梭罗的生命，现在又卷土重来了，部分原因是该病菌的部分菌种变得对许多药物产生了抗药性。甚至在21世纪，也非常可能死于肺痨。
 
3·曾经发生过生物大灭绝，而且现在，我们可能就身处其中之一。
 
    古生物学者确定了地球上曾经发生过五次生物大灭绝的时间点，不管原因如何（小行星撞击、火山爆发和气候改变是主要假想），大灭绝消灭了许多或绝大多数生物。
 
    人们花了一段时间才接受大灭绝的观念。比如，在肯塔基州，托马斯·杰斐逊发现了乳齿象的骸骨，认为在北美大陆里的某个地方，肯定还存在这种巨大的动物。他要路易斯和克拉克留意它们。
 
    现在，根据很多生物学家的说法，我们正处于第六次大灭绝时期。乳齿象可能是早期的受害者。随着人们在各个大洲迁移，曾经兴旺发达了数百万年的大型动物开始消失了——北美的乳齿象、澳大利亚的巨型袋鼠、欧洲的侏儒象。不管大灭绝早期的原因如何，由于狩猎、毁坏栖息地、带来入侵物种，还有无意散播着疾病，人类继续在当代灭绝的道路上前行。
 
4·美味的食物对人没好处
 
1948年，在马萨诸塞州弗雷明翰市，弗雷明翰心脏病研究所招募了5000多名当地居民，参加一项关于引发心脏病风险因素的长期研究项目（真是非常长期——现在，该项目开始招募最初志愿者的孙子辈了。）该项研究以及后续那些目光长远的、花费精力的流行病学研究成果表明：如果食谱中都是一些美味的食物，那么就会增
..
