下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑ntvdm.exe目录

信息
描述
这是什么意思呢？
编辑本段信息  NTVDM 的图标
进程文件： ntvdm 或者 ntvdm.exe
进程名称： Windows 16-bit Virtual Machine
出品者： Microsoft Corp.
属于： Windows 
  
系统进程： 是
后台程序： 是
使用网络： 否
硬件相关： 否
内存使用： 996K - 8444K
安全等级 (0-5): 0
间谍软件： 否 
Adware: 否
广告软件： 否 
木马: 否
编辑本段描述比如，在XP环境下，你运行DOS程序(.com)或其他16位程序后，就会出现这个进程，不是病毒，但32位控制台程序(比如cmd.exe)，它运行时并不会出现。64位操作系统则不包括此程序。
ntvdm.exe是Windows 16位虚拟机的一部分。该进程用于使16位的进程能够运行在32位的系统环境下。这个程序对你系统的正常运行是非常重要的。
编辑本段这是什么意思呢？众所皆知，微软新的桌面操作系统是向下兼容为旧系统开发的应用程序的(比如你可以在xp下玩仙剑奇侠传98柔情版)，其中包括运行于DOS内核操作系统的 PE/NE 格式可执行文件，以及为DOS开发的只包含16位指令、运行于处理器实模式的可执行程序/命令（排除那些试图直接操作硬件的，因为这逾越了NT内核操作系统给应用程序的权限，或者说它们试图运行于处理器的0环，与操作系统内核运行于同一级别，为了内核的安全性，这显然是不能被允许的）。 
微软采用了WOW（Windows On Windows）技术使得在xp等NT内核操作系统上可以运行那些为旧版操作系统开发的应用程序，这样我们便可以正常的运行 Windows 98 的甚至是Windows 3.2的计算器程序等。让我们在Windows XP下打开Windows 3.2的应用程序，如记事本，你就会发现 NTVDM 这个程序幽灵般的出现了，还带上了一个子进程 WOWEXEC.exe，这就是 WOW 的一个体现了。 
而针对那些为 DOS 也就是 CPU 运行于实模式的情况下开发的16位程序，微软则使用了DOS虚拟机（VM）的方法。NTVDM 通过使用 x86 CPU 的虚拟 8086 模式，使得16位程序能够在一定权限范围内正常运行，除非它们试图直接访问硬件，原因如上所述。让我们在XP下打开HD-copy，看看吧：ntvdm.exe又冒出来了。 

开放分类： 
电脑 系统 进程信息 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， kkk120108 ， 绮呀 ， 1034732758 ， 百科ROBOT ， 842048224 ， cxh1025 ， QQ872638399 ， 梦玉公子 ， Felix021 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是186点
您还需314点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 119398次
编辑次数：15次 历史版本
最近更新：2012-08-31
创建者：你欠揍吗
最新动态
数字博物馆新馆上线：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
ntvdm.exe信息描述这是什么意思呢？

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
