
  繁體中文  设为首页  加入收藏  





资讯软件学院图片知识专题商城 
首页   资讯  软件  学院  图片  论坛  人才  知识  专题  VIP培训  实地培训
 资讯首页| 业界| 软件| 科技| 就业| 数码| 社会| 人物| 公告| 会员| 企业| 专题 




当前位置：资讯首页 >> 业界 >> IE浏览器跨域重定向漏洞
 




IE浏览器跨域重定向漏洞 

2004-09-29 20:05:05  www.hackbase.com  来源：互联网
 

安全漏洞CN-VA04-43
发布日期：2004-6-14
漏洞影响：执行任意代码
漏洞类型：设计错误
漏洞评估：高危
 
受影响版本以及系统： 

　　Microsoft Internet Explorer 6
　　Microsoft Windows 系统
　　　　
漏洞描述：
 
　　当浏览器在一个域打开一个浏览页面然后被Web服务器重定向到其他域时，IE需要确定浏览页面的安全区域，在此过程中存在一个跨域漏洞。为了将页面内容转向至新域，需要具备一系列比较复杂的条件，包括一个延迟的HTTP响应（3xx状态码）。
 
漏洞危害：
 
　　为了欺骗受害者浏览HTML文件（网页、HTML邮件），攻击者能够在包含攻击文件的另一安全域执行脚本。通过在本地区域执行脚本，攻击者能够以用户运行IE的权限执行任意代码。
 
解决方案：
 
　　在微软提供全面解决方案之前，请先参考以下意见：
 
　　1.关闭活动脚本和ActiveX控件：
 
　　打开IE安全性设置，分别在Internet区和本地区关闭活动脚本和ActiveX控件将可以阻止该漏洞被利用。有关如何在Internet区关闭活动脚本可在微软网站的“恶意网页脚本FAQ”中查阅，有关保护本地区的信息可参考微软知识库833633号文。Windows XP （目前在 RC1）SP2中包括对IE相关问题的安全升级。　　http://www.microsoft.com/technet/prodtechnol/winxppro/maintain/winxpsp2.mspx 

　　2.不要点击访问主动提供的链接，不要点击邮件、即时消息、网络论坛或者网络中继聊天频道（IRC）中提供的任何不明链接。
 
　　3.保持更新的反病毒软件能够辨别和防御一些攻击，但是也不能完全依赖于此。
 
　　4.安装Outlook安全补丁：
　　Outlook 98 
　　http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=48B0BC6A-B123-4F48-B27D-119078B4819F&displaylang=
 
　　Outlook 2000
　　http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=5C011C70-47D0-4306-9FA4-8E92D36332FE&displaylang=EN
 
　　5.使用别的浏览器
 
参考信息：
 
　　http://www.us-cert.gov/cas/techalerts/TA04-163A.html
 
漏洞信息提供者：
 
　　US-CERT
 
其它信息：
　　CVE编号：CAN-2004-0549
　　首次发布日期：2004-6-14
　　修订次数：0
 
漏洞报告文档编写：
　　CNCERT/CC
-----------------------------------------------------------------------------------
 
　　CNCERT/CC在发布安全公告信息之前，都力争保证每条公告的准确性和可靠性。然而，采纳和实施公告中的建议则完全由用户自己决定，其可能引起的问题和结果也完全由用户承担。是否采纳我们的建议取决于您个人或您企业的决策，您应考虑其内容是否符合您个人或您企业的安全策略和流程。
 
　　在任何情况下，如果您确信您的计算机系统受到危害或是攻击，我们鼓励您及时告知国家计算机网络应急技术处理协调中心：http://www.cert.org.cn/servlet/Incident
 
　　同时，我们也鼓励所有计算机与网络安全研究机构，包括厂商和科研院所，向我们报告贵单位所发现的漏洞信息。我们将对所有漏洞信息进行验证并在CNCERT/CC网站公布漏洞信息及指导受影响用户采取措施以避免损失。
 

 




　  免责声明：本文仅代表作者个人观点，与本站无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
 


责任编辑：        
 


本文引用网址：  

上一篇：微软证实Vista存在安全漏洞
下一篇：多版本Linux发现漏洞 可导致攻击升级

 


发表评论　加入收藏　告诉好友　打印本页　关闭窗口　返回顶部 

IE浏览器跨域重定向漏洞的相关文章
 




最 新
 义乌10多家大型批发网持续遭
 谷歌拟在伊拉克开拓市场
 研究发现谷歌Android系统内
 俄罗斯僵尸网络每年吸金14万
 消息称淘宝将侵入超市模式
 迅雷携4亿用户明年冲刺纳斯
 IT咨询行业的十大陷阱
 腾讯与360:两个全民公敌的隐
 知名影评网站时光网突然关闭
 河北人事考试网疑遭黑客攻击
 上海世博会今日闭幕 刷新多
 传IBM可能收购网络安全系统
 360新软件称公开过滤QQ主界
 结盟打压360 律师称360监督
 Google如何统治Web
 消息称中移动将在六城市部署
 甲骨文起诉谷歌 Android操作
 Adobe Flash、Reader又出现
 反对360不正当竞争及加强行
 俄罗斯政府宣布组织开发基于
 美国国民支持总统在紧急状态
 Google Maps 是如何预测交通
 深圳要给马化腾发住房补贴
 百度遭遇游戏厂商集体封杀
 360称腾讯发声明是为转移视
 假如Google停止更新PR
 华硕展示WX-DL触摸感应光学
 Macfee报告称.com已成全球最
 国外版犀利哥 边流浪边上fa
 挪威诺贝尔委员会网站被植入
 搜搜启用全新品牌标识 更换
 “维基解密”创始人被问隐私
 植物大战僵尸开发公司创始人
 “真假开心网案”宣判 千橡
 韩指责苹果售后区别对待 优
 程序员的故事：我们也是人
 微软Windows 7 SP1最新RC候
 谷歌Chrome 8.0测试版即将发
 淘宝商城将启动独立域名tma
 2345网址导航百万重金求顶尖
 

黑基IT培训
 



热 点
 腾讯帝国 让美国硅谷感到寒
 史上最性感黑客月盗百万 受
 200名网民起诉腾讯QQ侵犯隐
 360和QQ之间的核战争
 10.10.10电脑病毒或袭击网络
 日本要求谷歌删除“钓鱼岛”
 腾讯推出杀毒软件,哪家杀毒
 腾讯:挑战我QQ地位 没好下场
 QQ视频诈骗一条龙 木马开发
 俄美女大学生用电脑病毒从银
 IT人士应当知道的10个行业小
 Windows 7再遭破解
 微软将推出特制版Windows 7
 植物大战僵尸开发公司创始人
 深圳要给马化腾发住房补贴
 腾讯360之战背后是百亿市场
 百度遭遇游戏厂商集体封杀
 国外版犀利哥 边流浪边上fa
 

图 片
 李嘉诚管理日志:无招 《第二人生》林登实验 财富杂志评出10大最具 女富豪张茵靠废纸回收 比尔盖茨接班人即将退 

推 荐
 影著协收费资格遭质疑 被指系敛
 全国人口普查今正式展开
 迅雷携4亿用户明年冲刺纳斯达克 
淘宝上的草根富豪们 路越走越窄
 加州大学教授:2012世界末日时间
 36万条造句网帖调侃“我爸是李刚
 QQ2010 SP2.2 发布
 游戏《小贩大战城管》爆红网络 
北京七旬老太送水苦撑全家生活
 蒙牛事件让"网络黑社会"现出真身
 QQ视频诈骗一条龙 木马开发者为
 全球最贵域名sex.com售价达1300
 强制戒网瘾生活：电击令人口吐白
 据称支付宝正在开发现场支付技术
 盛大组建神秘天才俱乐部 福利待
 微软发布新版免费杀软MSE
 腾讯360之战背后是百亿市场诱惑
 微软“自宫”MSN 互联网出现史上
 UC浏览器涉嫌侵犯用户个人隐私
 新华人寿前总裁月领9.28万元养老
 “手机骷髅”病毒一天吞700话费
 腾讯:挑战我QQ地位 没好下场
 百度牌安全套现身 律师称百度可
 东莞多个镇街官网遭黑客入侵
 “飞客蠕虫”病毒全球爆发 我国
 800万元风投为何看上草根网店
 人人网涉嫌泄露网友隐私 用户资
 蹭网卡强行分享无线网络 威胁健
 


--------------------------------------------------------------------------------

关于黑基|  免责条款|  诚聘英才|  广告服务|  投稿指南
 

Copyright © 2010 Hackbase.com International. All Rights Reserved. 黑基网 版权所有
 
 

 









京ICP备05010001号
 





中国网通·中国电信
 



本篇文章来源于 黑基网-中国最大的网络安全站点 原文链接：http://www.hackbase.com/news/2004-09-29/5869.html
