分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
官网：艾瑞咨询集团[English|日语] 媒体站：艾瑞网|艾瑞广告先锋|网络媒体排名 服务站：艾瑞学院|艾瑞会展|艾瑞优才 欢迎您来到艾瑞网！请登录注册艾瑞网 艾瑞咨询集团首页
 专栏
 资讯
 数据报告
 行业库
 互联网创业
 培训
 求职
 会议
  综　合 资　讯 专　栏 专　家 报　告 数　据 研　究 人　物 公　司 宽　频   行　业 电子商务 网上购物B2B商务电子支付旅行预订网上银行 移动互联网 移动应用移动终端移动增值电信产业3G服务无线营销LBS服务WAP门户 网络广告 新营销品牌营销效果营销视频广告富媒体广告广告代理广告联盟 社交网络 微博SNS社区网络交友博客 网络视频 视频分享网络电视手机电视 网络游戏 MMO游戏网页游戏手机游戏休闲游戏 搜索引擎 搜索门户无线搜索购物搜索社区搜索旅游搜索搜索引擎营销网址导航 网络服务 云计算网络安全网络招聘网络软件网络教育SAAS即时通讯电子邮箱域名主机数字音乐 网络媒体 网络门户IT网站汽车网站房产网站财经网站体育网站时尚网站 首页>专栏>贾敬华的专栏>正文贾敬华的艾瑞专栏震荡上演 2013国内电商行业大事件预言>>返回文章列表 2013-1-15 8:38:00  阅读：312  分类：电商
　　2013年刚过，国内电商行业的震荡已经悄然上演。先是京东刘强东做了一场煽情且公关味儿十足的煽情演讲，尔后马云将阿里帝国重组让淘宝消失于无形……作为中国电商领域的两个代表，京东要休养生息，阿里帝国版图重组，都是迫于电商行业的恶劣环境所做出的改变，而其他电商企业在2013年也将进行调整。也就是说，行业震荡不过刚刚开始。

　　如果说2012年电商行业的震荡已经开始，那么2013年京东的煽情大戏，阿里的重组可谓是激烈震荡的开局。马云的阿里帝国遭遇天花板，这一点从其重组上已经看出端倪；刘强东喊出休养生息口号，也是在向人们传递一个信号，京东活得很好，但面临挑战已是事实。既然京东和阿里都面临巨大挑战，其他电商的日子无疑会苦逼。由此不难预测，2013年国内电商行业还会有更刺激的大事件上演，笔者不才，做下预测。

　　京东收购当当

　　最近当当很猛，李国庆不断向媒体炫富，称当当穷得只剩下钱了。现在不缺钱，并不代表当当一直不缺钱。当当最大的问题就是增长瓶颈，这会直接要了当当的命。2013年，当当如果无法突破业绩增长瓶颈，当当被卖将是一个残酷的现实，财报最能说明当当目前的困境。

　　当当2012年第二季度净亏损1.2亿元(约合1920万美元)，同比扩大330%，环比扩大21.5%。再看当当的毛利率，也是三级跳。自2010年第三季度以来，当当网的毛利率从25%一路下滑至2011年第四季度的10%。到了2012年，当当人毛利率已经徘徊在15%以下。

　　当当毛利率下降，接连不断价格战是罪魁祸首。不过，真正让当当溃败的还是与京东的图书战。现在看来，这一仗让当当元气大伤。

　　众所周知，当当是业内知名的图书B2C，能够成功上市也是因为借助图书B2C标签讲了一个故事。加之此前当当在图书B2C领域内并没有竞争者，这才给了京东痛下狠手的机会。与京东一役，当当图书业务亏损。与此同时，当当以3C家电产品降价反击京东，结果导致当当亏损不断加剧。

　　图书并非京东的核心业务，京东与当当的图书价格战，让当当核心业务受挫，并将当当从图书B2C老大的位置拉下了马，其业绩跌落上市以来的谷底。在图书业务优势打破后，当当扩张产品线在物流和用户体验上相继受挫，当当乱了阵脚后业绩低迷。

　　客观地说，现在的当当已经不再是纯正的B2C血统，而是一家四处寻找流量的电商乞丐。2012年，当当沦落到去淘宝开店的下场。试问李国庆，除了手头不算富裕的现金外，当当还有什么底牌？

　　再看当当的市值，股价最高为35美元，市值达26亿美元。而现在股价不到5美元，市值区区3.65亿美元。不足4亿的市值，意味着当当并不被资本看好，不然2011底大摩、IDG等5家机构也不会清空当当的股票。或许李国庆认为当当手中不缺钱，但不被资本看好，业绩不见起色的当当在2013年要么死，要么卖，而京东不失为一个不错的接盘者，原因你懂的。

　　话外音：短短3年的时间，当当不仅失去了图书这一核心业务，还在扩张战略中严重受挫。在京东、苏宁等电商的不断夹击之下，当当昔日的优势已然不在。在2013这个尤其冷的寒冬，当当的日子更艰难，毕竟当当手里除了一些用户资源外，没有京东和阿里那样的筹码。

　　凡客失血而亡

　　2011年底，一向高傲的凡客终于低头认错，CEO陈年明确表示2012年凡客开始收缩业务，重新梳理产品线。理想很美好，现实很骨感，凡客的收缩战略至今并未见成效，相反，凡客还面临资金链紧张的困局。

　　迄今为止，凡客已经吸引了6轮共计4.22亿美元的投资。另据知情人士透露，2011年底凡客库存总量高达14亿元。在刚刚过去的2012年里，凡客一直在亏本清理库存，但十几亿的库存很难一下清空。

　　目前凡客并未公布库存的清空情况，而且坊间有凡客欲收缩战线上市的传言。事实上，凡客眼下非但没有摆脱昔日的困境，反而增加了新的烦恼。2012年12月19日14点，凡客系统显示，各地仓储积压的待处理订单接近100万单。也就是说，有近百万用户的订单将会延迟送达。无奈之下，凡客CEO陈年第三次因为订单延迟向用户道歉。

　　为了降低成本，凡客在2012年不仅在清空库存，还在缩减配送和物流。援引媒体的报道，自去年8月起，凡客全资自建的配送公司如风达全面收缩，经营快递的城市由26个减到6个，仅保留北上广深及西安和武汉。正是这一过度的收缩战略，才让凡客在去年12月19日遭遇订单积压的尴尬。

　　透过凡客一系列的调整战略不难看出，为了压缩成本，凡客不惜牺牲用户体验和物流配送速度。试想，没有了出色的用户体验和物流速度，凡客凭什么在市场上立足？难道，仅仅靠北京、上海和广州这三个城市生存吗？就笔者来看，很难。

　　从另一个角度来说，凡客之所以下血本收缩战绩，并砍掉物流网点，背后是资金链随时会断裂的风险。由于风投不再看好国内电商的发展，上市成为凡客解决资金匮乏的华山一路。只不过，在美国资本市场还未复苏前，精心粉饰的财报难以令资本眼前一亮，凡客想上市的成功机率依旧很低。就现状而言，2013年资本仍旧不看好电商，这意味着凡客将重蹈PPG的覆辙。

　　话外音：尽管凡客CEO陈年对媒体表示，2012年第四季度实现盈利。屡次失信后，凡客能否让资本信服，这还是一个未知数。综合各方面的情况来看，笔者认为凡客很难熬过这个寒冬。前期过度的扩张，现在过度的缩减，这些战略都带有非常强的功利性，凡客会重演PPG的悲剧并不为怪。

　　今天暂时写这些，下篇继续对2013年国内电商行业的大事件进行预测。下一篇的主题是团购，欢迎各位好友和业内人士继续关注。

0人 关注 投稿 分享到： 1上一篇：内行看门道：HTC财报超预期 正步入上升通道 下一篇：没有了 
社交帐号登录:
微博QQ人人豆瓣更多»开心网易搜狐百度谷歌 
 说点什么吧 ...发布
从新到旧排序从旧到新排序
1条评论1条新浪微博徐久美
貌似有点道理！

1月18日回复 举报1
艾瑞网正在使用多说
专家介绍 
   贾敬华

总访问量：42759

文章总数：195


专栏首页 加入关注 
贾敬华：

2003年杀入文字圈，成为一名写手。2004年为英特尔中国服务，负责校园先锋俱乐部的运作及推广。现为一家小网站的策划总监。互联网业内知名人士，著名IT评论家，业内名博，多家知名品牌厂商特约顾问。


行业分类 
网络媒体(7) 网络广告(9) 搜索引擎(3) 移动互联网(64) 电子商务(46) 网络服务(22) 社交网络(10) 网络视频(3) 网络游戏(18) 
文章存档 
2013年 
1月(2) 2012年 
1月(2) 2月(8) 3月(13) 4月(5) 5月(9) 6月(9) 7月(8) 8月(8) 9月(11) 10月(5) 11月(8) 12月(8) 2011年 
1月(10) 2月(4) 3月(9) 4月(6) 5月(1) 6月(4) 7月(6) 8月(3) 9月(7) 10月(7) 11月(6) 12月(6) 2010年 
5月(3) 9月(4) 10月(9) 11月(7) 12月(7) 
关于艾瑞| 业务体系| 加入艾瑞| 服务声明| 信息反馈| 联系我们| 广告赞助| 文章投稿|网站地图|About us
2002-2013 Copyright ©艾瑞咨询集团　上海 北京 广州 东京 硅谷 香港 
沪ICP备05021374号 京公网安备110105011136 
 
返回顶部
