中国最大的软件选型平台首页 ┊ 评论中心 ┊ 渠道中心 ┊ 产品中心 ┊ 新闻中心 ┊ 供需中心 ┊ 博客中心 ┊ 软网微博 管理软件 ERP CRM SCM BI OA EAM EHR
网络管理 IT运维 统一通信 移动互联 信 息 化 CIO观点 人物访谈 方案/案例
辅助设计 CAD PLM PDM CAE CAXA 基础软件 操作系统 数据库 软件开发 中间件 办公
企业安全 病毒查杀 防火墙 信息安全 UTM行业软件： 酒店餐饮┊纺织服装┊汽修汽配┊建筑房产┊医院药店┊金融证券┊交通运输┊ 批发零售┊模拟教学 特色栏目：高端访谈┊技术文库┊企业商务室 ┊软网原创    
商务中心 发布信息 排行推广 

 

推荐信息： 中国软件网云百科上线体验中 中国软件网轻博客欢迎大家入驻 首届企业级移动应用“精灵奖”获奖 峰荟财智—软件企业知识产权专家！ 
 
供 应   求 购   公 司   展 会   新 闻   专 题  百科  新    闻 厂商新闻 供    应 求    购 公    司 展    会 专    题    
首页 > 企业安全频道 > 信息安全 > 正文
企业网络安全新思路：假设已经受到攻击
2012-03-19 11:06:16   来源：it168   编辑：水户洋平   作者：邹铮   评论：0 
在近日举行的RSA大会上展示了一种新型商业设备，这种设备部署在网络中监视正在进行的攻击活动：其任务并不是阻止攻击者进入企业网络，而是偷偷地观察攻击者的行动，同时收集情报，并最终阻止任何损害的发生。 
　　

(中国软件网讯)在近日举行的RSA大会上展示了一种新型商业设备，这种设备部署在网络中监视正在进行的攻击活动：其任务并不是阻止攻击者进入企业网络，而是偷偷地观察攻击者的行动，同时收集情报，并最终阻止任何损害的发生。

假设攻击者已经或者即将渗透到企业内部是安全行业正在形成的新思路，这种方法建立在防火墙、防病毒软件和其他工具的防御策略之上。现在越来越多人开始采用这种思路：不再是关于你是否被攻击或者何时被攻击，而是假设你已经受到攻击，并将重点放在如何将损害减至最低上。RSA大会上展示的新设备就是采用了假设坏人已经进入的思路。

Norman Data Defense Systems的Darin Anderson表示：“我们行业有一个不能说的秘密，那就是每个人都被感染过。”

Mandiant公司创始人兼首席执行官Kevin Mandia表示了相同的看法：“我认为安全泄露是不可避免的，我们一直在尝试加强安全防御，我们部署各种各样的措施，事实上，对网络中正在发生的事情具有洞察力才是关键。”

面对高级持续有针对性攻击，所有人都接受了数据泄露这个宿命，这种高级针对性攻击大多数来自于想要获取知识产权信息和其他竞争情报的竞争国。这些攻击曾经主要是针对军事部门和国防工业，现在已经扩散到商业世界的各个角落，甚至瞄准了较小而有利可图的目标，例如律师事务所。阻止这种攻击是非常困难的，这种攻击通常源自于钓鱼攻击。同时，Anonymous组织的攻击行为也向我们展示了，让攻击者想要进入你的网络，他绝对能找到办法。

这些受利益趋势的攻击让很多对现有安全技术以及企业内糟糕的安全做法(重复使用密码等)感到沮丧的安全专家、供应商和企业意识到，你根本无法阻止攻击者对你的攻击。CounterTack公司首席执行官Neal Creighton表示：“他们一定能够深入你的系统，所有人都将受到攻击，我们对于我们不知道的东西感到恐惧。”

在Ponemon研究所的调查中，70%-80%的受访企业表示，他们在过去二十个月内遭遇过一次或者多次数据泄露事故。Ponemon研究所主席兼创始人Larry Ponemon表示：“关键是你需要优先考虑数据保护措施，专注于泄露后可能对企业造成严重影响的数据，并加强对这些数据的保护。”

专家表示，并不是说防御态势不再可行，只是单靠防御并不能解决问题，企业需要加强其检测和情报收集工作。

“我说过如果有人想要渗透入你的企业，而他们又有资源和时间的话， 他们将可能会成功，”Verizon公司风险智能主管Wade Baker表示，“我们应该具有预防意识，但是你并不能阻止所有一切攻击活动，当有事情发生时，你需要第一时间知道。安全就是关于防御和检测。”

eEye Digital Security公司首席技术官兼创始人Marc Maiffret表示，同时，我们也需要从不同的角度来考虑安全。

“目前提倡的‘假设已经受到攻击’方法是一种全新的思路，”Maiffret表示，“现在你仍然能够通过适当的网络架构、系统配置和及时修补漏洞来阻止大部分攻击。这并没有改变。”

Maiffret 表示：“我经常说的一句话就是，任何销售安全产品的人告诉你他们的产品或者服务能够保证100%的安全性，那么这个人绝对是在撒谎或者无知。”

现在我们的目的是要尽可能早地检测到攻击以减轻攻击的影响。

CrowdStrike创始人Dmitri Alperovitch表示：“这类似于传统的军事战略，假设他们已经穿过了你的防御。”

相关热词搜索：网络安全 Mandiant 数据泄露 

上一篇：拾起你的时间碎片
下一篇：最后一页 

延伸阅读：
·QQ电脑管家：警惕“超生毒娘”木马下载器(2012-03-16) 
·深度解析邮件数据安全(2012-03-16) 
·密码的烦恼：没那么简单(2012-03-16) 
·奇虎360任命首席隐私官 (2012-03-16) 
·315网购安全 瑞星专家支招六大网购防骗秘籍(2012-03-15) 
分享到：            收藏 频道总排行C盘空间频报不足 360“C盘搬家” 越狱之祖：天才黑客少年击败苹果 2011五大数据库泄密事件 谁与争锋 论防火墙的软硬之争 剖析安全厂商“两极格局” HTC承认：Android手机存安全漏洞 iPhone手机的安全秘密 全球数据总量将达到600EB 有一半 横评安卓杀软——为何扫不出恶意软 “顺走”笔记本电脑“顺不走”数据 频道本月排行52,319又一部5.3吋巨屏猛机 安卓2.3优美X3评测
 52,291SaaS供应商云安全问题的五大质问
 52,258赵鑫龙的云安全理念
 52,258瑞星：网上爆出ATM取款机漏洞 52,231黑客称Siri能运行于一切iOS5设备上
 52,221瑞星报告 大波云攻击袭来（二）
 52,198微软发布10月补丁内容
 52,182安全软件“兼容”是误导？
 52,179内网安全须适应移动设备发展趋势
 52,179黑客刷库 打响用户信息安全保卫战
 
友情链接 申请链接 
凤凰科技 和讯科技 中华网科技 计世网 CSDN 网界网 驱动中国 IT时代周刊 支点网 
CIO时代网 eNet硅谷动力 中国IT实验室 泡泡网软件频道 IT168软件频道 比特网软件与服务 e-works IT商业新闻网 历趣手机软件 
软件测试网 北京搜房网 希赛网 赛迪新闻 畅享网 电脑商情在线 千龙网企业南方 中关村软件园 西部IT网 
网奇网站建设 ENI经济和信息化 世界计算机 IT专家网 电子政务资讯网 天极网 安卓论坛 艾瑞网 安卓网 
亿邦动力网 锐网 中国服务外包网 睿商在线 青岛网络公司 中国外包网 ERP网 山东IT渠道网 达内IT培训 
小熊软件 中云网 北风网 软件屋 地理信息系统论坛 WPS Office 讯鸟软件 中小企业IT网 中国软件评测中心 

网站首页 | 联系方式 | 关于我们 | 友情链接 | 网站留言 | 广告服务 | 京ICP证030920号 
Powered by soft6.com © 2011 

