下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
Beta测试
求助编辑百科名片  《星际争霸II》Beta测试Beta测试是一种验收测试。所谓验收测试是软件产品完成了功能测试和系统测试之后，在产品发布之前所进行的软件测试活动，它是技术测试的最后一个阶段，通过了验收测试，产品就会进入发布阶段。验收测试一般根据产品规格说明书严格检查产品，逐行逐字地对照说明书上对软件产品所做出的各方面要求， 确保所开发的软件产品符合用户的各项要求。 通过综合测试之后，软件已完全组装起来，接口方面的错误也已排除，软件测试的最后一步——验收测试即可开始。验收测试应检查软件能否按合同要求进行工作，即是否满足软件需求说明书中的确认标准。 


目录

1 释义
2 功能验收测试
配置复审
α、β测试
3 常用策略
展开1 释义 
2 功能 验收测试 
配置复审 
α、β测试
3 常用策略
展开编辑本段1 释义Beta测试由软件的最终用户们在一个或多个客房场所进行。与Alpha测试不同，开发者通常不在Beta测试的现场，因Beta测试是软件在开发者不能控制的环境中的“真实”应用。用户Beta测试过程中遇到的一切问题（真实在或想像的），并且定期把这些问题报告给开发者。接收到在Beta测试期间报告的问题之后，开发者对软件产品进行必要的修改，并准备向全体客户发布最终的软件产品。 
编辑本段2 功能验收测试
验收测试标准实现软件确认要通过一系列黑盒测试。验收测试同样需要制订测试计划和过程，测试计划应规定测试的种类和测试进度，测试过程则定义一些特殊的测试用例，旨在说明软件与需求是否一致。无论是计划还是过程，都应该着重考虑软件是否满足合同规定的所有功能和性能，文档资料是否完整、准确人机界面和其他方面(例如，可移植性、兼容性、错误恢复能力和可维护性等)是否令用户满意。验收测试的结果有两种可能，一种是功能和性能指标满足软件需求说明的要求，用户可以接受;另一种是软件不满足软件需求说明的要求，用户无法接受。项目进行到这个阶段才发现严重错误和偏差一般很难在预定的工期内改正，因此必须与用户协商，寻求一个妥善解决问题的方法。
配置复审
验收测试的另一个重要环节是配置复审。复审的目的在于保证软件配置齐全、分类有序，并且包括软件维护所必须的细节。
α、β测试
事实上，软件开发人员不可能完全预见用户实际使用程序的情况。例如，用户可能错误的理解命令，或提供一些奇怪的数据组合，亦可能对设计者自认明了的输出信息迷惑不解，等等。因此，软件是否真正满足最终用户的要求，应由用户进行一系列“验收测试”。验收测试既可以是非正式的测试，也可以有计划、有系统的测试。有时，验收测试长达数周甚至数月，不断暴露错误，导致开发延期。一个软件产品，可能拥有众多用户，不可能由每个用户验收，此时多采用称为α、β测试的过程，以期发现那些似乎只有最终用户才能发现的问题。 α测试是指软件开发公司组织内部人员模拟各类用户行为对即将面市软件产品(称为α版本)进行测试，试图发现错误并修正。α测试的关键在于尽可能逼真地模拟实际运行环境和用户对软件产品的操作并尽最大努力涵盖所有可能的用户操作方式。经过α测试调整的软件产品称为β版本。紧随其后的β测试是指软件开发公司组织各方面的典型用户在日常工作中实际使用β版本，并要求用户报告异常情况、提出批评意见。然后软件开发公司再对β版本进行改错和完善。一般包括功能度、安全可靠性、易用性、可扩充性、兼容性、效率、资源占用率、用户文档八个方面。
编辑本段3 常用策略实施验收测试的常用策略有三种，它们分别是：
· 正式验收
· 非正式验收或Alpha 测试
· Beta 测试
显然，无论是Alpha测试还是Beta测试，都是属于验收测试。

扩展阅读： 
1 
软件工程导论（第四版） 清华大学出版社 
开放分类： 
软件工程 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
zuimaobjepn ， w_ou ， lyf78062919 ， hdl454526878 ， huxian370 ， OSAMABINLADI ， wuming1510 ， 百科ROBOT ， zhuchang000 ， 大眼中学生 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是186点
您还需314点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 29707次
编辑次数：15次 历史版本
最近更新：2012-12-21
创建者：kingjen
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 hcyx0358    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威
推广链接
特价供应Beta校验仪
上海唐兴特价供应美国Beta校验仪,直接从美国进口,低价,正品021-..
www.tx-ie.com




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
Beta测试1 释义2 功能验收测试配置复审α、β测试3 常用策略

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
