网页 图片 视频 音乐 问问 新闻 地图 百科 搜吧 更多» true 登录     
   10902491 
百科首页>浏览词条
beta测试编辑词条 已关注编辑摘要 
摘要Beta测试是一种验收测试。所谓验收测试是软件产品完成了功能测试和系统测试之后，在产品发布之前所进行的软件测试活动，它是技术测试的最后一个阶段，通过了验收测试，产品就会进入发布阶段。验收测试一般根据产品规格说明书严格检查产品，逐行逐字地对照说明书上对软件产品所做出的各方面要求， 确保所开发的软件产品符合用户的各项要求。 通过综合测试之后，软件已完全组装起来，接口方面的错误也已排除，软件测试的最后一步——验收测试即可开始。验收测试应检查软件能否按合同要求进行工作，即是否满足软件需求说明书中的确认标准。 目录
1简绍 
2功能 
3常用策略 目录
1简绍 
2功能 
3常用策略 
收起 编辑本段简绍 
　　Beta测试由软件的最终用户们在一个或多个客房场所进行。与Alpha测试不同，开发者通常不在Beta测试的现场，因Beta测试是软件在开发者不能控制的环境中的“真实”应用。用户Beta测试过程中遇到的一切问题（真实在或想像的），并且定期把这些问题报告给开发者。接收到在Beta测试期间报告的问题之后，开发者对软件产品进行必要的修改，并准备向全体客户发布最终的软件产品。 编辑本段功能 
验收测试　　验收测试标准实现软件确认要通过一系列黑盒测试。验收测试同样需要制订测试计划和过程，测试计划应规定测试的种类和测试进度，测试过程则定义一些特殊的测试用例，旨在说明软件与需求是否一致。无是计划还是过程，都应该着重考虑软件是否满足合同规定的所有功能和性能，文档资料是否完整、准确人机界面和其他方面(例如，可移植性、兼容性、错误恢复能力和可维护性等)是否令用户满意。验收测试的结果有两种可能，一种是功能和性能指标满足软件需求说明的要求，用户可以接受;另一种是软件不满足软件需求说明的要求，用户无法接受。项目进行到这个阶段才发现严重错误和偏差一般很难在预定的工期内改正，因此必须与用户协商，寻求一个妥善解决问题的方法。配置复审　　配置复审验收测试的另一个重要环节是配置复审。复审的目的在于保证软件配置齐全、分类有序，并且包括软件维护所必须的细节。α、β测试　　事实上，软件开发人员不可能完全预见用户实际使用程序的情况。例如，用户可能错误的理解命令，或提供一些奇怪的数据组合，亦可能对设计者自认明了的输出信息迷惑不解，等等。因此，软件是否真正满足最终用户的要求，应由用户进行一系列“验收测试”。验收测试既可以是非正式的测试，也可以有计划、有系统的测试。有时，验收测试长达数周甚至数月，不断暴露错误，导致开发延期。一个软件产品，可能拥有众多用户，不可能由每个用户验收，此时多采用称为α、β测试的过程，以期发现那些似乎只有最终用户才能发现的问题。 α测试是指软件开发公司组织内部人员模拟各类用户行对即将面市软件产品(称为α版本)进行测试，试图发现错误并修正。α测试的关键在于尽可能逼真地模拟实际运行环境和用户对软件产品的操作并尽最大努力涵盖所有可能的用户操作方式。经过α测试调整的软件产品称为β版本。紧随其后的β测试是指软件开发公司组织各方面的典型用户在日常工作中实际使用β版本，并要求用户报告异常情况、提出批评意见。然后软件开发公司再对β版本进行改错和完善。一般包括功能度、安全可靠性、易用性、可扩充性、兼容性、效率、资源占用率、用户文档八个方面。 编辑本段常用策略 
　　施验收测试的常用策略有三种，它们分别是：　　· 正式验收　　· 非正式验收或Alpha 测试　　· Beta 测试　　显然，无论是Alpha测试还是Beta测试，都是属于验收测试。 开放分类：软件工程
我来评价： 词条评价： 3分 (共0人评价) 5星(权威)： 0% 4星(专业)： 0% 3星(丰富)： 0% 2星(不错)： 0% 1星(一般)： 0% 
合作编辑者
搜搜百科 
举报不良内容 词条统计创建者： 搜搜百科 编辑次数：1 次 词条浏览：122 次 最近更新：10.12.13  

 转播到腾讯微博 
 
1简绍 2功能 3常用策略 
目录 顶部 目录 顶部 帮助 提意见 Copyright © 1998 – 2012 Tencent. All Rights Reserved

