 蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出蒋欣呈退出统治海洋就是统治世界 发博文  博文        ×推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"
推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"麦可思(MyCOS)教育专栏
http://blog.sina.com.cn/mycosblog [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 麦可思 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1325 博客访问：767,584 关注人气：3,100 
精彩图文 
神奇视角下的摄影
搔首弄姿喵星人

新浪Qing

大眼睛的大萌神

新浪Qing

无脸男的真实

新浪Qing

照片还是插画？

新浪Qing

镜头下最美柏芝

新浪Qing

天使的纯净表情

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
纽扣也能打造殿堂级家居
毕路德建筑顾问
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
新华日报：为笔的解放而斗争
聂广
纪念2012记者节：惟愿世间
黎光寿
简光洲：妥协的理想主义者
中国新闻
聊聊婚姻这回事儿~~
挚宝妈咪
生命道路满风景 抱着爱心向前
战斗的号角
中国人电视上过双节
莲花在掌
记者节记忆（八）
雨中飞燕
169 2011记者节
萍水相逢
朱泾第二小学举行欢乐中秋游园
翼宝贝
中国记者节
雾松飞鹤
更多>>
推荐博文 
江泽民请求变换排名：彰显宽广情
刘卫兵
把权力关进笼，把权利放出来
刘雪松
第九百二十二篇•精神
马未都
沈阳刚刚发生地震
jindidd
实拍：严重雾霾天气卷土重来笼罩
赵怡凌
柴静，你能看见自己吗？
董路
【结论】关于照片事件的结束陈词
真相真像
官财公示有软招
何家弘
辽阳地震
娃娃媛
即时抓拍北京午夜雾霾
十三虎


人在旅途


台湾美食发源地


宗教与现代的完美结合


中东不夜城


全球最危险建筑之一


南海日落

查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
大学毕业生记者职业生涯揭秘 (2012-11-08 10:57:30)转载▼标签： 记者节就业蓝皮书新闻相关度麦可思研究 分类： 麦可思研究  
                                    
                                    



                                                                     
                                                                          

                                    月收入较高，三年内职位晋升比例较低
         基本发现     近八成从业毕业生工作与专业相关
                                    毕业三年内职业稳定性并不差






         主要结论 → 毕业半年后、三年后月收入均高于全国平均水平
                             毕业三年内职位晋升比例低于全国平均水平



    麦可思研究发现，从事“记者和通讯记者”职业（以下简称为“从事记者职业”）的2011届毕业生半年后的月收入为3330元，高于全国本科平均水平（3051元）；2008届毕业三年后月收入涨幅比例为101%。


    研究同时发现，从事记者职业的2008届本科毕业生三年内的职位晋升比例（40%）低于全国本科平均水平（58%）18个百分点。但这并不说明该职业没有发展前景——作为一项专业工作，职业发展也体现在专业能力和职业经验的积累中。






→ 从业人员主要来自新闻学、广播电视新闻学、汉语言文学专业
    工作与专业相关度高出全国平均水平12个百分点


    麦可思研究发现，半年后从事记者职业的2011届本科毕业生主要来自新闻学（33.3%）、广播电视新闻学（11.1%）和汉语言文学（9.9%）专业。从业本科毕业生工作与专业相关度为79%，高出全国本科平均水平（67%）12个百分点。从事记者职业并与专业相关的2011届本科毕业生的半年后月收入为3447元，比从事相同职业但与专业无关的毕业生半年后月收入（2942元）高出505元。这打破了人们对于记者这一职业专业门槛较低的印象。经过系统训练和专业技能培养的毕业生在求职和工作中更具优势。







→ 平均雇主数、职业转换率均低于全国本科平均水平


    记者的职业稳定性是否真如人们印象中较差？麦可思研究发现，毕业三年后从事记者职业的2008届本科生，三年内平均雇主数为2.0个，略低于全国本科平均水平（2.1个）。进一步分析发现，毕业半年后从事记者职业的2008届本科生，三年内转换职业的比例为26%，低于全国本科平均水平（34%）8个百分点。从业前三年是记者的成长期，稳定地专注于一定行业和领域有利于专业化。


→ 认为教学培养中最需改进的环节是“实习和实践环节不够”、
   “课程内容不实用或陈旧”


    那么，已经在记者岗位上工作一段时间的毕业生对本科培养有什么改进呢？麦可思研究发现，从事记者职业的2008 届本科毕业生在毕业三年后认为，专业教学中存在的问题主要是：第一，“实习和实践环节不够”（48%），该指标与全国本科平均水平（49%）基本持平；第二，“课程内容不实用或者陈旧”（28%），该指标高出全国本科平均水平（21%）7个百分点。高校在相关专业培养时, 需予以课程内容更新更多关注，制定出更符合该职业需求的培养方案。





数据说明


    数据来源于中国2011届大学毕业生就业调查和中国2008届大学毕业生三年后职业发展调查。参见《2012年中国大学生就业报告》（就业蓝皮书）。






如需转载，请联系麦可思。









分享： 分享到新浪Qing 1
喜欢

阅读(84)┊ 评论 (1)┊ 收藏(0) ┊转载(2) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：2012年就业蓝皮书摘要连载（15）大学毕业生的月收入期待底线连续两届上升后一篇：记者是这样“炼”成的！评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法蒋欣呈 :
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
2012年就业蓝皮书摘要连载（15）大学毕业生的月收入期待底线连续两届上升后一篇 >
记者是这样“炼”成的！
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>

博客[发博文]相册[发图片]播客[发视频][录视频]微博Qing关于我
修改头像昵称

修改登录密码

账号安全设置


[公告] 新浪邀你一起共度中秋活动>>[通知] 新浪2010邀你一起共度中秋活动...>>还没有消息全部消息评论留言好友邀请纸条邮箱系统消息365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShareQing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
你有新动态可查看
你有博文被转载/收藏官博新动态消息
查看全部忽略
通知

幻灯播放关闭
