











Email：密码：

欢迎，个人中心 | 我发布的文章 | 我收藏的文章 | 我上传的资料 |     退出登录

首页 草根访谈 草根专家 专题 投票 站长工具


新闻
电子商务
人物
营销/SEO
设计与用户体验
运营/策划
电信/移动互联网
游戏
投融资
技术/软件
新应用
下载


BAIDU_CLB_fillSlot("135895");


当前位置：首页 >>游戏 >> 2011年12月14日
F2P:革命前夜

推荐者：草梗 (积分 49753) | 原作者：Henrish






6







顶一下






　收藏






<!--google_ad_client = "pub-9928786401250810";/* 160x90, 创建于 11-3-17 */google_ad_slot = "0630727293";google_ad_width = 160;google_ad_height = 90;//-->


免费增值游戏模式已经被证实完全是一种革命性的商业模式，该模式曾被认为是日渐没落的大型多人在线游戏（MMOG）背水一战的“招数”，不过它仅用了几年的 时间就发展成为适合于所有平台和各种游戏类型的完全可行的商业模式。尽管F2P模式如今已经获得了巨大的成功，但这种模式也并不是屡试不爽的。即便在今 天，在采用这种模式并获得成功的游戏中，只有不到5%的玩家会购买游戏中的东西，而在游戏中大量内购的玩家只有1%到3%，这1%到3%的支付用户却能支 撑起数百万的用户群， 这一小撮玩家在F2P行业的黑花中北称为是“鲸鱼”。



“我们预 计会失去很多订阅用户，因为既然可以免费，玩家为什么还要掏钱呢？”《指环王OL》（Lord Of The Rings  Online）运营商Turbine公司的通信执行董事亚当·米尔斯基（Adam  Mirsky）这样说道，该公司目前已经把旗下的游戏调整为F2P与订阅收费相混合的方式，“但是我们却发现，部分订阅用户仍然会在商店里购买东西，有的 用户的消费额甚至达到了数百、数千美元。”

“有些玩 家会在游戏内容上每月花掉数千英镑，为了保住No.1的位置，他们不得不去购买个更多的东西，”Jagex游戏工作室（知名F2P游戏Runescape 的开发商）的CEO马克·格哈德（Mark  Gerhard）说道，“不过这种人仅仅占了很小的比例，他们是表现最好的个体，同时也是凤毛麟角。接下来你就会得到许多从来不掏腰包的用户  ‘我们不待见这些人’，但是你又需要留下他们来对游戏进行平衡，从而保证游戏中充满活力。”

虽然目前 还有大部分PC游戏依然采用付费的P2P模式，但已经有许多即将发布的新PC游戏选择了F2P模式。不过在移动平台上，许多游戏仅仅能维持收支平衡。在苹 果App  Store中销量排在前200位的游戏中，F2P游戏和P2P游戏几乎各占了半壁江山（F2P游戏一共有92款）。更重要的是，在2011年8月到9月的 三项独立统计中，销量排名前15位的游戏里有10款是F2P游戏。

开发者最应该问自己的一个重要问题是，当西方的玩家更加喜欢F2P模式同时开始花费更多时，会有什么样的后果？即便只有15%的玩家是付费玩家，也极有可能引起震动整个游戏产业的连锁效应。

“我们认为3%应该是个非常标准的数据，”移动应用产业观察分析公司Flurry的副总裁彼得·法拉戈（Peter Farago）说道，不过他也指出，一些游戏（如扑克游戏）可能会达到5%，虽然“传统的模拟游戏（如农场、城市建筑等）通常比较接近3%”。

“我们不 认为这种情况会发生显著的变化，因为这个百分比代表了那些在下载游戏时不打算付费，后来又改变主意的玩家在大众市场中所占的比例，”法拉戈指出，“许多玩 家选择下载F2P游戏的原因就是他们在寻找不用花钱的娱乐方式，而在这部分人中，有一部分会因为游戏的精彩而转换成付费玩家。”




那么，究竟哪些人属于那宝贵的3%呢？而他们又为什么愿意为游戏而打开自己的钱包呢？在免费游戏数据统计和虚拟购物的心理分析中会出现许多变量，从广义上讲，男人要比女人花费得多，男性平均每笔的交易额要高出女性30%。另外，法拉戈还指出：“X代人付钱，Y代人玩游戏。”相关数据显示，13岁到24岁的玩家占据了游戏总时间的55%，所支付的费用只占到总费用的21%，而25岁到34的玩家所支付的费用占到了总费用的49%，可他们却仅占据了游戏总时间的29%。

不过，性 别和年龄并不是唯一的显著因素，游戏平台也对最终的结果有着非常大的影响，比如使用iPhone的玩家是各地付费最多的用户。免费增值PC/iPhone 游戏《战争王国》（Kingdoms At War）的运营商、加拿大手机游戏公司A Thinking Ape的联合创始人Kenshi  Arasaki告诉我们，他的公司发现使用iPhone的玩家是最为常见的付费用户：“在使用iPhone的那些玩家中，我们确实看到了更高的货币化水 平”，但并没有人能够完全确定为何会出现这种情况，“一个可能的原因是苹果公司建立了一套无缝的付款机制，可以让玩家通过iTunes账户来完成支 付，”Kenshi Arasaki说道。

虽然那 3%愿意在免费增值游戏中付费购买内容的玩家构成了现代商业模式的基础，但对于在该领域中寻求发展的开发者们来说，最大的机会并不是绞尽脑汁地继续提高这 3%用户的消费额，而是找到如何从剩余97%的用户身上赚钱的方法。Flurry公司宣称目前正在研究一项能够对玩家进行精准定位的技术，这项技术能够鉴 别出那些不打算购买游戏内容的玩家，然后把游戏广告推送给这部分玩家；而付费用户在游戏中可以免于广告的打扰，或者如果需要的话，开发者还可以为付费用户 定制只包含游戏物品和特价交易的广告。

随着免费 增值游戏的市场竞争变得越来越激烈，市场变得越来越拥挤，只有那些能够为消费者提供更多选择的开发者才能获得最终的成功。“为一个与PC完全不同的平台提 供服务确实是件很艰难的事，”美国游戏杂志PC Gamer的总编洛根·德克尔（Logan  Decker）说道，“但是，聪明的PC游戏发行商和开发者们都很清楚尽可能敏感、灵活且丰富地抓住最广大的用户群的必要性，尤其当自身的市场运作资金来 之不易的时候。”

然而，免费增值游戏行业的头上目前却悬挂着一个大大的问号，即便目前有一大批好品质的游戏正在涌进这个领域之中（特别是那些PC游戏），但没有人知道新近涌现出来的竞争对手会对整个行业的发展造成怎样的影响。

对于旁观 者来说，免费增值游戏好像有无限的发展空间，而发行商们也不必瓜分消费者荷包里有限的资金。然而，在这种迅速侵入的情况下，时间将会变成重要因素。目前这 个市场还没有面临大规模的考验，也没有人真正知道这种情况会对整个行业造成怎样的影响。面对如此多的选择，一些消费者可能会失去为任何一款单独的游戏付费 的兴趣，转而选择高品质免费游戏的饕餮盛宴。

法拉戈认为：“像所有的市场一样，会存在一个真正的需求，这意味着会有一部分消费者愿意参与到这类活动之中。在某个时候，市场供应将会满足市场需求，或者有可能会超过市场需求。如果发生了这种情况，就并不是所有的免费增值游戏公司能够应付得来的。”




但是，在上述问题出现之前，移动市场中仍充满了大量的机会，这得益于以极快速度增长的用户基础（每天约增长100万个用户）。许多F2P游戏看起来能够“吃 进”无穷多的新玩家，数百万在过去从不玩游戏的休闲玩家如今都开始通过他们的iOS、Android设备或Facebook加入到玩家行列中来。这场盛会 还将继续下去，即便增长的拐点终有一天会无情地出现。

从这一点 来说，看起来就好像是每一家提供非F2P游戏内容的公司就应该放弃他们所做的事情，然后马上进入到F2P的阵营之中。指数级的增长、巨大的利润空间——有 什么理由不喜欢这些呢？首先，目前有太多太多的游戏采用了F2P模式，所以每款游戏的曝光率相对来说会比较低，其中的一个现实情况就是传统的电游杂志和网 站在他们的读者接受F2P模式之前依然更加倾向于报道传统的电子游戏。

此外，如果一款游戏已经被玩家们适应，那么F2P模式就很难再切入到已有的玩家群之中去，如果开发商试图改变游戏体验，玩家对此的反应往往就是“不买账”。

《星战前 夜》（Eve  Online）就是一个很好的例子。虽然该游戏并不是基于F2P模式的，它通过一个程序把微交易引入到其广阔的宇宙之中，然而，《星战前夜》的那帮众所周 知的硬核玩家对于游戏中的一些微交易价格非常不满意——其中最无耻的就是一个头像竟然要价68美元。玩家们因此而对《星战前夜》的开发商CCP  Games的这一做法非常失望，大家甚至掀起了一场反对CCP的暴动，他们攻击了游戏中的一个纪念雕像，并锁定了其中的一个交易站点，让公司蒙受了巨大损 失。据来自玩家们的报道称，当时有数千名玩家参与了此次虚拟暴动。

《星战前夜》的首席设计师，克里斯托弗·图伯格（Kristoffer Touborg）对出现这种情况表示了歉意：“这是我们首次使用这种方式，所以犯了一些比较低级的错误，同时和玩家们的沟通工作我们做得也不好。”

然而，尽管暴动的形势正在不断蔓延，CCP还是能够恢复与诸多玩家的关系的。《星战前夜》中有一个玩家负责运行的民主政府——星球管理委员会，CCP呼吁大家在此对暴动进行讨论，而公司也迅速把该委员会接入到冰岛总部中，并成功实现了“停火”。




《指环王OL》拥有与货币化模式类似的功能，但是却没有经历《星战前夜》引入微交易模式时所激起的骂声一片。《指环王OL》的高级制作人、Turbine公司 的亚伦·坎贝尔（Aaron  Campbell）认为这其中的关键是让玩家群尽可能不受到任何干扰：“这样做是没有害处的，我们并没有对游戏平衡进行调整，我们只是为他们提供了一些新 的道具，他们会觉得这些装饰品很好玩，也很有趣，即使那些新来的玩家也是这样想的。当这些新玩家进入到游戏时，那些老手们首先的反应是不清楚发生了什么事 情，他们会想‘我们的社区里究竟发生什么了？’但大部分老手还是比较欢迎新手的。”

F2P革命目前虽然仅仅迈出了第一步，但是却已经对游戏行业形成了清晰而深远的影响，同时在短时间内就搅乱了普通游戏模式的主导局面。现在最为重要的问题是这种发展趋势能够否在未来几年继续保持下去，参与本文谈论的大部分开发者和分析师们对此表示了肯定。

“我倒是没有看到一种特殊商业模式迅速‘崛起’的情况，”德克尔在谈及F2P在PC领域的发展时说道，“这其实是整个平台所发生的一种根本性的转变，最终将成为整个电子游戏行业的普遍情况，当然，要除去那些最高端的游戏。”

“我们目 前可能还是门外汉，但是我们相信F2P模式将是大部分游戏产业的未来，”EA、3DO、F2P游戏开发商及发行商数码巧克力（Digital  Chocolate）公司的创始人特里普·霍金斯（Trip  Hawkins）说道，“一切都在走向数字化，变得越来越方便，而浏览器由于其便利性而将成为新的大型游戏平台，那些只需对链接简单一点的免费游戏将会大 行其道。”

不 过，Jagex公司的格哈德则告诫开发者们不要因为目前F2P模式的流行而盲目开发F2P游戏，“我们可以先不去关注这种模式是否正确，也不去关注如何从 用户那里赚钱，但却应该关注一下究竟哪一种游戏对于F2P模式的货币化机制是有利的，”他说道，“我认为很多人会说：‘目前所有成功的游戏都在采用这种模 式，所以你也必须这样做！’我们看到了这一点并认为这是一种替代品思维，在你完全照搬别人模式的时候，那些有用的东西可能会被复制过来，但是同时也会把那 些没用的东西复制过来。”

没有人知道F2P模式未来会发展成何种模样，但它的出现已经完全改变了两个游戏市场，同时目前这种趋势没有任何中断或结束的迹象。
[ 关键词：F2P 游戏 评论 　原文/来源链接 ]


你是否认为团购网站过期退款执行难？
为了增强团购网站的吸引力，目前主流的团购网站都建立了退款制度
         是 
          否 
          说不好 
 
              查看结果 
var sn;var name;var color="#B9DFF9" ; $(".optionpic").click(function(){sn=$(this).attr("sn");$("#"+sn).click();var s=$(this).find("input[type=radio]").attr("name");$("input[name="+s+"]").parent().css({"background-color":""});$(this).css({"background-color":color});});mode =0 ;$("#voteform189").checkForm(0);$('tr td:even').css({'text-align':'right', 'padding-right':'10px'});//用来控制一行显示多个选项, 如果一行显示一个选项, 则可以删除掉  ,float:'left'$('span[sn]').css({width:'160px',display:'block',float:'left'}); 

<!--google_ad_client = "pub-9928786401250810";/*  */google_ad_slot = "3129391613";google_ad_width = 468;google_ad_height = 15;//-->















分享到：新浪微博腾讯微博搜狐微博网易微博豆瓣QQ空间



<!--google_ad_client = "ca-pub-9928786401250810";/* 正文_468*60 */google_ad_slot = "3557248254";google_ad_width = 468;google_ad_height = 60;//-->





>>     相关文章




·盛大游戏欲扩大投资领域：覆盖第三...(11顶)
·测试称疯狂的小鸟太空频报错多款...(4顶)
·美国游戏联盟公布“精选项目”15...(4顶)
·旁观他人的痛苦(小悦悦事件反思)...(14顶)
·围观手机游戏:一场还没准备好的...(13顶)






相关资料下载




·浅谈游戏音频开发及制作.ppt...
                                                        ·中移动游戏策略.ppt
                                                        ·2010年6月份中国游戏市场分析报...
·任务设计潜要分析
·道具收费游戏收费类型及比例划分...















我也来说两句！

验证码：
　　　　　　　　　　　　　　　　　


1、请不要在评论中发广告，如需增加外链请注册成个人会员试用个人签名与自助广告。



2、把《F2P:革命前夜》推荐给您的好友












      <!--        $().ready(function() {                    if(setting.ischecklogin == 0 && getcookie('auth') === null)            {                $('#comment').val("请您登陆后发表评论！");                $('#comment').attr("disabled","disabled");                $('#dosubmit').attr("disabled","disabled");            }            else             {                $('#comment').val("我也来说两句！");            }        });        function reply_restoration()        {            if($('#comment').val() == '')            {                $('#comment').val("我也来说两句！");            }        }        function reply_clearfield()        {            if ($('#comment').val() == "我也来说两句！")             {                $('#comment').val("");               }document.getElementById('code_img').style.display = 'block';document.getElementById('code_img').src='/checkcode.php';        }        function checkForm()        {            if($('#comment').val() == '' || $('#comment').val() == "我也来说两句！")            {                alert("内容不能为空");                $('#comment').focus();                return false;            }            if($('#checkcode').val() == '' )            {                alert("验证码不能为空");                $('#checkcode').focus();                return false;            }            if ($('#comment').val().length > 1000)             {                alert("内容太长，最多 1000 个文字");                return false;            }        }      //-->      


>> 发表文章     >> 上传资料











BAIDU_CLB_fillSlot("135903");BAIDU_CLB_fillSlot("136698");BAIDU_CLB_fillSlot("136699");<!--google_ad_client = "ca-pub-9928786401250810";/* 336x280, 创建于 11-3-17 */google_ad_slot = "4733417211";google_ad_width = 336;google_ad_height = 280;//-->


一周阅读排行榜




·李彦宏：如何做一个好的产品经理
· 让你下一个方案迅速走红的五个建议
·江礼坤：决定软文推广效果的关键是什么
·banner广告条设计的经验分享
·Flash广告设计要素

·运营:你在做什么?
·新浪微博jsSDK操作指南
·Web app设计细节浅谈
·Google收购语音通信技术公司SayNow
·关键转化路径优化






编辑推荐文章




·创新工场董事长李开复访谈录：创新工场大揭秘
·25岁辍学小子创业梦：让Quirky把民间创意变现
·华兴资本董事长包凡访谈录：创业中的游戏规则
·拉卡拉总裁孙陶然访谈录：创业的36条军规（上）
·潘石屹访谈录：不同角度看成功

·方三文访谈录：创业如何找投资人？
·人人网CEO陈一舟：像男人一样去创业
·App 热潮，谁的机会？——图解九种APP商业模式
·像怀胎一样怀产品，要厚着脸皮听批评
·互联网生存迷思：社区在中国的死局和活法






最新IT/互联网招聘信息




·【职场人生】职场中最幼稚的10种心理
·从员工到创业者的4个秘诀
·面试程序员时的“唠叨”
·你的毕生工作
·大学生微博晒简历成功找工作

·不可不知的3大职场倾听技巧
·职业规划决定人生事业的走向
·如何判断自己是否到了该辞职的时候
·你的简历应该写出多久前的工作经历？
·5个最受早期公司欢迎的职位





关于草根 · 赞助草根计划 ·站点地图 ·Tag内容分类 ·友情链接 ·申请加入邮件列表·订阅地址 
草根QQ交流群1:82418954 草根QQ交流群2:2694828 草根QQ交流群3:44928727 草根QQ交流群4:40496164 深圳分舵:27114676
手机访问 20ju.cn  草根网微博http://t.sina.com.cn/chinaz1974
草根网 ©2006-2011 北京市公安局海淀分局备案编号1101082135 京ICP证110243号

document.body.oncopy=function(){ event.returnValue=false; var t=document.selection.createRange().text; var s="来源：草根网(www.20ju.com) - 互联网界的读者文摘"; clipboardData.setData('Text','\r\n'+t+'\r\n'+'\r\n'+s+'\r\n');}

来源：草根网(www.20ju.com) - 互联网界的读者文摘

