



译言
精选
图书
登录
注册
.

首页
小组
译文库
原文库
. 

. 


 评论8
双语对照.

自我描述时应绝对避免的十种溢美之词

 怀化维维 2013-01-14 2931


简介
我们在描述自己时，哪些方面绝不能说呢？说了，又有哪些负面影响呢？文章为您一一解读…… 

当别人用这些词来描述你的才能时，那没有问题。然而，当你这样做时，你听起来就像个华而不实的混蛋。 

设想下这个：你初次遇见某个人。 

“你做什么的？”他问。 

“我是个建筑师，”你答道。 

“哦，真的吗？”他说。“你有没有设计我见过的建筑物？” 

“也许，“你回答说。”我们在大学里建造了新的图书馆……“ 

”哇，“他说。”我看过了。那是漂亮的建筑……“ 

然后，你离开。也许他是一个潜在客户，也许也不是……但是，不管如何，你已经给了个很好的印象。 

你听起来很不错。 

现在设想下这个：你初次遇见某个人。
 
“你做什么的？”他问。
 
"我是一名充满激情的、有创新力的、有活力的建筑服务提供者，使用一种协作方式创造并提供完美的客户体验。" 

随后，他离开了，再没有看到……因为你听起来像个华而不实的混球。 

你是否在你的网站上或类似的社交媒体上把自己描述成与现实中的你不同呢？ 

你是否使用陈词滥调、夸大的言词和令人窒息的形容词呢？ 

你是否用些你永远没有勇气去说的话语去描述你自己呢？ 

如果是这样的，该是做些改变的时候了。 

这里有些别人用来描述你时的很好的词，但是你绝不能用来描述自己的词： 

第一点：”积极上进“
 
看下克里斯·洛克对那些说能够照顾好他们孩子的人的反应（对工作不安全或政治上正确）。然后，替换掉”积极上进“这个词。永远不要因为自己应该做事情或应该成为的人而去得到好评。
 
第二点：”权威性“
 
如果你不得不说你是权威，而你却又不是时，展示你的专业技能。”影视音乐互动大会（SXSW）上的发言者“或者”2012长滩TED会议发言“表明一定权威水平。除非你能证明，”社交媒体营销权威“仅意味着你在Twitter上面发了很多时间。
 
第三点：”全球供应商“
 
绝大数的企业能够在全球出售产品或服务：这些（像酒店）显然不能做到。（明白？）如果能力不够或明显，就用”全球供应商“；否则，你只会听起来真像个试图显得很大而实际却很小的公司。
 
第四点：”创新性“
 
大部分公司声称要创新，大部分人也声称要创新，但是大部分没有。（我也没有。）那没事！因为创新不是成功的必要条件。 

如果你有创新力，不要说出来，去证明它。描述你获得的成果。描述你所修正的流程。给我们一些实际的东西，因而，你的创新就不言而喻了……这经常是最好的证明。 

第五点：”创造力“
 
看吧，特殊词语总是有很多，它们也不再产生影响。”创造力“就是其中之一。（访问Linkedln，查看一些形象；大多数会出现”创造力“。） 

“创造力”仅仅是一个例子。其它的包括广泛的、有效的、已证实的、有活力的、有影响力的、团队合作性、协同性……那些术语中的一些可能的确能描述你，但是自从它们也用来描述他人，它们就失去了它们应有的影响力。
 
第六点：“管理者”
 
博物馆有馆长。图书馆也有馆长。微博链接你找到的有意思的东西并没有让你成为一名管理者……或者权威抑或专家。 

第七点：“富有激情”
 
说你非常热衷于将精雅的设计应用在日常物品上——至少对于我来说——你听起来有些胆怯。同样，如果你热衷于发展长期客户解决方案。试着用专注、集中精力或专业化替代。把你的热情留给你喜欢做的事情吧。
 
第八点：“独一无二”
 
指纹是独一无二的。雪花是独一无二的。你也是独一无二的，但是你的事业可能就不是了。不要假装成独一无二，因为顾客不在乎这个；他们关心是的“更好”。展现你比竞争对手好的地方，那么在顾客的脑海里，你就是独一无二的。
 
第九点：“专家”
 
为了变得聪明而尝试变得聪明的人绝对不聪明。不要成为自称的忍者、圣人、内行、游击队员、书呆子、理论家……当你的顾客亲切地以那种方式描述你时，那就很棒了，但是如果你那样去描述自己，很显然，你太辛苦了。
 
第十点：“非常……”
 
查看下一些随机性小传，你会发现许多进一步修饰的词语：“非常有激情”、”深刻地洞察力“、“非常迷人……”难道“具有洞察力的”和“迷人的”还不够？你是不是不得不非常有激情？
 
如果你必须使用言过其实的形容词来描述自己，那么至少给我们进一步修改的空间。相信我们：我们已经知道了。 
. 
频道：
文化
标签：
创新
激情
专家
. 



  赞10
 收藏
 分享
. 


8 条评论
11 条眉批
.







1  0
mag.
Good.

2013-01-15 13:03 回复
.





0  0
可爱虾米.
死板翻译，根本不懂，要符合中国人的思维。.

2013-01-15 14:52 回复
.





0  0
壹老板经验分享社区.
壹老板经验分享社区进行了转载 谢谢：http://www.yilaoban.com/read/231.

2013-01-15 16:17 回复
.





0  0
lcy164.
有些不好理解.

2013-01-15 21:07 回复
.





1  0
passerby98.
［绝不应该用来描述自己的10个方面］10 Ways You Should Never Describe Yourself，用［方面］来翻译way有些别扭。“自我描述时应绝对避免的十种溢美之词”怎么样？.

2013-01-15 21:08 回复
.





1  0
meihelen.
最后一段作者用了好几个不同的词语："Incredibly passionate," "profoundly insightful," "extremely captivating"，而译文多用“非常”一言以蔽之，何况中文里的“非常”并没有那么强调。可考虑（例如）“不可思议地激情四射”、“具有深刻的洞察力”、“极其迷人”等。
 其他理解或翻译不到位的地方还有不少（见眉批和其他译友点评）。.

2013-01-16 07:53 回复
.





0  0
怀化维维.
@passerby98 嗯，这个标题挺不错的.

2013-01-16 08:36 回复
.





0  0
怀化维维.
@meihelen 嗯，有道理，当时，我在这个地方也就不知道如何解决了，国语学得不扎实，有待加强。谢谢指点.

2013-01-16 08:37 回复
.







.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


.






.
.


. 
您没有登录，不能发表评论，请登录


评论：



.

发表评论
.. 


译者信息





关注怀化维维

翻译是一门艺术！
.

TA 加入的小组





生活馆

成员：431
.




The Guardian 卫报

成员：1627
.

相关译文
 



•增长：创新大辩论
•创新悲观论：创新机器哑火？
•史蒂夫·乔布斯关于激情的复杂观点
•失去动力时，怎样找回激情？
•CEO的“创新噩梦”
•如何找回我的激情


 





版权声明：
 本译文仅用于学习和交流目的。
非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。 原文来源：inc.com
原文标题：10 Ways You Should Never Describe Yourself
原文地址：http://www.inc.com/jeff-haden/10-ways-you-should-never-describe-yourself.html
.

Copyright © 2012 yeeyan.org  |  服务条款  |  隐私政策
北京译言协力传媒科技有限公司
京ICP证10000013号  京公网安备11010802009636号
官方微博  |  RSS 订阅
关于我们  |  加入我们  |  联系我们  |  意见反馈
.
