设为首页收藏本站精彩专题营销邮报       搜索     
文章日志用户  
请 登录 后使用快捷导航
没有帐号？注册 
 帐号  自动登录  找回密码 
密码  登录  注册 
  快捷导航 
首页首页资讯 动态人物 思想社区 交友营销 管理行业 圈子人文 生活媒体 互动服务 合作资讯
时评卷首
专栏
专访
思想
培训师博客
连载
微博文库
专题
案例
电商
管理
职场
模式
渠道化妆品
智业
服饰
网络营销
茶叶
农资
食品
烟草时尚
科技
读书
旅游
视频
产品刊社首页
旗下报刊
新媒体
杂志订阅
电子刊
广告刊例
关于我们系列活动
商机
求职
研究院
俱乐部
网站合作
第一营销网 › 首页 ›营销文库 › 查看内容 
谁动了通用网址的准星？ 
2012-11-28 15:05| 查看: 1857| 评论: 0|原作者: 张书乐

摘要: “一键直达、廉价获益”的优良基因，让通用网址一度成为许多中小企业坐困愁城的救世砝码，然而一夜蹿红后为何只是镜花水月，看上去很美？

伏击创意  廉价获益不是梦

还好，对于通用网址来说，转机已经出现，由此发生的营销模式正在冉冉升起。
转变劣势，借入口实现营销价值。它需要的入口正在打开。浏览器，这个过去相对来说微软一家独大的应用软件在中国正逐步被搜狗、QQ、360乃至金山猎豹所打破，而为了让浏览器更具拓展性，寻找更多的合作伙伴也就成为了必须要做的事，而通用网址也正在借此获得自己的出海口，真正地实现用户黏性也就成为可能。这也让对通用网址呈观望态度的企业，特别是急需发展契机的中小企业有了一个极好的转机，一个能够实现在网上精准营销的出口。
借鸡下蛋，企业品牌力最大化彰显。在目前，大环境还没有得到根本性逆转的情况下，通用网址对于企业营销依然大有可为。
这是一个缔造创意的绝佳出口，正如赶集团启用“最火的团购”通用网址、奇艺网启用“最火的视频”通用网址那样，表面上看，只是一个普通的通用网址购买行为，但其实这恰恰是一场低廉的创意伏击的启幕战，对于中小企业来说，这样的营销对于品牌力的彰显会有极大的益处。简言之，这类营销并不一定在乎通过通用网址的一键到达带来多大的流量，而在于通过通用网址这个“网络商标”来确定自己品牌在网络上的某种地位，哪怕这是“自定义”的。
独占头衔，让网民记住你才会惦记你。奇艺网和赶集团的两个“最火”通用网址，就打破了过去在通用网址注册上仅仅以自身企业名称为注册方向的固有模式，而将通用网址引入类似搜索引擎关键词的方向，同时借助通用网址的排他性，成功地在名义上“独占”了某个中国之最，而且以通用网址本身的官方背景实现了一个类似微博认证一样的对网民的心理暗示。
这种营销中，通用网址作为一个由头存在，而企业可以借此大做文章，以此作为网络营销的突破口，通过网络媒体、微博、博客、论坛等进行广泛的传播，如果这类通用网址极具话题性，能够引起网民争议和讨论，传播效果将更佳。只有让网民真正在内心中产生了某种“自定义”之后，就如认为网络新闻新浪最好、社交网络还是腾讯棒这样的潜意识，他们才会一旦有这方面的需求，就惦记到你。
成本降低，走出搜索引擎营销红海。这种营销的效果保持是显而易见的，首先是要达到类似“最火”的难度比搜索引擎营销要小，使用搜索引擎优化的技术手段，尽管可以在相对应的不够热门关键词上实现搜索首页覆盖，达到类似效果，但一旦通过网络传播扩大影响力，就很容易被竞争对手用同样的优化手段“摘取”胜利果实，且技术上难度较高，长期保持花费不菲；相对的，在搜索引擎上直接购买搜索引擎关键词没有多少技术含量，但很难达到独一。这都使得在类似方法中，通用网址成为上佳之选。对于本钱不足又急需扩大品牌影响力以实现市场占领的中小企业来说，这样的花费比做广告要廉价许多，且对于网民的潜意识影响效力更大，效果保持时间更长。
先入为主，优质资源亟待挖掘。一旦通用网址真正实现矫正准星和通用性增强，包年模式下的关键词将成为中小企业扩张影响力的下一座金矿，而且这是一个先期占有大量优质资源的机会，这种优质资源在目前竞争不强的前提下，其开垦度不高是一定的，更关键的是，搜索引擎营销无法“全包”，通用网址却有可能垄断。
尽管要走到这一步还需多久尚难预期，但至少，通过通用网址进行创意伏击，在现阶段会很有效。对于在网络营销海洋里坐困愁城的许多企业来说，效果不错还实惠。
玩转通用网址，不一定要在其本源上做文章，跳出池塘看到的可能就是一个营销的海洋，只是需要加上少许创意的诱饵就可能满载而归，不仅仅是通用网址如此，整个网络营销亦如此，不仅仅是中小企业可以这样廉价获益，整个商界都可以如此。

（编辑：寇尚伟  swei226@163.com）

 
  12 / 2 页

酷毙
  
雷人
  
鲜花
  
鸡蛋
  
路过
  
收藏 邀请 分享到    
相关阅读
 • 互联网经济述评  • 网络媒体的阵痛  • 区域市场深度营销难题破解  • 抵抗厂家渠道扁平化、经销商如何反制厂家  • 把握不同类型经销商的需求  • 百事可乐:营造新生代的无限渴望  • 管好区域营销费用  • 腾讯决胜“黄金周”  • 中小企业网络营销管理的常见误区  • 第五类受众接触 最新评论
         
评论
相关分类
营销文库 资讯 人文生活 封面秀 视频 化妆品刊 研究院 新专题 老专题 
 关闭 
站长推荐 1/1  
网站升级公告 
各位网友： 为更好服务大家，网站近期进行了升级，期间不便之处，敬请谅解，也请大家多提宝贵意见。 电话：0371-63906190、63906150 查看 »
网站升级公告 
各位网友： 为更好服务大家，网站近期进行了升级，期间不便之处，敬请谅解，也请大家多提宝贵意见。 电话：0371-63906190、63906150 查看 »


第一营销网 ( 豫ICP备05012844号 )

GMT+8, 2013-1-24 17:30 , Processed in 0.075488 second(s), 18 queries . 
Powered by 第一营销网 

© 1994-2012 www.cmmo.cn
积分 0, 距离下一级还需 积分 
回顶部 
