



译言
精选
图书
登录
注册
.

首页
小组
译文库
原文库
. 

. 


 评论3
双语对照.

每个人都应该拥有的六种朋友

 位孟杰 2012-11-21 589


  



  正如一个乐队、一代伟人需要一群拥有不同天分和能力的成员，我们的朋友圈也是如此。 

  “有不同种类的朋友很重要，这样你就可以从不同的渠道获得帮助。”临床指导心理医生、积极性心理研究所的创始人苏士 格林（Dr. Suzy Green）博士说到：“他们还能帮助我们拥有对生活的更广阔的视野。”
 
  《幸福密码》的作者及我们的生活导师多.贝托鲁奇十分同意这一观点。 

  “你需要不同种类的朋友，正如你需要不同种类的食物。不同的朋友有不同的功能，他们通过不同的方法滋养、丰富着我们的生活。” 

  当许多人都幸运地拥有几个知心的朋友时，其实你的身边还有许多不同类型你值得拥有的朋友。那么，你了解多少呢？ 


比你酷的朋友
 
  世界瞬息万变，有些人就是比我们擅长紧跟这些改变，例如，那些知道没有人会再说'潮流”这个词的人。我们喜欢和他们打交道，因为他们指引着时尚。他们身上到处是时尚的气息。这些人帮你开拓眼界，把你介绍给别的潮人，帮你打破常规，解救自己。“这些人让你看到了你以前不会留心的事情，丰富了你的生活。”贝托鲁奇说到。
 

“时刻准备着”的朋友 

  我们都知道人们很忙。世界上最令人沮丧的事情莫过于一次又一次调整自己的日程表。大家都需要一个召之即来的朋友，一个说“恩，我马上过来”的朋友。这就是拥有一个你无须提前28天预约而只为喝杯咖啡的好朋友的好处了。这能让人感到轻松（跟这类朋友在一起不可能只是喝喝咖啡）。“他们很随和，不做作，让你的生活过得轻松。任何事情都难不倒他们，他们乐于挑战新事物，一接到通知，他们就会改变原有计划。”格林博士说到。贝托鲁奇也同意这种说法：“他们的热情会感染你，有他们在身边，你总是觉得很开心。”
 

你仰慕的的朋友   

  欧普拉.温弗瑞曾说：“在你身边的人应该是能提升你的人。”我们都需要过着欧普拉说到的那种生活。这些人能让你成为一个最棒的自己。唯一的缺陷就是有时他们令人气恼，有时又给人力量。格林博士的意见：“如果他们的表现真诚可靠，那么他们才是一个重要的榜样。他们能看到你身上最好的一面，同时对于你的长处及缺陷给予建议。”
 朋友圈外的朋友 

  我们都喜欢结伴，喜欢同时拥有多个朋友圈子以达到一石二鸟的目的。但是，有时你需要给一个身处事外的能够给你客观意见的朋友。这样的朋友的好处是，你们的友谊可以不围绕你的朋友圈子而存在，“这种友情是你的隐私，不存在于朋友圈里，”贝托鲁奇说到：“这样我们更乐于分享自己的希望、梦想、担忧和顾虑，而不怕在自己不在时被讨论。”
 

十分诚实的朋友 

  诚实的朋友不会一直说你想要听的话，但是他们肯定会告诉你你需要了解的事情，他们真的关心你。当你身陷危机，需要迅速做决定的时候，他们应该是你的首选。他们让你从一团乱麻中脱身。这种朋友有“评断”的能力，他们是对你实话实说的珍贵的资源，他们会告诉你别人不会告诉你事实或者掩饰的事实。”格林博士说到。但是她提醒到，这种朋友这么做一定是出于良好的目的，确实是为你好的。
 

你了解他更甚于了解自己的朋友 

  你的生活，有时很善待你，有时则不然。然而这种朋友会站在你现有的工作、感情、其他友人以及你的生活的框架之外来了解你。他们非常了解你，知道你何时长了粉刺，何时换了发型。他们对于你来说很特别，因为他们像家人一样。跟了解你的人在一起感觉很舒服。“在他们面前你无须故作坚强，”贝托鲁奇说到：“他们比你更了解你自己，并且无条件的接受了你。”
 
  

  
. 
频道：
生活
. 



  赞4
 收藏
 分享
. 


3 条评论
0 条眉批
.







0  0
余中秋.
基本做到信、达、雅.

2012-11-21 20:51 回复
.





0  0
位孟杰.
@余中秋：谢谢，还是需要继续学习.

2012-11-22 10:46 回复
.





0  0
DarkKnight.
建议贴出原文以便对照！(*^__^*)······.

2012-11-26 21:40 回复
.

 
您没有登录，不能发表评论，请登录


评论：



.

发表评论
.. 


来自小组





消费与生活质量

美国销售分析家维克特·勒博宣称：“我们庞大而多产的经济……要求我们使消费成为我们的生活方式，要求我们把购买和使用货物变成宗教仪式，要求我们从中寻找我们的精神满足和自我满足。我们需要消费东西，用前所未有的速度去烧掉、穿坏、更换或扔掉”。多消费并不一定能改善、提高人们的生活品质。 本项目旨在译介与消费品质量和提高居家日常生活品质有关的文章。
.

译者信息





关注位孟杰

.

相关译文
 






版权声明：
 本译文仅用于学习和交流目的。
非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。 原文来源：news.com.au
原文标题：The six types of friends everyone should have | news.com.au
原文地址：http://www.news.com.au/lifestyle/relationships/the-six-different-friends-everyone-should-have/story-fnet0he2-1226505482113
.

Copyright © 2012 yeeyan.org  |  服务条款  |  隐私政策
北京译言协力传媒科技有限公司
京ICP证10000013号  京公网安备11010802009636号
官方微博  |  RSS 订阅
关于我们  |  加入我们  |  联系我们  |  意见反馈
.
