











Email：密码：

欢迎，个人中心 | 我发布的文章 | 我收藏的文章 | 我上传的资料 |     退出登录

首页 草根访谈 草根专家 专题 投票 站长工具


新闻
电子商务
人物
营销/SEO
设计与用户体验
运营/策划
电信/移动互联网
游戏
投融资
技术/软件
新应用
下载


BAIDU_CLB_fillSlot("135895");


当前位置：首页 >>新闻 >> 2013年01月15日
电脑黑客在偷窥

推荐者：草而无根 (积分 430) | 原作者：Crystal_Tse译






2







顶一下






　收藏






<!--google_ad_client = "pub-9928786401250810";/* 160x90, 创建于 11-3-17 */google_ad_slot = "0630727293";google_ad_width = 160;google_ad_height = 90;//-->



你想看一些可怕的东西吗？”

一个星期六的夜晚，这种事不常发生在加利福尼亚长滩市附近，高中毕业班学生梅丽莎·杨在家上网。她的小妹妹苏西在楼下大厅也在上网。屋子里一片寂静，只有女孩们房里有敲键盘的声音，突然，一条奇怪的即时短消息出现在梅丽莎的电脑屏幕上，这是来自苏西的即时消息。和消息一起出现的还有一个只标记了“可怕”的文件。

梅丽莎不禁感到奇怪，为什么隔壁房间没事做的妹妹要用短消息找她，而不是直接来找她，妹妹平时没那么懒，所以梅丽莎走过去看看发生了什么。苏西只是耸耸肩。她不知道姐姐在说什么。没错，即时消息是来自她的账号，但是她没有发送这个消息。是真的。

那天夜晚，苏西20岁的朋友尼拉·韦斯特伍德收到同样的消息、同样的附件。和梅丽莎不同，她打开了，说的是YouTube视频网站上的一个男生把嘴唇固定在下巴上的视频。她等了会儿，却没有任何东西。她打电话给苏西看是不是漏掉了什么，事情变得很奇怪：苏西没有发送任何东西。大家收集了线索，一致同意：苏西的AOL账号被攻击了。接下来的几周，女孩子们仍对能带来各种破坏的恶意软件保持谨惕。但是电脑上没有任何出问题的迹象，运行速度没变慢、没有删除文件、没有杀毒软件的警报，她们已经差不多要忘记这件事了。

一个月后，苏西、梅丽莎和尼拉在线和离线的生活继续着。她们和朋友聊天，晒照片，累了就躺在床上休息。但是这时，大家抬起头注意到同样奇怪的事：网络摄像头旁边的小灯在发光。一开始，她们认为是某种电脑故障，但是，灯光咔哒一声打开，接着又关上发生多次以后，女孩们感到一丝寒意。大家逐个害怕地盯着镜头，想着是不是有人在看着她们，可能现在，她们是否要调查这个可怕的东西。尼拉可不想冒任何风险。她撕了一个标签，贴在了镜头上。

摄像头变得越多，我们越感觉不到它们的存在。它们通过手机、笔记本电脑、微软游戏机和平板电脑盯着我们，无数的眼睛和耳朵等着你去开启。但是如果这些摄像头是在你完全意想不到的时候，被别人开启的呢？如果你身边的设备工具突然背叛了你，你会有什么样的感觉，什么样的举动？

这是一个问题，詹姆斯·凯利和女朋友艾米·莱特从没想过他们必须娱乐。但是一个即时消息改变了一切。20岁的艾米有着浅黑的肤色，是加州大学欧文分校的学生，她收到一个绰号为mistahxxxrightme的家伙发来的即时消息，要和她进行性摄像。就像那样很突然。艾米让这个家伙走开，但他又发了即时消息，说他知道她的一切，为了证明他的话，他开始描述艾米的宿舍，墙的颜色、床单的图案、墙上的图片。“你有一个粉红的内衣，”他说。艾米就像滑入了一个跟踪狂的电影中。接着他又发了一个图像文件。图片出现在艾米屏幕上时，她很恐惧，图片上是在她的那间房里，她赤裸地躺在床上和詹姆斯裸聊。

Mistah X还没完。电脑黑客给詹姆斯的前女友卡拉·盖格农发了一条消息：“不错的视频，我希望你还记得，如果你想在我挂到网上之前，和我聊天并找出原因，跟我联络。”附带的还有一个她裸体的视频。接着黑客直接联络了詹姆斯，吹嘘他已经控制了詹姆斯的电脑，显然这不是关于性的：他在玩弄他们。Mistah X奚落了詹姆士，他的即时信息填满了詹姆士的屏幕，詹姆士打电话给艾米：在网上有毛骨悚然的感觉。他应该怎么做？他们说到了打电话给警察，但是詹姆士说这些话的时候，黑客就训斥了他。“我知道你们现在在聊天！”他写道。詹姆士的嗓子发紧；黑客是怎么知道他说了什么？黑客在他的房间里装窃听器了吗？

他们无能为力了。艾米决定自己打电话给警方。但是她一打电话给调度员，电脑屏幕上就出现了一条即时消息。消息来自黑客。“我知道你刚给警方打电话了，”他写道。她很恐慌。他怎么可能知道的？她冲进浴室，关上身后的门。她请求警察快点来，她伸手去拿淋浴头，并一直开着，希望黑客听不见她的话。

···

大学警察不能处理这样一起案件。不管是谁设计了这个能够避开杀毒软件的复杂恶意软件，显然阻挡了大学警察调查此事。追捕这名黑客的任务就落到了位于洛杉矶的美国联邦调查局的网络程序特工塔尼斯·罗杰斯和杰夫·柯克帕特里克的身上。自2002年建立以来，程序网络小组就设计了威尔希尔大道一个杂乱、拥挤的办公室，错综复杂的小隔间看起来更像是一个视频游戏公司的办公室，而不是一个联邦机构。书架上摆满了关于黑客行为和编程的书籍。挂钩上的一件黑色汗衫印着一个血腥的链锯和字母“以防僵尸”。

柯克帕特里克和罗杰斯已经作为小组自己的“穆德和斯嘉丽”而出名，互相发挥优势精通技术的特工。罗杰斯，三十多岁，将她的金发绾成一个小圆髻，在华盛顿州当了将近9年的警察侦探期间，做一个采访人磨练自己的技能。柯克帕特里克是一名程序专家，十多年的时间里都在信息安全的私营部门工作。罗杰斯经常带头安慰受害人，拷问嫌疑犯，而柯克帕特里克检测成千上万的代码，寻找哪怕一点点的异常。这两个特工已经解决了一些重大的案件以安然度过网络程序，抓住了美国体育电视网直播员艾琳·安德鲁的跟踪狂，破坏了最大的在线欺诈戒指的案件之一“Operation Phish Phry”，这一组织骗取了150万美金。

但是这起案件和他们以往碰到的任何案件都不一样。显然黑客并不是为了钱。而性是一个因素，却不是他唯一动机。这个家伙到底想要什么？

在美国联邦调查局办公室，工作人员安抚了控制不住颤抖，无法镇定的艾米。她说自己感到“恐吓”了。这次事件后，她整整一周都没离开自己的房间。她最终回教室后，也不能集中注意力。艾米知道这很不理智，但是她控制不住地扫视人群，寻找跟踪她的人。詹姆斯的境况也不好。他也独自一人躲藏起来，远离家人和朋友。他甚至不再打电话给艾米，和她结束了关系。

黑客的行动极其迅速。他获得了远程入侵受害者的电脑，使自己能在线监视受害者的活动，搜索他们的硬盘驱动器。但是这不能解释黑客是如何知道受害者的电话内容或是受害者房间的内部装饰。

罗杰斯和柯克帕特里克从他们确定的事情开始：黑客的电子邮件。他们获得了因特网提供商的搜查证，以检查与黑客电子邮件账户相关的行为，很快找到了许多受害者。“我们可以看到黑客和几个不同的女性进行的所有不同的通信内容，都做同样的事，”罗杰斯回忆。几周时间过去了，特工人员检查了软件，硬件。终于有了突破：一些域名是注册到一个名为路易斯·米汉格斯的人。

这看起来是一个可靠的线索。我们假设米汉格斯不是化名，住在离迪士尼乐园不远的奥兰治县的郊区的圣安娜一条安静的大街上。他没有加利福尼亚的驾驶执照，导致他们怀疑他是非法移民。他们找到的一张照片是一个30岁深肤色的拉美人，他的鼻子长且窄，黑色的睫毛很浓密。联邦工作人员在安静的小巷里的蓝色低矮平房的外面进行监视。他们看到人们来来往往，但没有一个人符合米汉格斯的外貌描述。沉默导致猜测：可能他根本不住在那。或者Mistah X，又名路易斯·米汉格斯不常出门，但是他的计划让他能看到新西兰那么远。可能出于某些原因他很少出门。

路易斯·米汉格斯并不是世界上最恐怖的黑客候选人。他和妈妈、半血缘兄弟，两个姐妹（一个是学生，一个是主妇）以及一条名为佩特拉的灰色狮子狗住在一起。这是一个充满活力的家庭，家人聚在一起看足球赛，在摆着一排万寿菊的露台上烧烤。米汉格斯在前面有一个小卧室，用红、白、绿色的墨西哥足球纪念品装饰，还有一张耶稣画像。在那里他度过了大多数时间，在笔记本电脑前，坐在轮椅上。

米汉格斯并不是生来残疾。作为墨西哥市联邦警察的孩子，他简直是跑着长大的。无论何时他听到邻居喊“外星人”，他就会爬到屋顶，害怕地看着奇怪的男人走近他的前门。“我感到惊恐，因为我知道我父亲在那里，”他回忆说。墨西哥联邦军队的军人过去和我父亲一起工作，但是他爸爸厌倦了军队的腐败，辞职开了一家海鲜餐厅。现在他只是另一个敲诈勒索的对象。

 “我还记得看见了黑色汽车，像是老侯爵牌汽车，接近房子，好像是6辆，装满了联邦特工，”米汉格斯回忆说，“进入房子，抓了我爸爸，你知道的，所有的骚动。”一天警察把他爸爸弄上车，然后消失了。路易斯不知道他走了多久（一天？一星期？），但是当爸爸回来时，被虐待，一身是伤，他说他被带到山上，还被折磨。挨打留下了创伤，潜伏在深处，一个血块，导致了爸爸在路易斯7岁时死亡。

路易斯一直跑。一个敏捷的运动员，他变成足球队的带领人，好到人们都在谈论正面作用。但是他的妈妈发现他逃课去练习，就把他送到了圣安娜的姐妹那里生活。她想要向丈夫所发誓的那样，让16岁的儿子远离街道。路易斯的新环境也有自身的问题，主要是有帮派，虽然米汉格斯发誓不会加入，但是他躲不过他们的暴力。一天，他正坐在行驶于附近的朋友汽车后座上，两个敌对团伙爆发了街头枪击，他被困在了两方射击中。米汉格斯醒来发现自己在医院里；一颗子弹切断了他的脊髓。“我记得医生走近我的病床说，‘你的后半生会瘫痪，’”他回忆道。“‘你还年轻，你还有很多事要做。’接着就走开了。就像那样。”

米汉格斯没有方向。他退了学，躲在阿姨的房子里。他现在有特殊需求。医疗设备。无微不至的照顾。没有肛门塞药他甚至没法大便。在他更黑暗的时刻，自哀会变成其它事物，在健康世界的一种无言的怒火。现在他还能做些什么？米汉格斯努力想了好久。他以前身体天赋很好，但是他不仅仅是一个运动员。数学和解决问题对他来说轻而易举。为振作起来，他加入了地方社区学院学习计算机编程。然后，一直很勤勉，他在网上有了一个好的开始，自学编码。

米汉格斯并不是自找苦吃，至少一开始不是的，但是关于编码的资料只有来自黑客网站的一些点击。有一个团伙专门偷信用卡号码；一些爱炫耀的人甚至贴出数字。米汉格斯把非法摄像头攻入一个购物网站看看会发生什么。几乎不像是真的：受害人都匿名的。但是那是在这个非常真实的摄像头和电脑出现在他的门前之前。突然，一个警察的儿子，从来没有做过违法的事情，上了一个犯罪行为速成课。

米汉格斯有一件事帮他成为黑客专家：时间，大量的时间。他一整天都坐在轮椅上，在线很久。黑客合作成为团队，就像他以前的足球俱乐部，米汉格斯印了一件汗衫，上面有球队的名字，cc力量（就像在信用卡里）。特别是和另一个家伙一起合作，代号曼哈顿，骗局如下进行：使用一个偷来的社会安全号码其他个人资料，米汉格斯会在银行开一个虚假的商业账户。然后他会联系曼哈顿，曼哈顿用偷来的信用卡号码往假账户里打钱。两个人需要做的只是从自动取款机里随意取钱，平分利润。

他并没有变得富有，但是米汉格斯说他挣到足够的钱购买一把5,000美元的钛合金轮椅，用400美元的轮椅装饰出来的。他感觉如同再生。“当提到黑客行为，是的，我不打算否认，就像你感觉你好像完成了一些事，”他说。“就像你做了一些别人做不到的事而感到自豪一样。”早期的网络犯罪中，黑客必须从头开始编码软件，但是在米汉格斯搜索网络时，他发现了数十个程序，名称有间谍网、毒葛，这些项目要么免费，要么很便宜。这让他能进入某人的电脑，但限制了他能同时操控的电脑数量。米汉格斯向同行吹嘘，他发现了修改一个现存的程序的方法，可以支持大约30个连接，那样就可以操纵多达600台电脑了。

米汉格斯知道随着不断增长的范围，被抓住的危险性也增加了。他不能在没有采取预防措施的情况下，只是控制其他人的机器，开始移动文件。这打击到他了。如果电脑的主人不在的时候，他可以看见会怎么样呢？黑客已经接近摄像头一段时间了。但是米汉格斯开始大胆猜想：他决定武器化摄像头到前所未有的规模。编码的问题解决后，他上网，发出几千份电子邮件，直销风格，以找到测试人，毫无疑问，有人上钩了，一名大约20岁的拉丁裔女性。她一打开文件，米汉格斯就进入了她的电脑，可以对她的每个文件、每张照片有访问权，甚至可以记录每次键盘敲击，包括她的密码。但是事情远没有结束。米汉格斯敲击了几个按键，然后敬畏地看着电脑屏幕上出现用受害者的摄像头所拍的影像。影像中，受害人在她的卧室里，一边用吸尘器清洁地板，一边唱歌、跳舞，完全没有意识到对方在看她。瞬间，米汉格斯知道这比信用卡骗局要大多了。“哇，”他自言自语道，“我能看到一切了。”

···

Kiki Soufflé是一名30多岁，魅力十足的金发妓女。她喜欢80年代的经典摇滚、滑雪、和她的孩子露营。她很喜欢宝马汽车，尤其是7系列。基于在她收件箱里发现的照片，米汉格斯认为她裸体看起来很棒。

他在一个叫做Humaniplex的妓女社交网络上发现的Kiki。接触她是一件轻而易举的事。Kiki要求所有新顾客发送一个个人简历给她，所以米汉格斯就给她发了一份含有病毒的Word文档。能完全进入她的个人电脑后，米汉格斯研究了她的生活，包括她喜欢什么、讨厌什么、朋友、敌人，并预约了她。当他们在约翰·韦恩机场附近的一个破旧的旅馆见面时，米汉格斯想这个丰满的欧洲金发女人看起来更好。他给了300美元，她就脱了她的衣服。“我就像我已经看过一样，”他说。这是米汉格斯第一次和妓女过夜，他宣称他完全有能力性交，之后他试图打动她。克服脑力上的问题，他想起了一些资料可以有最大的效果。

 “你知道，我开一辆宝马750i，”他随意地说。

 “哦，真的吗？”她回答。

他在家进入了Kiki的电脑看看他的英特尔是否已经付清。“哦，我遇到这个好人，”Kiki给朋友的信中写道。“他开的车很棒，我想他肯定有钱。”这时，米汉格斯感觉自己无所不能。他预约了下周的见面。但是他如此轻易得来的自信，稍纵即逝。他在欺骗谁呢？他并不富有；他所有的只是轮椅。

在第二次见面的夜晚，他失去知觉了，这在性交易中是个禁忌。Kiki把他的名字晒在Humaniplex网上，提醒她的朋友关于他的无能。米汉格斯以同样的方式回应。他愤怒地以匿名方式，发给她一张她的裸体照，这张照片是他从她电脑里窃取的，还恐吓了Kiki.“你有3个孩子和一个精神病前夫，但这不是我在乎的，”他写道，“如果你不想让这张照片和其它照片发布出去，这才是我想要的。一个你的色情录像中‘你可以给你的脸打马赛克’；如果我一天之内拿不到录像，我会把这些照片曝光，让你的家人知道你当妓女这黑暗的一面，所以你最好录好像，用电子邮件发给我，那你就不会再收到我的来信了。”之后他没有收到录像，就又发了一个消息。“我不是开玩笑，你还有6个小时时间，”他写道，“不要傻到更改你的电子邮件或是在线空间的密码，这不会改变任何事。”

Kiki没有投降，米汉格斯缺乏勇气跟进。不管他在网上的性格变得多险恶，他似乎不会执行他最严厉的威胁。另外，多亏了社交网站，他总是有很多新鲜目标。“Facebook”米汉格斯说，“对于黑客来说，就像是金子。”一旦进入某人的电脑，他就会登录对方的页面，查看她的好友列表，以搜寻有吸引力的目标。“一旦你有了一个被感染的受害人，那就会产生连锁反应，”他说。“你假装成为那个人，并给他们的朋友发东西。你知道他们会相信你，会信任你。”

感染从一个人扩散到数百人。对于一个困在轮椅里的家伙，这就像是玩现实生活中的《模拟人生》游戏。他整日独自一人，看多达4个网络摄像头，每个分别对准一个受害人。性成为这一刺激的一部分。他看受害人哭泣、学习或是坐在马桶上（显然许多人把笔记本电脑带到浴室里）。窃听他们的日常生活，在某种程度上，感觉是最亲密的。“这些人我每天都能看到，”他说，“我感觉他们好像成了我的朋友。”米汉格斯几个小时都看着一名女性睡觉或是阅读；他生活在自己扭曲了的《后窗》中，这个坐在轮椅里孤独的家伙盯着发光的电脑。

米汉格斯对新发现很着迷，他厌烦了信贷骗局，开始另一项日常工作，供雇用的偷窥狂。他开始常去一家叫做Indetectables（不易发现）的西班牙语黑客网站，这是一家犯罪偷窥狂和间谍的活动中心。他说不需要说很多来表明他对于那些想要找偷窥女友或是妻子的人来说是绝对重要的。只要150美元，他就会用病毒感染目标人的电脑，然后发给客户链接，这样他们就能偷窥了。米汉格斯知道一些客户是“变态”会偷窥某个陌生人，但是他们给的钱并不少。

一切都进展顺利，直到他被雇用寻找吉娜·桑切斯。开始并无异常，她的男朋友怀疑她不忠。米汉格斯侵入她的电脑，开始查看她的文件。桑切斯33岁。单身妈妈。一个有吸引力的拉丁裔。对喜欢逛夜店的人来说，是著名的西海岸DJ。桑切斯和一个男人鬼混的照片，照片上的男人不是她男友。“那么，”米汉格斯自言自语，“我找到我要的了。”

但是当他查看桑切斯的邮件时，米汉格斯发现了别的东西：来自雇用他的这个家伙的威胁。米汉格斯僵住了。从100英里外玩弄别人是一回事。但是煽动身体暴力就太过了。在他所有的窥视中，米汉格斯说他从没从女性目标那里偷过钱。显然这个家伙做的事更坏。米汉格斯低头看他的手腕，那里是给“黑帽黑客”用中文纹的一个纹身，对违法程序员是一个内部术语。他想这不是真实的我。

米汉格斯知道这会毁了自己，但他还是给桑切斯发了一封标题为“谁入侵了你的账号，快看！”的邮件。他宣称他想保护她，向她警告她男友的危险性。但是她没有回应，他设法强迫她。“我打算在facebook, myspace上把这些贴出来”他在另一封邮件里写道，“这是图片。”他附上一张从她电脑里偷得照片。“我控制了你的电脑。”

桑切斯没有别的选择，同意通过雅虎和他聊天。用MSN。在网上，米汉格斯叙述了他的故事，声称自己是被她前男友雇用的。桑切斯很震惊，这个家伙知道一切。她把即时消息的副本发给了她的朋友艾瑞克，希望得到一些建议，但是当她这么做的时候，米汉格斯愤怒地的回了一条即时消息，他很生气。“我会拿到钱，无论发生什么，我都不管了，再见。”消息中写道。“还有，告诉你的朋友躲开，你应该不想和一群黑客打交道。”不久之后，艾瑞克注意到他的网络摄像头神秘地打开、关闭；接着桑切斯的裸体照出现在了艾瑞克的空间网页上。桑切斯已经受够了。她在一个安全的地方打电话给警察。罗杰斯和柯克帕特里克会见她的时候，她显然被吓坏了。她说，她的生活已经被破坏了；像浏览Facebook，支付账单，交换照片，甚至是在笔记本开着的时候睡觉这些简单的事情都无法想象了。她蜷缩成一团、不断哭泣，发誓不会在电脑上放任何私人物品了。

···

2010年3月10日的清晨，当米汉格斯听到骚乱时，他想着一件事：惊喜派对。那是他31岁生日，他的朋友可能会聚在一起庆祝。但是这一惊喜快速地破灭。一队全副武装的联邦调查局特工，包括罗杰斯和柯克帕特里克从前门冲进来，这让他的狗陷入恐慌，他的妈妈也大哭起来。日期恰巧重合了。他们拿走了一切能找到的东西：四台笔记本电脑、散乱的拇指驱动器和记忆棒，还有一个黑莓手机。这个偷窥狂的存档是惊人的：超过15,000网络摄像头的录像，900个录音文件，13,000个屏幕截图。总计共入侵230多个受害者，包括青少年。至少有一个受害者远在新西兰。柯克帕特里克对米汉格斯的程度十分震惊。“我从没见到达到如此程度的，”他说。罗杰斯知道这在网络犯罪中是一个新的案件。用她的话说，这是“我们处理的第一起性勒索案件。”

这个巨大的西洋景的受害人必须等待18个月去面对折磨他们的人，直到9月1日，米汉格斯坐着轮椅进入判决法庭。桑切斯现在35岁，叙述了骚扰事件。“每次我使用电脑他就出现，”她告诉法庭。“你不必在监狱也能感到被困住了。”另一名女性描述了她尝试着逃离这一恐惧：“我搬离了LA/OC地区，但是即使在这儿，这一想法也始终在我心里。”随着法官的介入，米汉格斯穿着V领毛衣，系着领结，焦急的坐立不安：“社会必须理解，如果你加入到这种行为，那就不是玩笑。你会坐牢，而且会坐很长时间。”判决下来了，六年，提前设置好的。

对于网络小组的特工来说，这一案件的教训很明显：尽管无数资金花费在科技上，让我们广而告之我们的日常生活，它所需要的只是一个人，一个没有大学文凭的自学黑客，让这种力量反抗我们。不太确定的是调查人员打算着手的下列问题：米汉格斯想要什么？大家观点不一。一些人认为他的黑客行为一个详细的计划，这个计划帮助他动身（尽管米汉格斯说他的家人不确定他是否能站立）。其他人，像罗杰斯，认为米汉格斯是出于一些更根深蒂固的东西，他渴望克服自身无能为力的感觉。“我想这只是关于他控制受害人和一种对他们的控制权的能力，”她告诉我。

10月，他被宣判不久，我访问了米汉格斯。这个原本蓝色的单层家庭被涂成了米黄色，一个象征性的新外表，内部，这个大家庭毫无目的地乱转，在他被转到监狱之前，尽可能课路易斯在一起。米汉格斯穿着红格子睡衣，腿上有一只狮子狗，他看起来不像是罪恶的人。一开始，他说起话来就像一个头脑发昏的家伙。“刚开始，主要是因为我很失意、沮丧，且…愚蠢，”他告诉我。但是我们谈话继续进行，米汉格斯的另一面出现了，多年前的事故后重生的一个人。他说，他偷窥的每个年轻人都是另一个人，他们的生活方式是他所否定的。“那些人都在玩乐，”他说。“他们为毕业舞会制定计划，参加聚会。我从没有过那些经历。所以我决定发送那些电子邮件，我想，哦，你们有那么多有趣的事情。为什么你们不像我有糟糕的一天呢？”

呆在网上2年后，米汉格斯让自我迷失在一个令人眼花缭乱的镜子里，合并受害人和记忆，直到他再也不能跟踪了。在我们的对话中，他混淆了名字和日期以及事件的顺序。最后，他只知道一件事：他想要出去。“我刚刚在想，如果即将发生，那现在就可以发生，”他说。

好的是，联邦调查局也发现了骗局。米汉格斯告诉我，他已经知道如何关闭摄像头的灯光，让自己完全隐身。更令人不安的是，他说他已经设计了一个程序，可以通过短信感染、控制黑莓手机和苹果电脑。“我能看到你的图片，你的短信，一切都可以看到，”他说。

联邦调查局说并未发现任何证据证明这种更先进的手机黑客计划。再一次，调查局在听说米汉格斯之前，并未见过这种网络摄像头犯罪事件。现在特工人员都在做自己的预防措施。“我要告诉家人和朋友在摄像头上贴个标签，以防万一，”罗杰斯说。“这没有坏处。”

米汉格斯坐在家里，快速解决窃听证据。像他的网络摄像头在线是时刻准备好的。任何一个有时间和决心的人都可能将它们用于犯罪，侵犯人们的生活，将摄像头转变成眼睛，麦克风转变成耳朵。“没有什么是安全的，”米汉格斯仅仅说。“如果我们打算攻击你，我们就会攻击你。”
[ 关键词：电脑，黑客 　原文/来源链接 ]


<!--google_ad_client = "pub-9928786401250810";/*  */google_ad_slot = "3129391613";google_ad_width = 468;google_ad_height = 15;//-->















分享到：新浪微博腾讯微博搜狐微博网易微博豆瓣QQ空间



<!--google_ad_client = "ca-pub-9928786401250810";/* 正文_468*60 */google_ad_slot = "3557248254";google_ad_width = 468;google_ad_height = 60;//-->





>>     相关文章




·[北京]百度诚聘交互设计师、用户...(顶)
·科技部提交《中国科技实力报告》...(顶)
·微软有望主导网络世界的10大理由...(顶)
·09年最新韩国网吧游戏排行...(顶)
·为WordPress添加验证码:代码版...(顶)






相关资料下载




·QQ会员产品介绍PPT资料
·打印机的基本原理
·iResearch-2007-2008年中国网上...
·常见数据库系统之比较
·Teorex InpaintV2.1 汉化绿色特...















我也来说两句！

验证码：
　　　　　　　　　　　　　　　　　


1、请不要在评论中发广告，如需增加外链请注册成个人会员试用个人签名与自助广告。



2、把《电脑黑客在偷窥》推荐给您的好友












      <!--        $().ready(function() {                    if(setting.ischecklogin == 0 && getcookie('auth') === null)            {                $('#comment').val("请您登陆后发表评论！");                $('#comment').attr("disabled","disabled");                $('#dosubmit').attr("disabled","disabled");            }            else             {                $('#comment').val("我也来说两句！");            }        });        function reply_restoration()        {            if($('#comment').val() == '')            {                $('#comment').val("我也来说两句！");            }        }        function reply_clearfield()        {            if ($('#comment').val() == "我也来说两句！")             {                $('#comment').val("");               }document.getElementById('code_img').style.display = 'block';document.getElementById('code_img').src='/checkcode.php';        }        function checkForm()        {            if($('#comment').val() == '' || $('#comment').val() == "我也来说两句！")            {                alert("内容不能为空");                $('#comment').focus();                return false;            }            if($('#checkcode').val() == '' )            {                alert("验证码不能为空");                $('#checkcode').focus();                return false;            }            if ($('#comment').val().length > 1000)             {                alert("内容太长，最多 1000 个文字");                return false;            }        }      //-->      


>> 发表文章     >> 上传资料











BAIDU_CLB_fillSlot("135903");BAIDU_CLB_fillSlot("136698");BAIDU_CLB_fillSlot("136699");<!--google_ad_client = "ca-pub-9928786401250810";/* 336x280, 创建于 11-3-17 */google_ad_slot = "4733417211";google_ad_width = 336;google_ad_height = 280;//-->


一周阅读排行榜




·李彦宏：如何做一个好的产品经理
· 让你下一个方案迅速走红的五个建议
·江礼坤：决定软文推广效果的关键是什么
·banner广告条设计的经验分享
·Flash广告设计要素

·运营:你在做什么?
·新浪微博jsSDK操作指南
·Web app设计细节浅谈
·Google收购语音通信技术公司SayNow
·关键转化路径优化






编辑推荐文章




·创新工场董事长李开复访谈录：创新工场大揭秘
·25岁辍学小子创业梦：让Quirky把民间创意变现
·华兴资本董事长包凡访谈录：创业中的游戏规则
·拉卡拉总裁孙陶然访谈录：创业的36条军规（上）
·潘石屹访谈录：不同角度看成功

·方三文访谈录：创业如何找投资人？
·人人网CEO陈一舟：像男人一样去创业
·App 热潮，谁的机会？——图解九种APP商业模式
·像怀胎一样怀产品，要厚着脸皮听批评
·互联网生存迷思：社区在中国的死局和活法






最新IT/互联网招聘信息




·【职场人生】职场中最幼稚的10种心理
·从员工到创业者的4个秘诀
·面试程序员时的“唠叨”
·你的毕生工作
·大学生微博晒简历成功找工作

·不可不知的3大职场倾听技巧
·职业规划决定人生事业的走向
·如何判断自己是否到了该辞职的时候
·你的简历应该写出多久前的工作经历？
·5个最受早期公司欢迎的职位





关于草根 · 赞助草根计划 ·站点地图 ·Tag内容分类 ·友情链接 ·申请加入邮件列表·订阅地址 
草根QQ交流群1:82418954 草根QQ交流群2:2694828 草根QQ交流群3:44928727 草根QQ交流群4:40496164 深圳分舵:27114676
手机访问 20ju.cn  草根网微博http://t.sina.com.cn/chinaz1974
草根网 ©2006-2011 北京市公安局海淀分局备案编号1101082135 京ICP证110243号

document.body.oncopy=function(){ event.returnValue=false; var t=document.selection.createRange().text; var s="来源：草根网(www.20ju.com) - 互联网界的读者文摘"; clipboardData.setData('Text','\r\n'+t+'\r\n'+'\r\n'+s+'\r\n');}

来源：草根网(www.20ju.com) - 互联网界的读者文摘

