 蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出蒋欣呈退出Qing小编新年聚会纪录 发博文  博文        ×推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"
推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"哲学家灰太郎
http://blog.sina.com.cn/caomei543 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 哲学家 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1087 博客访问：125,922 关注人气：308 
精彩图文 
狗狗美容的六大步骤
大眼睛的大萌神

新浪Qing

吃货最爱的美图

新浪Qing

戚薇红艳美照

新浪Qing

溥仪婉容休闲照

新浪Qing

剪影的至高境界

新浪Qing

风之女,花之子

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
节操碎一地的桌面壁纸大搜罗
LOVE雨娃娃
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
Java中finally块报
IT胖子
常见Java面试题&
方锡锐
JAVA语法复习
纯粹
Java&nbsp;代理模式详解
快乐小女生
Oracle&nbs
木子三皮
一致性&nbsp;h
Kopite小旅鼠
（转）用Java写一个日历小
浪友dans
java获取多少天之前或多少
官利军
算法的类型-java教程
夏诺的宝盒
更多>>
推荐博文 
太不可思议了！以后救你一命的可
康斯坦丁
男子体验分娩痛不欲生(图)
趣看天下
脸红和害羞是什么关系？
科学松鼠会
腊月初八为何必须要喝“腊八粥”
李秋雨
我们那些被显微镜放大了的真实生
李秋雨
挖地道洗劫银行金库超1亿欧元(
趣看天下
浏览器抢票插件好用很公平叫停属
董正伟
惠普实验室在HP D
惠普中国研究院
中兴的挑战
刘兴亮
见柴静，见人性
itkiller
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
Apache java项目全介绍(2009-02-25 10:21:46)转载▼标签： javaapachexml对象池组件it 分类： IT软件项目  
Apache java项目全介绍


最近接触Jakarta-Common-BeanUtils这个东东比较 多，于是对Apache Jakarta Project产生了兴趣，上他们的官方网站上看了下感觉有用的东西好多，眼花缭乱的，又没有中文网站，又上各大论坛搜了下，也没有发现一个集中该项目的资料，于是决定自己整理翻译一下，有助于各位网友更好的了解该项目。如果有什么描述不对不全面的地方，希望各位提出来给大家分享。

        Jakarta项目是ASF(The Apache Software Foundation)的一部分。ASF是一个非赢利组织，她鼓励基于开放的软件许可下进行合作、注重实效的开发，并提供各个领域的高质量软件，她涉及到 Http服务器，编译工具，类库，开发架构，服务器端Java技术,J2EE容器，数据库工具，日志工具，XML解析等等诸多领域。ASF提供的java 项目有一部分在Jakarta中，还有一些成为独立的诸如Tomcat的项目,Jakarta项目则提供了多种多样开源的java解决通用方案。

       先介绍一下ASF中和Jakarta项目并列的java项目：

Ant ——java构建工具，使用一个配置文件就可以完成java的项目的，编译、打包、测试、运行、部署、生成文档等诸多工作。 
Avalon ——是一个包括核心框架、工具、组件和容器的面向组件编程（AOP）的完整开发平台。使用关键设计模式，如反向控制模式（IoC）和分离考虑模（SoC）。 Avalon提供各种基本组件和缺省的应用程序模块，帮助你快速的建立你自己的应用程序解决方案。 
Excalibur ——集多个开源项目(Avalon Framework、LogKit和Cornerstone)于一身的轻量级可嵌入式反向控制容器。 
Gump ——是Apache组织自己也使用的一个持续集成工具，全面支持Ant和Maven，当有新的改动提交到版本控制系统，它可以检查出潜在的冲突，并及时通知项目组的所有成员并自动生成改动的详细报告。 
James ——是一套用java开发的邮件、新闻组、消息服务器，提供了比较完善的配置方案，尤其是关于邮件内容存储和用户信息存储。 支持 SMTP, POP3 , NNTP , IMAP 。 
Logging ——可靠，快速的日志工具。 
Lucene ——Java开发的高性能，全方位的文本搜索引擎。替文件的每一个字作索引，索引让搜寻的效率比传统的逐字比较大大提高， Lucen提供一组解读，过 滤，分析文件，编排和使用索引的API，它的强大之处除了高效和简单外，是最重要的是使使用者可以随时应自已需要自订其功能。 
Maven ——是一个潜在的基于java的apache ant的构建工具的替代者。提供了更强大的功能和易用性。 
Portals ——提供了功能全面的、具有商业价值的企业门户。门户概念：门户对企业内的各种资源如信息管理系统进行整合并通过单一接口对外提供服务，雇员、合伙人及 顾客可以通过任何装置在任何地点通过门户入口享受到企业提供的服务，分析家们预计,门户将成为下一代的桌面环境。 
Struts ——一个实现MVC model2的web应用程序开发框架。通过一个配置文件可以很好的对各种组件进行装配，结构清晰，应用的最广泛的额web开发框架。
Tapestry——类似 Struts，也是一个基于servlet的应用程序框架，支持MVC，出现的较晚，不如Struts普及，主要利用javabean和xml技术进行开发， 
Tomcat ——Serlvet容器，同时具有传统的Web服务器的功能，如：处理Html页面。能够处理动静态网页。 
Watchdog ——用来检查一个servlet或jsp容器在相应规范上的执行情况的兼容性。但是该项目已经静止了，只支持Servlet2.3、JSP1.2，相应的Serlvet容器如Tomcat也只支持Tomcat4.x。 

        下面介绍下Jakarta的各个子项目：

Alexandria——已经不再开发 
BCEL ——The Byte Code Engineering Library (formerly known as JavaClass) 字节码引擎类库，它让用户方便的分析，创建，操作java的class文件成为可能。 它可以让您深入 JVM 汇编语言进行类操作的细节。 
BSF ——bean脚本框架 在java应用内对脚本语言提供了支持，通过脚本语言可以访问java的对象和方法。 
Cactus ——一个基于JUnit框架的简单测试框架，用来单元测试服务端Java代码。 Cactus单元测试服务端内容包括servlet,EJB, tag librarie, filter等 
Commons ——提供很多日常开发中使用率很高的功能解决方案，已被很多著名的开源项目采用。具体的项目列表后面会有。 
ECS ——使用Java语言和面向对象方法创建标记语言文档(HTML,XML)的开源项目。 
HiveMind ——是一个服务和配置的微型内核， 一套通过简单的java对象和接口创建复杂应用的框架。 
HttpComponents ——提供了java.net包所不能提供的更多强大的、方便的http协议处理功能。 
JCS ——一个分布式的缓存系统，用来提高应用程序的性能，并且提供很多强大的额外功能。 
JMeter ——纯java开发的一套桌面应用程序。用来进行功能测试和性能测试。它可以用来测试静止资料库或者活动资料库中的服务器的运行情况，可以用来模拟对服 务器或者网络系统加以重负荷以测试它的抵抗，或者用来分析不同负荷类型下的所有运行情况。它也提供了一个可替换的界面用来定制数据显示，测试同步及测试 的创建和执行。 
ORO ——一套文本处理工具，能提供perl5.0兼容的正则表达式、 AWK-like正则表达式, glob 表达式。还提供替换，分割，文件名过虑等功能。 
POI ——一套用来创建，读写基于OLE 2组件文档格式的文件。使用Java来读写MS Excel ,Word文件。 
Regexp ——一套纯java的正则表达式相关的包。 
Slide ——主要模块是一个可以做为内容管理框架底层的内容仓库.它可以把内容信息存取到专门的,异质的,分布式的数据库中.Slide还增加了security, locking, versioning等特性. 
Taglibs ——一套在开发web应用时十分有用的，jsp 通用 tag包。 
Turbine ——类似 Struts，也是一个基于servlet的应用程序框架，支持MVC。提供了大量可重用的组件。此框架包中包含了大量组件，但是这些组件是离散的。 
Velocity ——是一个基于java的模板引擎（template engine）。它允许任何人仅仅简单的使用模板语言（template language）来引用由java代码定义的对象。   当Velocity应用于web开发时，界面设计人员可以和java程序开发人员同步开发一个遵 循MVC架构的web站点，也就是说，页面设计人员可以只关注页面的显示效果，而由java程序开发人员关注业务逻辑编码。 Velocity将 java代码从web页面中分离出来，这样为web站点的长期维护提供了便利， 同时也为我们在JSP和PHP之外又提供了一种可选的方案。 Velocity的能力远不止web站点开发这个领域，例如，它可以从模板（template）产生SQL和PostScript、XML，它也可以被 当作一个独立工具来产生源代码和报告，或者作为其他系统的集成组件使用。Velocity也可以为Turbine web开发架构提供模板服务（template service）。 Velocity+Turbine提供一个模板服务的方式允许一个web应用以一个真正的MVC模型进行开发。 
Apache java项目全介绍2

下面介绍一下Jakarta下的Commons：一个csdn网友描述得很贴切，Commons就好比一个java百宝箱。
commons分为3部分Commons Proper、Commons Sandbox和Commons Dormant。
Commons Proper：提供了设计良好可重用的java组件，并都经过了广泛、严格的测试。
Commons Sandbox：处于实验、测试阶段的组件。
Commons Dormant：处于停滞状态，从Sandbox退出的，不活跃的组件，谨慎使用。

Commons Proper组件：

Attributes—— 支持源代码级的元数据。 
BeanUtils——提供对 Java 反射和自省API的包装，处理javabean的工具。 
Betwixt——将JavaBeans与XML相互转换。 
Chain——对Chain of Responsibility（责任链）设计模式的实现。使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系。将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递请求，直到有一个对象处理它为止。 
CLI——处理命令行的命令的解析。 
Codec——包含一些通用的编码解码算法。包括一些语音编码器， Hex, Base64, 以及URL encoder。 
Collections——扩展和增加标准的 Java Collection框架。 
Configuration——操作各种格式的配置文件。Properties文件 /XML文件 /JNDI /JDBC 数据源 /System properties /Applet parameters / Servlet parameters 
Daemon——创建类似unix守护线程的java代码，可以安全地执行一些后台操作，线程不被某个应用程序控制，而是由操作系统控制类似windows的service，可以设置一个服务依赖于另一个服务，一个服务关闭前必须先执行另一个服务。 
DBCP——一个数据库连接池 
DbUtils——一个JDBC的工具类，比如可以将ResultSets生成javabean。 
Digester——基于规则的XML文档解析,主要用于XML到Java对象的映射. 
Discovery——提供工具来定位资源 (包括类) ，通过使用各种模式来映射服务/引用名称和资源名称。 
EL——JSP 2.0引入的表达式 
Email——处理e-mail 
FileUpload——web应用中的文件上传组件 
HttpClient——使用HTTP协议的客户端开发框架 
IO——帮助进行IO功能开发 
Jelly ——Jelly能够把XML转换成可执行代码,所以Jelly是一个基于XML与Java的脚本和处理引擎。 Jelly借鉴了JSP定指标签，Velocity, Cocoon和Xdoclet中的脚本引擎的许多优点。Jelly可以用在命令行，Ant或者Servlet之中。 
Jexl——Jexl是一个表达式语言，通过借鉴来自于Velocity的经验扩展了JSTL定义的表达式语言。 
JXPath——使用XPath语法操作javabean的工具。 
Lang——提供对java.lang包的扩展。 
Launcher——跨平台的java程序的启动 
Logging ——提供的是一个日志(Log)接口(interface)，同时兼顾轻量级和不依赖于具体的日志实现工具。它提供给中间件/日志工具开发者一个简单的日志操作抽象，允许程序开发人员使用不同的具体日志实现工具。用户被假定已熟悉某种日志实现工具的更高级别的细节。JCL提供的接口，对其它一些日志工具，包括Log4J, Avalon LogKit, and JDK 1.4等，进行了简单的包装，此接口更接近于Log4J和LogKit的实现. 
Math——Math 是一个轻量的，自包含的数学和统计组件，解决了许多非常通用但没有及时出现在Java标准语言中的实践问题. 
Modeler—— 支持兼容JMX规范的MBeans开发。 
Net——集合了网络工具和协议工具的实现 
Pool——Commons-Pool 提供了通用对象池接口，一个用于创建模块化对象池的工具包，以及通常的对象池实现。 
Primitives——对java原始类型的支持。 
SCXML——处理SCXML 
Transaction——事务处理，实现了多层次锁、事务集合、事务文件的访问。 
Validator——提供了一个简单的，可扩展的框架来在一个XML文件中定义校验器 (校验方法)和校验规则。支持校验规则的和错误消息的国际化。 
VFS——访问各种文件系统，可以是本地文件、HTTP服务器上的文件、zip中的文件。 
Commons Sandbox组件：

Compress——处理压缩文件如tar, zip 和 bzip2 格式。 
CSV——处理CSV文件 
Exec——安全地处理外部进程 
Finder——实现类似UNIX find命令的功能 
I18n——处理软件的I18n功能 
Id——生成id号功能 
Javaflow——捕捉程序运行状态 
JCI——java编译接口 
OpenPGP——处理加密方法OpenPGP. 
Pipeline——处理类似工作队列的管道工具 
Proxy——生成动态代理 

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(399)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：学道人容易修错的大致有10后一篇：邪教网络犯罪及高校应对措施  -转
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>

博客[发博文]相册[发图片]播客[发视频][录视频]微博Qing关于我
修改头像昵称

修改登录密码

账号安全设置


[公告] 新浪邀你一起共度中秋活动>>[通知] 新浪2010邀你一起共度中秋活动...>>还没有消息全部消息评论留言好友邀请纸条邮箱系统消息365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博你有新动态可查看
你有博文被转载/收藏官博新动态幻灯播放关闭消息
查看全部忽略
通知


