 首页 | 互联网 | IT动态 | IT培训 | Cisco | Windows | Linux | Java | .Net | Oracle | 软件测试 | C/C++ | 嵌入式 | 存储世界服务器 | 华为 | 网络设备 | IDC | 安全 | 求职招聘 | 数字网校 | 北大青鸟 | 技术专题 | 电子书下载 | 教学视频 | 源码下载 | 搜索 | 博客 | 活动沙龙 | 论坛 
 
 
 
　您现在的位置： 中国IT实验室 >> 游戏开发 >> 游戏策划 >> 正文 
移动平台与F2P并非传统游戏模式终结者 
来源：中国IT实验室收集整理　作者：佚名　时间：2013-1-3 0:46:09 

--------------------------------------------------------------------------------
 
    如果你在一天中毫无收获，那将是一种浪费；也就是说，如果你在一年之中毫无所得，只会白白浪费这一年的光阴。随着2012接近尾声，我们也该好好思考这一年的收获。别担心，只需片刻功夫，我们是从中盈利了？还是赔本了？体验了哪些游戏，又制作了哪些？我们成长了吗？进步了吗？了解了吗？

    当然，从商业角度看，我们收获颇丰。2012年巩固了移动平台在游戏生态系统中的地位，大多数人（游戏邦注：除了激进的反对者）都意识到移动平台在商业模式中的重要性，随着平板电脑呈现蒸蒸日上的势头，甚至那些后知后觉者也决定迎头赶上，不落其后，2012无疑向我们清晰展示出iPad与大量平板设备有望在未来几年成为许多用户的主要数据设备。

 
console-vs-mobile(from nexus404)

同时，我们也了解（并不是很多）到价格点的发展方向。鉴于主机平台与实体零售店准入门槛的逐渐消失，App Store与Google Play的运营趋势表明电子内容的价格终究会向零模式发展。在2012年，许多比以往更加有趣且成功的游戏并未贴上高昂的价格标签。其中大量首次上市的游戏定价均未超过99美分，而且我喜爱的某些2012年游戏已调整10英镑的价格。从其含义来看，免费游戏仍处在起步阶段，但显然会与我们长期共存；我希望，到了2013年，游戏行业可以停止关于这一事实的无休止争吵，开始致力于制作更加精良的F2P游戏。

我认为，也许这会令我们意识到，作为游戏行业，今年我们还未停止对压根不存在的零收入游戏的恐慌。甚至那些所谓专业人士与专家之间关于移动游戏的探讨常会陷入可悲的荒谬境地，因为他们坚称，移动游戏会取代其它类型的游戏，或是注定形成一个低品质的固定化小众市场——但这两种说法在智者面前总是不堪一击。同样，免费游戏的激烈纷争如同一股肮脏潮流席卷了整个2012——其中一方坚信所有游戏最终会演变为F2P模式，而另一方坚称F2P游戏本质上是存在弊端的错误方式，你将不再以专业角度讨论该问题，而是抱着愚蠢的狂热之心。

在此，我并非表明自己抱着中立态度，以观望者的角度看待这个问题没有任何利益可言（除了舒适感）。拥有强烈的信念没有错，但如果不是基于一定原由与事实而挑起的纷争则会变得毫无意义。事实上，电影院的出现并没有扼杀剧院，电视也没有毁灭电影院，电子游戏从未抹杀书籍的存在，录音带也未抹灭音乐，视频也未消灭无线电广播。媒介与娱乐行业是容纳大量多种产品与商业模式的生态系统，这是不可改变的事实。而有关会催生出某种娱乐形式、或商业模式、或发行形式会独霸该领域的想法，实则是个妄想。

我相当肯定这一方面，不仅因为该行业的深远历史以及其为我们留下的文化与娱乐遗产，也是因为我认识到这种信念的源头。游戏行业的独特性是因为里面充斥着大量“左脑型”人员，他们具有逻辑性、分析力与数学力，与支配其它创意行业的“右脑型”人员完全不同。电子游戏是基于新型技术领域孕育而生，而后逐渐横跨技术与艺术领域，这是一种创新但颇具难度的结合，正如一开始，许多玩家与行业人士对游戏是种艺术形式事实的辩驳。

左脑型人员（没错，现代心理学家驳斥了这一术语，但同比“极客”定义，该说法听起来更加文雅，不是吗？）钟爱完美答案。他们喜欢以一个正确方案解决问题，并按这种标准看待整个世界。在许多行业中，他们是完美的商业领袖——当然，总有一种最有效的方法可以从地底下开采石油或金属，用于建造飞机，修成马路或铁路网。在娱乐行业，虽然关于一系列艰难问题的“完美”解决方案会完全挫败左脑型人员，但根据情感、情绪、非理性行事则会带来致命危机。

其实，没人需要娱乐项目这种说法存在差池。如果明天电子游戏、电影、书籍、音乐、戏剧、电视节目、绘画与雕像通通消失，我们物种会遭到极大削弱，但不会有人死去。人们需要衣食住行，而娱乐是种“随意选项”，即由你自己决定——也就是说，这种选择并非基于最优化理念，而是根据自己的情感而定。

免费游戏是开发者与玩家进行金钱与体验交易的最有效方式吗？手机或平板电脑是用户体验电子游戏的最省钱途径吗？也许吧，但我们鲜少关注这一方面，因为这实则无关紧要。MP3音乐是完美平衡高品质、便捷性与容量大小的产物吗？可能是，但音像商店也致力于为你们专业提供“高音质”音乐文件。Kindle是阅读书籍的最佳平台吗？毋庸置疑，但我不会这样“阅读”书籍。有些书籍只需粗粗略过；有些会花钱购买；有些则会视为珍宝，这都是基于情感、情绪与不理性。我可能会到书店购买一本皮革包装书籍，虽然我已经拥有平装本与Kindle版本。我可能从未阅读过这本书，但我喜爱它。难道我是个傻瓜，没有发现这不是最优消费方式，且最终都没有意识到这种错误做法？不，这是我的自主权；是我享受与消遣的方式。

这就是无法实现零收入游戏的原因——并非如2012年尖锐讨论者认为的那样。许多用户仍在寻求精致游戏硬件、高价出品物与实体产品这类东西，并不是因为这是种“有意义”的消费或逻辑形式，而是基于自己的喜好，无需考虑自己的负担能力，毕竟，“经济意义”并不能用于解释自己的兴趣与爱好。

游戏行业仍处在变化与发展之中，2012年可谓达到快速发展势头，虽然2013年可能将会以这种形势继续发展，但会较少出现某些真正方面的流失。我们并不是汽油、面包片、混凝土或火车票的贩卖者。我们主要出售体验与情感，用户可以根据自己的喜好选择消费形式，而不是基于数学上的效率模式。再也不会有人担心，推出改编自莎士比亚作品的DVD会令剧院关门，或是允许街头艺人的卖艺行为会导致音乐厅倒闭。现在，我们应认识到，游戏业务的扩展会引发更多商机与多样化，这不会对我们喜爱事物造成生存威胁，或者让我们有机会冷眼旁观自己厌恶的事物走向末路。如果要为2013年制定一个新愿景，我希望是不再出现关于零收入方面的争论。移动游戏不会抹杀主机游戏，F2P模式也不会摧毁付费模式。正如森林会越长越茂密；但老树不会剥夺新树吸收阳光，新树也不会绑住老树的树根。

【责编:cc】  

 相关文章 
 
游戏玩法如何激发玩家的创造力？
游戏需要怎样的代言人？
我们创造出更棒的游戏
游戏化产品真的具有引导性
谈独立游戏工作室9大普遍误区
 
  推荐文章 
 
· 游戏开发入门
· 十大沉迷无悔经典单机游戏
· GC2008：暴雪公开13张《暗黑3》新截图
· Maya三维水墨动画—《荷塘月色》
· 《星际争霸2》场景人物设定
 
 
 
 


　精彩友情推荐 
·Asp源码 PHP源码
·CGI源码 JSP源码
·建站书籍教程
·服务器软件 .net源码
·建站工具软件 ·IDC资讯大全
·机房品质万里行
·IDC托管必备知识
·全国IDC报价
·网站推广优化 
   
　基础入门 　开发文档 　最新推荐 
 
　　多数的Windows程序都需要Windows.h和Windowsx.h这两个头文件，要确保使用它们。当然，你还需要其它......  遗忘老经典作品让游戏失去未来 
 
如何制作出电子游戏中优秀角色 
 
入门新手适用的游戏开发工具 
 
数据分析是游戏设计工具 
 
总结AAA游戏开发经历的5点收获 
 
开放性游戏开发的3个营销技巧 
 
敏捷方法论开发游戏的可行性 
 
论杰出游戏作品的9大必要元素 
 
教育领域的10条游戏设计原则 
 
项目反思之立项篇 
 
 
 
 
 
　　为什么要研究攻击行为在人类有记载的5600年的历史中，共计发生了14，400次战争；今天，平均一天要发生............  微软软件开发技术二十年回顾-.NET框 
 
微软软件开发二十年回顾-Windows D 
 
微软软件开发技术二十年回顾-COM、 
 
微软软件开发技术二十年回顾-MFC篇 
 
微软软件开发技术二十年回顾-API篇 
 
微软软件开发技术二十年回顾-操作系 
 
一个D3D的基本框架(BASECODE) 
 
D3D中使用反射贴图 
 
解决Z-fighting, 使用Polygon Offs 
 
使用FreeImage库加载纹理 
 
 
 
 
 
《千年之王》整体裁员 2013-01-23 
网页游戏市场崛起 2013-01-23 
Lua设计基于组件的游戏架构 2013-01-22 
5款因热门文化基因而诞生游戏 2013-01-22 
从CES 2013展会看游戏硬件设备 2013-01-21 
Grey Alien Games谈触屏控制方式 2013-01-21 
CES 2013看游戏硬件发展趋势 2013-01-20 
谈触屏控制方式的优劣 2013-01-20 
分享利用敏捷方法开发游戏 2013-01-19 
2013年将是手机游戏的狂欢？ 2013-01-19 

 
 
 
 
  培训中心 
 
 
 
 
 
 
 

