




应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 Email 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 














.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 公务员资料及讨论(国家及地方公务员) › 公务员综合资料及讨论 › 公务员各部门政治前途、经济待遇分析---天朝必备，你懂得 ...
 .



 



将应届生论坛分享给朋友:
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 应届生就业如何判断要不要从事本专业(2013.09.06)更多推荐

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 












12 / 2 页下一页
 返回列表 .
 



查看: 10356|回复: 29 




公务员各部门政治前途、经济待遇分析---天朝必备，你懂得 
[复制链接] 











airlions     






.



 







1
主题 

0
好友 

985
积分 

地区经理
 





在线时间64 小时应届生币1547 枚最后登录2012-12-10阅读权限25精华2帖子199. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2010-11-17 13:19:12 |只看该作者 |倒序浏览 










:78) 公务员各部门政治前途、经济待遇分析

 


－－－－－－权力、收入、繁忙程度、政治前途对比－－－－－－
 一、党群系统
 1.市委办（指挥一切的办公室，绝对的权力部门！）
 权力指数 10 　　经济收入 7 　　繁忙程度 9 　　政治前途潜力 10
 2.组织部（管帽子的地方，绝对的强势部门！）
 权力指数 9 　　经济收入 8 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 10
 3.市纪委（管纪律管制度的）
 权力指数 9 　　经济收入 7 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 10
 4.宣传部（要当官，两办组纪宣）
 权力指数 7 　　经济收入 7　　
 繁忙程度 7 　　政治前途潜力 8
 5.统战部（郁闷的部门，大家都是部,为何差距如此大）
 权力指数 6 　　经济收入 7 　　繁忙程度 5 　　政治前途潜力 8
 6.总工会（不起眼部门,最好玩的地方）
 权力指数 6 　　经济收入 6 　　繁忙程度 3 　　政治前途潜力 7
 7.团市委（年轻干部的起飞摇篮）
 权力指数 6 　　经济收入 6 　　繁忙程度 5 　　政治前途潜力 10
 8.妇联（一般年轻人进不去）
 权力指数 6 　　经济收入 6 　　繁忙程度 4 　　政治前途潜力 5
 9.科协（重要养老地之一）
 权力指数 6 　　经济收入 6 　　繁忙程度 4 　　政治前途潜力 5
 
二、人大、政协系统
 没权的养老的地方，一般都是一些大领导明升暗降后等退休的地方，各行业杰出人才从当人大代表和政协委员开始。年轻人机会少，就不列出来了.
 
三、综合系统
 1.政府办（身系百姓的中枢）
 权力指数 10 　　经济收入 7 　　繁忙程度 10 　　政治前途潜力 9
 2.安监局（潜力巨大的单位）
 权力指数 8 　　经济收入 8 　　繁忙程度 8 　　政治前途潜力 6
 3.科技局（也算清闲的部门）
 权力指数 6 　　经济收入 7 　　繁忙程度 6 　　政治前途潜力 6
 4.民政局（百姓生存的依靠）
 权力指数 8 　　经济收入 8 　　繁忙程度 9 　　政治前途潜力 7
 5.残联 .........
 权力指数 6 　　经济收入 6 　　繁忙程度 6 　　政治前途潜力 5
 6.财政局（管钱的地方，这还用说吗? ）
 权力指数 9 　　经济收入 10 　　繁忙程度 8 　　政治前途潜力 8
 7.人事局（管人,但不管领导。比起组织部差远了..）
 权力指数 8 　　经济收入 8 　　繁忙程度 9 　　政治前途潜力 8
 8.劳社局（与劳动人民关系密切）
 权力指数 7 　　经济收入 7 　　繁忙程度 8 　　政治前途潜力 7
 9.档案局（超级闲衙门）
 权力指数 6 　　经济收入 6 　　繁忙程度 4 　　政治前途潜力 4
 10.审计局（新兴潜力势力）
 权力指数 9 　　经济收入 9 　　繁忙程度 9 　　政治前途潜力 7
 11.国土局（政府的土地都转给它卖）
 权力指数 8 　　经济收入 9　　
 繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 12.地税局（钱的摇篮）
 权力指数 7 　　经济收入 10 　　繁忙程度 6 　　政治前途潜力 6
 13.国税局（钱袋子）
 权力指数 7 　　经济收入 10 　　繁忙程度 6 　　政治前途潜力 6
 
四、发改系统
 1.发改局（指引地区前进的舰队
 ）
 权力指数 9 　　经济收入 8 　　繁忙程度 10 　　政治前途潜力 9
 2.物价局（关系百姓吃1斤肉还是吃8两的部门）
 权力指数 7 　　经济收入 7 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 3.统计局（假数据来源地,领导的爱之所在）
 权力指数 6 　　经济收入 6 　　繁忙程度 8 　　政治前途潜力 6
 
五、经贸系统
 1.经济局（名字已解释一切）
 权力指数 8 　　经济收入 9 　　繁忙程度 9 　　政治前途潜力 8
 2.交通局（修路大工程都在于此）
 权力指数 8 　　经济收入 9 　　繁忙程度 9　　
 政治前途潜力 8
 3.商务局（看似牛,其实重视程度有限）
 权力指数 7 　　经济收入 8 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 4.招商局（又是个领导重视的单位,要钱给钱,要人给人,只要你出大成绩.）
 权力指数 8 　　经济收入 9 　　繁忙程度 9 　　政治前途潜力 8
 5.农机局（富民措施若能从此处开始,是国之大幸. ）
 权力指数 6 　　经济收入 7 　　繁忙程度 8 　　政治前途潜力 6
 6.粮食局（种子、产值、收成........ ）
 权力指数 6 　　经济收入 7 　　繁忙程度 8 　　政治前途潜力 6
 7.供销社（农民的银行,政府的柜台）
 权力指数 6 　　经济收入 9 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 6
 8.工商局（这个说了白说
 ）
 权力指数 8 　　经济收入 8 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 9.质监局（又一潜力局,目前优势不明显
 ）
 权力指数 8 　　经济收入 8 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 10.食品药品监督局（同上..）
 权力指数 8 　　经济收入 8 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 11.烟草专卖局
 （烟草和电力两匹狼啊..单指经济上..）
 权力指数 4 　　经济收入 10 　　繁忙程度 5　　
 政治前途潜力 4
 
六、农业系统
 1.农业局（关系大家吃饭的问题）
 权力指数 7 　　经济收入 7 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 2.农经局（关系发展农业经济的单位
 ）
 权力指数 7 　　经济收入 7　　
 繁忙程度 7 　　政治前途潜力 6
 3.林业局（又一休闲衙门）
 权力指数 7 　　经济收入 7.5 　繁忙程度 5 　　政治前途潜力 6
 4.水利局（有水的地方就有它发财的地方
 ）
 权力指数 8 　　经济收入 8 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 7
 5.畜牧局（跟畜生打交道的地方
 ）
 权力指数 6 　　经济收入 7 　　繁忙程度 7 　　政治前途潜力 5
 6.气象局（标准清水衙门
 ）
 权力指数 5 　　经济收入 7　　
 繁忙程度 5 　　政治前途潜力 5　
 －－－－－－－－－－各部门岗位详细分析－－－－－－－－－－－－
 宏观上的五套领导班子：党委、人大、政府、政协、纪委..
 1、市委：中共领导一切，中共最大，没得说，全世界都在党的领导下。
 2、市人大：人大监督政府，市委书记兼任市人大常委会主任，集权吧。
 3、市政府：行政机关，市长兼任市委副书记。
 4、市政协：参政议政，政协主席一般是市委常委。
 5、市纪委：纪委为完善党内监督制度而设立的，从而形成第五套班子，纪委书记由市委副书记兼任（或者市委常委兼任）。
 市政法机关：
 法院：好单位，待遇好，工作较累
 检察院：一般化，待遇尚可，职权不大
 司法局：好单位，职权尚可，管着律师和监狱（目前监狱工资堪比四大）
 公安局：好单位，强权部门。也分技术岗位和综合管理。
 市委机关（委、办、局）：
 市委办公室：绝对的权力部门，尤其是党委权力强大的地方，工作累，待遇一般（给重要领导当秘书除外），政治前途看好，但并非人人都轮得上。责任大，进步快，犯错误的机会也多，要多看多学多请示，小心谨慎，做好天天加班的准备。
 市委组织部：绝对的强势部门，工作累，待遇一般，特别锻炼人，在此工作对立志从政的人来说可以是说终生受益，1－2年对文字工作、组织程序就相当在行了。努力吧！
 市纪委：实权部门，人见人畏，但工作相对枯燥乏味，也比较辛苦，监督权比较大，有第五大班子之说，不过待遇还是很好的
 市委宣传部：比较有实权，管党报党刊、电视台，文化局、广电局对宣传部负责，
 台办：台胞多的地方还是可以的，如果没有什么海外同胞就算了吧。
 文明办：还是不错的，一些机关单位都希望从此出政绩。但工作没什么必要性吧？
 市委政法委：身份尴尬的部门之一，强势的话把公安什么的都管了，办事方便，待遇也较好，算是值得去的部门。
 市委统战部：养老的地方之一，可能去管管农村地区的宗教信仰吧
 市委党史研究室：有些地方是事业编制，根本不考虑，行政身份也是鸡肋一块，待遇较差。
 市委政研室：基本上是文字工作，多多调研对自己今后的工作有较大的帮助，是一个比较清爽的部门，爱学习，能写作的同志可以考虑，待遇一般。
 共青团委：团委最好的就是晋升快，但往往根基比较浅，年轻人还是比较喜欢这里的，待遇中等偏上。（相当一部分国家领导人都有在共青团工作的经历）但是，只针对的是团委书记、副书记，顺序是：拟提拔人选--到团委任职--到其他部门升迁，而不是：到团委工作--提拔--转业，外面的同志一般不明白这个玄机。团委下面的人和其他部门一样，甚至还不如，因为没多大机会让工作出成绩。
 市政府机关（委、办、局）：
 市府办：强势部门，一旦作了领导的秘书就等着up吧，由于工作大多是综合协调性质，很锻炼人的组织能力，但是工作也比较辛苦，加班多，会议多，需要定力
 人事局：职权越来越小，和组织部职能交叉太多。但是待遇还是很不错的，而且就现在的职权也比许多政府部门强很多。（透露一点，面试的时候……它只是个执行部门）
 房管局：实惠部门，工作也不累。
 科技局：现在一般了，管着一些经费，待遇一般。工作不累。
 财政局：这样的部门就不说了……以后改革方向应该是公共财政阳光透明，但是“以后”待到何时？
 审计局：职权越来越大，政策性强，锻炼人，待遇好，好单位！
 质监局：将来成为事业单位的可能性很大，待遇不错，省管部门，工作专业性强，职能越来越重要（想到苏丹红了）
 发改委：地市级以下的发改委一般，属于执行部门，和省以上不可比，但是经济管理部门的实权毕竟较大，还是很不错的，锻炼人，待遇尚可，工作比较忙，对于国家政策会比较熟悉和掌握
 档案局：如果你的专业很对口，去作一个专业人士吧。待遇一般。
 招商局：有些是事业局，有些是行政局，现在职能较多，工作比较忙，待遇好，但未来的身份难说，政府从专注经济管理转向专注社会管理之后，作为事业局或许还行吧。
 信访办：有耐心有爱心有恒心的同志可以去，了解人间万象百态，为民解忧（尽管大部分的忧你一点也解决不了），工作比较辛苦，待遇尚可。
 安全办：职权在增大，还是不错的地方，但是不要“伸手”  
 文化局：比较轻闲，管个文化馆、博物馆，待遇一般。
 食品药监局：职权越来越大，能去就去吧。管吃管喝管药品
 物价局：还可以，待遇较好，工作不累。
 信息产业局：职权越来越小，
 城管办：职权大啊，人民不喜欢，工作比较“辛苦”，待遇也好。
 畜牧局：与人无争的好单位之一，管牲口的
 知识产权局：中国的知识产权局还在努力！现在还不怎么行。待遇一般。
 林业局：与人无争的好单位之一，专业对口就去吧。
 体育局：一般，有全运会亚运会奥运会项目的还可以
 粮食局：都没有职权了，可能也不怎么招人了。
 劳动保障局：正在冉冉上升的部门，待遇好，常和普通百姓打交道
 民宗局：不管民，不管宗的，统战部的地盘。民宗局的局长是统战部的副部长。待遇较差。
 卫生局：好单位，专业性强，锻炼人，管医院，厉害啊！
 采购中心：越来越好的地方。虽然政府的开支没有降下来，但部门是保留下来了的。
 环保局：越来越好的地方。职权渐大，待遇可以，工作不累。
 地震局：与人无争的单位之一，专业对口的去吧，省管部门。
 公积金中心：一般的地方，根本没有成立的必要，待遇还可以，
 人口与计生委：职能在转变中，还是很不错的单位，待遇也好，但工作人民不怎么喜欢。
 民政局：职权越来越大，不久的将来将成为核心部门，大家去吧，为人民做好事的地方。待遇也是很好的哟。管社团、基层民主建设、退伍军人安置、殡葬、救灾救济……，权力大啊。
 扶贫办：一般，杂事不少，管理着一些资金，有一定权力。
 国资委：权力在逐渐增大，待遇好，当地没有什么大型国企就难说了。
 教育局：好单位啊，管学校的还说什么呢？待遇好，工作也不累。
 国土资源局：又一个好单位，而且是越来越好，去吧，只要你能！
 建设局：还是一个好单位，职能大啊，待遇好，工作也不累。
 气象局：与人无争的单位之一，待遇尚可，省管部门。
 交通局：好单位，费改税后也是好单位
 水利局：比较好的单位，管饮用水和水利的，专业性强。
 农业局：农民的事情……不过还是很有干头的单位哟，待遇一般。
 外经贸局：没有什么外贸的话就算了，如果有还是不错的，比如沿海地区
 经贸局：不错的单位，有一些审批权
 行政服务中心：新生事物之一，管得杂而乱，
 工商局：也是个好地方，基层所的工作以收费为主
 国税局：好地方，不说了。
 电业局：好单位之一，不过貌似外人很难进，
 广电局：不错地方，管有线电视和电视台呢！
 旅游局：一般般，其实没有什么必要成立。有旅游资源的地区还有点事做
 人民团体：
 总工会：经费有保障，工作轻松，待遇尚可，发展前途相对较窄。
 科协：年年会费收了不少，也不忙，闲适，不适合年轻人。
 妇联：现在工作职能在调整之中，前途不明朗。
 残联：大家都要照顾的地方，经费还可以，有一定的管理权限（残疾人生产设备的审批）
 工商联：职能还在扩大，比较容易接触经济发展的实体部门，有志从商的可以去认认人
 社科联：二线部门，一般,有其它单位选择就不要去好。

 






分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 

1 
查看全部评分
 



garyceltics
 
. 




分享1 收藏26 .
 
坐自己的沙发 让别人无沙发可坐 
[img] [img]
 








回复 
使用道具 举报 







. 











bfsuelvis     






.



 







2
主题 

0
好友 

170
积分 

项目经理
 





在线时间121 小时应届生币212 枚最后登录2012-2-22阅读权限10精华0帖子64. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2010-12-3 21:27:23 |只看该作者 








哈哈，还写的头头是道的 







应届生独家提供：如何比较offer？经典Offer比较工具，短短几分钟，给你一个客观科学的答案，立刻开始！ 






回复 
使用道具 举报 


. 











zhaoyiquan     






.



 







1
主题 

0
好友 

84
积分 

职员
 





在线时间129 小时应届生币57 枚最后登录2013-5-1阅读权限7精华0帖子89. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2010-12-4 22:18:12 |只看该作者 








不错！！！！！ 














回复 
使用道具 举报 


. 











dengge55     






.



 







0
主题 

0
好友 

22
积分 

职员
 





在线时间0 小时应届生币36 枚最后登录2010-12-2阅读权限7精华0帖子1. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2010-12-5 10:50:07 |只看该作者 








　随着年底逼近，圣诞节到来，各大图书媒体纷纷开始评选&年度好书&，也赶上个圣诞节购书热。《纽约时报》、《出版人周刊》等媒体纷纷推出了最佳十本好书评比，《自由》是最多被提到的小说，布克奖落选作品也常常登上&好书榜&。
 
　　《自由》多入&好书选&
 
　　《纽约时报》书评网络版12月1日推出了今年的&年度10佳&与&100佳&好书。五本小说类&十佳&中，约拿&弗兰森的《自由》不出所料入围，排列第一，尽管这本书什么奖也没有获得，但它却是今年各大媒体最为关注的一本书。弗兰森此前因《纠正》（Correction）而获得美国国家图书奖，但始终隐身媒体之后，一直保持怪异且神秘的性格和思想。多年后他写出小说《自由》，通过家庭故事探讨美国个人深层次问题，成为今年被讨论最多的一本书。书评称其&重新定义"个人自由"的教义&而入榜。另一本被关注但也未获奖的入围书是爱尔兰女作家爱玛&多诺古的《房间》（Room），此书与布克奖擦肩而过，但评论界却好评如潮。它根据真实事件改编，关于一个11岁孩童在被绑架之后，在一个小房间内目睹到的复杂世界，该书的角度最被评论界称道。
 
　　入围的《走近小混混》(A Visit From the Goon Squad)不太被人所知，这本围绕摇滚乐的小说讲述一名唱片制片人和周围人物故事，全书涉及40年，13个人物，但每个人物的故事又都巧妙地整合起来，呈现出与众不同的结构。
 
　　此外，小说榜出乎意外地将两本短篇小说集列入其中，收录了从1974年到2006年48部短篇小说的《纽约客故事集》（The New Yorker Stories）和《威廉&特雷弗短篇小说集》(Selected Stories by William Trevor)，爱尔兰作家特雷弗已经出了四本集子，但这本书在今年出版后还是得到了很多好评。
 
　　非小说类的五本&最佳&则以自传和历史性题材为主。排列第一的《芭蕾史》（Apollo"s Angels: A History of Ballet）被《时报》称为&唯一一本真正的古典芭蕾史&，评语称其不光回顾了四个世纪以来芭蕾的发展历史，也提出了一个关键问题，即21世纪，芭蕾是否能过得去？
 
　　曾经上过&每周好书&，被隆重推荐的《埃及艳后传》（Cleopatra: A Life）和《美国大移民》(The Warmth of Other Suns)也进入了榜单。前者被认为是充满了鲜明的个人风格和优美的文笔，后者则被评价为生动地描绘出1915年到1970年非洲美国人南迁的大历史。
 
　　今年出了很多科学题材的好书，但大红大紫的《永生的海拉》并未入围，到是一本讲述癌症历史的《疾病之王》（The Emperor of All Maladies）被举到了榜中，作者对这个最令人生畏的现代疾病做了&传&，将围绕癌症历史中的抗争故事，医学发展和科学挫折客观地记录了下来。
 
　　唯一一本大名人所写的入选非虚构类书是《西区故事》、《剪刀手爱德华》的作曲者斯蒂芬&桑德海姆创作的关于如何创作音乐剧的大师课程《歌词总录》（Finishing The Hat），评语说道，书中对作者本人和他人歌词的分析不仅到位、坦诚，而且其中的轶事读来十分有趣。
 
　　布克奖落选作品常上榜
 
　　其他一些媒体的评选中，一些书出现的频率就更高了。除了《自由》在多个榜单中出现之外，《永生的海拉》(The Immortal Life of Henrietta Lacks)和刚获国际图书奖的帕蒂&史密斯的《仅仅只是孩子》(Just Kids)都被《出版人周刊》的&十佳&评选收录，其榜单同样也收录了《走近小混混》，此外，它也包括了此前受到好评的韩裔作家李昌来关于朝鲜战争的《投降》(The Surrendered)与每次出场都引起媒体跟风的迈克尔&路易斯的《大空头》（Big Short），这个榜单也关注被布克奖忽视的作家，但不是爱玛&多诺古，而是《怀孕寡妇》(Pregnant Widow)的马丁&亚米斯和《鹦鹉与奥利维在美国》(Parrot and Olivier in America)的彼得&凯瑞以及《雅各布的千秋》(The Thousand Autumns of Jacob de Zoet)作者大卫&米切尔。此外，华裔作家裘小龙的《红尘之年》(Year of Red Dust)也入围其中。
 
　　以色列和平主义作家大卫&格罗斯曼新书《大地尽头》(To the End of the Land)也出现在多个好书选名单上，该书希伯来文早已出版，但英文版出来后还是引起了英美文学界的全体关注。
 
　　在美国广播电台的好书选上，也同样出现了《歌词总录》的名单，不过，其名单中的科学和艺术题材图书更多一点，包括图文并茂的《自然历史》(Natural History)，玛丽莲&梦露书信集《碎片》(Fragments)，摄影大师布雷松传记的《布雷松：现代世纪》(Henri Cartier-Bresson)等。
 
　　而在《基督教科学箴言报》中的选书中，则再次提及了今年普利策得奖的保罗&哈丁的《修补匠》(Tinkers)，反倒是今年刚获得布克奖的《芬克拿问题》很少被媒体选书选中。总体来看，《自由》无疑是被评为&好书&最多的小说。此外多上&年度好书榜&的还有《永生的海拉》、《仅仅只是孩子》、《大地尽头》、《走近小混混》、《歌词总录》以及与一些奖项擦身而过的《怀孕寡妇》、《鹦鹉与奥利维在美国》、《怀孕寡妇》等。 







7555小游戏http://www.7555.com
 





回复 
使用道具 举报 


. 











ly20070505     






.



 







1
主题 

0
好友 

88
积分 

职员
 





在线时间15 小时应届生币110 枚最后登录2012-3-6阅读权限7精华0帖子92. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2010-12-6 21:03:21 |只看该作者 








了解一下 














回复 
使用道具 举报 


. 











大鱼终结者     






.



 







3
主题 

0
好友 

204
积分 

项目经理
 
神鬼莫测
 





在线时间29 小时应届生币309 枚最后登录2011-11-29阅读权限10精华0帖子58. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2010-12-6 21:12:58 |只看该作者 






没有能源局，没有银监会 = =

 






抓耗子的好猫
 





回复 
使用道具 举报 


. 











catruice     






.



 







0
主题 

0
好友 

67
积分 

职员
 





在线时间40 小时应届生币83 枚最后登录2012-1-12阅读权限7精华0帖子35. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2011-3-21 16:54:32 |只看该作者 






哎，想上岸啊

 






我的明天在哪里
 





回复 
使用道具 举报 


. 











kelly2lam     






.



 







2
主题 

0
好友 

128
积分 

项目经理
 





在线时间22 小时应届生币191 枚最后登录2011-8-24阅读权限10精华0帖子37. 发消息
 . 

8楼 



发表于 2011-7-29 10:57:33 |只看该作者 






楼主分析的很透彻 收藏了

 













回复 
使用道具 举报 


. 











JoXu     






.



 







1
主题 

0
好友 

122
积分 

项目经理
 





在线时间106 小时应届生币94 枚最后登录2012-3-11阅读权限10精华0帖子193. 发消息
 . 

9楼 



发表于 2011-7-29 19:31:07 |只看该作者 






thank you
 














回复 
使用道具 举报 


. 











wuchi     






.



 







1
主题 

0
好友 

287
积分 

中层管理
 





在线时间180 小时应届生币359 枚最后登录2012-11-8阅读权限15精华0帖子141. 发消息
 . 

10楼 



发表于 2011-8-9 17:58:34 |只看该作者 






好长长，先顶一个，再慢慢看

 












回复 
使用道具 举报 


. 











hebeijingjia     






.



 







5
主题 

0
好友 

289
积分 

中层管理
 





在线时间16 小时应届生币393 枚最后登录2012-8-6阅读权限15精华0帖子246. 发消息
 . 

11楼 



发表于 2012-7-24 13:57:03 |只看该作者 






先留下了

 












回复 
使用道具 举报 


. 











iadchoice     






.



 







0
主题 

0
好友 

17
积分 

求职中
 






新浪微博 腾讯微博
 在线时间11 小时应届生币17 枚最后登录2013-5-3阅读权限5精华0帖子20. 发消息
 . 

12楼 



发表于 2013-1-5 16:12:08 |只看该作者 






好长长，先顶一个，再慢慢看

 












回复 
使用道具 举报 


. 











来碗拉面     






.



 







2
主题 

0
好友 

74
积分 

职员
 





在线时间11 小时应届生币117 枚最后登录2013-2-5阅读权限7精华1帖子11. 发消息
 . 

13楼 



发表于 2013-1-6 17:34:16 |只看该作者 






楼主很强大，好东西，顶起

 












回复 
使用道具 举报 


. 











lyyzzly     






.



 







5
主题 

0
好友 

5536
积分 

商界领袖
 





在线时间503 小时应届生币8970 枚最后登录2013-9-7阅读权限50精华0帖子140. 发消息
 . 

14楼 



发表于 2013-1-8 00:56:05 |只看该作者 






你懂得

 












回复 
使用道具 举报 


. 











。。Ss、     






.



 







6
主题 

0
好友 

71
积分 

职员
 





在线时间65 小时应届生币77 枚最后登录2013-9-6阅读权限7精华0帖子44. 发消息
 . 

15楼 



发表于 2013-1-8 13:53:11 |只看该作者 






很好。

 












回复 
使用道具 举报 


. 











不做寻常人     






.



 







0
主题 

0
好友 

27
积分 

求职中
 





在线时间5 小时应届生币41 枚最后登录2013-6-8阅读权限5精华0帖子5. 发消息
 . 

16楼 



发表于 2013-1-11 16:51:37 |只看该作者 






好东西啊楼主！！！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











hssjiayou     






.



 







0
主题 

0
好友 

30
积分 

职员
 





在线时间7 小时应届生币44 枚最后登录2013-3-5阅读权限7精华0帖子9. 发消息
 . 

17楼 



发表于 2013-1-16 17:20:28 |只看该作者 






多谢

 












回复 
使用道具 举报 


. 











yuemingxue     






.



 







0
主题 

0
好友 

24
积分 

求职中
 





在线时间0 小时应届生币39 枚最后登录2013-1-16阅读权限5精华0帖子3. 发消息
 . 

18楼 



发表于 2013-1-16 18:15:27 |只看该作者 






很有用，多谢LZ

 












回复 
使用道具 举报 


. 











淡然处之     






.



 







0
主题 

0
好友 

39
积分 

职员
 





在线时间37 小时应届生币46 枚最后登录2013-8-19阅读权限7精华0帖子11. 发消息
 . 

19楼 



发表于 2013-1-17 09:24:05 |只看该作者 






多谢楼主啦！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











xingfutianxin     






.



 







0
主题 

0
好友 

18
积分 

求职中
 





在线时间0 小时应届生币26 枚最后登录2013-5-4阅读权限5精华0帖子13. 发消息
 . 

20楼 



发表于 2013-5-4 11:21:20 |只看该作者 






谢谢了

 












回复 
使用道具 举报 


. 











12 / 2 页下一页
返回列表 .
 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要 完善帐号信息 或 绑定已有帐号 后才可以发帖 
. 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.


.
.
 







手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-9-7 00:16 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 

