学习Web基础（HTML/CSS/JS) + 服务器端技术 (LAMP)
未来必然是Web的世界，学习WEB基础的最佳网站是W3School。
学习HTML基本语法 
学习CSS如何选中HTML元素并应用一些基本样式（关键词：box model） 
学会用  Firefox + Firebug 或 chrome 查看你觉得很炫的网页结构，并动态修改。 
学习使用Javascript操纵HTML元件。理解DOM和动态网页（http://oreilly.com/catalog/9780596527402) 网上有免费的章节，足够用了。或参看 DOM 。 
学会用  Firefox + Firebug 或 chrome 调试Javascript代码（设置断点，查看变量，性能，控制台等） 
在一台机器上配置Apache 或 Nginx 
学习PHP，让后台PHP和前台HTML进行数据交互，对服务器相应浏览器请求形成初步认识。实现一个表单提交和反显的功能。 
把PHP连接本地或者远程数据库 MySQL（MySQL 和 SQL现学现用够了） 
跟完一个名校的网络编程课程（例如：http://www.stanford.edu/~ouster/cgi-bin/cs142-fall10/index.php ) 不要觉得需要多于一学期时间，大学生是全职一学期选3-5门课，你业余时间一定可以跟上 
学习一个javascript库（例如jQuery 或 ExtJS）+  Ajax (异步读入一个服务器端图片或者数据库内容）+JSON数据格式。 
HTTP: The Definitive Guide 读完前4章你就明白你每天上网用浏览器的时候发生的事情了(proxy, gateway, browsers) 
做个小网站（例如：一个小的留言板，支持用户登录，Cookie/Session，增、删、改、查，上传图片附件，分页显示） 
买个域名，租个空间，做个自己的网站。 
