快速发布新主题
手机版 我们其它网站  
ESM 国际电子商情EDN 电子技术设计电子元器件规格书网 IIC China 电子工程盛会电子圈微报首页 现在登录 免费注册 2013年10月19日 

  高级搜索 技术领域 新闻 新品 技术文库 实例 专题 eeTV 白皮书 论坛 博客 专题讨论 EE小组 小测验 在线研讨会 EDA/IP/IC设计制造/封装传感/MEMS放大/调整/转换RF/微波处理器/DSP控制/MCU网络/协议接口/总线存储电源/新能源EMI光电及显示嵌入式设计可编程逻辑测试与测量[研讨会] - 新宽禁带半导体测量技术分享[研讨会] - 全新锂电池性能及安全性测试方案[研讨会] - 包络跟踪功率放大器的功率附加效率的测试[研讨会] - ADI过程控制系统介绍[研讨会] - 高速转换器接口方式和标准介绍 [资源] - 利用单芯片IC简化湿度的测量 [资源] - 最低功耗加速度计的应用参数介绍 [资源] - 乘法器与调制器技术参数  技术高手勋章已经上线，如何获取？[特刊] - 新一期《汽车电子特刊》[数据手册下载] - MAX17503EVKITB#免费订阅2013《电子工程专辑》杂志小调查：您如何获取元器件datasheet?[资源] - 利用单芯片IC简化湿度的测量 [资源] - 最低功耗加速度计的应用参数介绍 [资源] - 乘法器与调制器技术参数 电子工程专辑互动社区>博客>网友博客>tonewinner博客>**全球通讯新龙头——华为的秘密

       
博客档案
  
 3年会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间三年以上的活跃用户即可领取该勋章。
我的勋章  呢称：tonewinner     文章(189)     访问(46958)     评论(160)     投票(303)     订阅本博    
介绍：  
全部博文：
2013年  -   10月 9月 8月 7月 6月 5月 2月 1月 
 查看全部博文  
       博客首页  
 

最新精彩博文（2013年9月）   
**全球通讯新龙头——华为的秘密发布时间：2013-09-30 15:42:58   推荐到论坛 推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

  

**全球通讯新龙头——华为的秘密

《经济学人》称它是：“欧美跨国公司的灾难”，《时代》杂志称它是：“所有电信产业巨头最危险的竞争对手，”爱立信全球总裁卫翰思（Hans Vestberg）说：“它是我们最尊敬的敌人，”思科执行长钱伯斯（John Chembers）在回答华尔街日报提问的时候说：“25年前我就知道我们最强的对手一定来自中国。” 

       这些话，都是形容一家神秘的中国企业——华为的。 

       台湾政治大学商学院教授李瑞华认为，台湾的企业可以通过认识华为而有所反思，不要像“龟兔赛跑”中的兔子，在不知不觉中被乌龟超越了，更何况，龟已经变成了豹。 

       为什么你需要了解华为，以及华为的创办人任正非？因为任正非在短短26个年头里，创造了全球企业都未曾有的历史。 

       它走得最远！如果没有华为，西伯利亚的居民就收不到信号，非洲乞力马扎罗火山的登山客就无法找人求救，就连你到巴黎、伦敦、悉尼等地，一下飞机接通的信号，背后都是华为的基站在提供服务。8千米以上喜马拉雅山的珠峰，零下40℃的北极、南极以及穷苦的非洲大地，都见得到华为的足迹。 

       鸿海集团总裁郭台铭被誉为台湾的成吉思汗；而在中国大陆，享有这样声誉，带着部队征服全世界的，非任正非莫属。 

       它给的最多！华为的成功，许多人归诸于中国政府的支持，实际上，最支持任正非的是15万华为员工。因为任正非用了中国企业中史无前例的奖酬分红制度，98.6％的股票，都归员工所有，任正非本人所持有的股票只占了1.4％，造就了华为式管理的向心力。李瑞华在1994年就开始接触到华为，对于华为的敢给，他的评价是，“把饼做大比占有大部分更好的智慧和心胸，甚至跟比尔·盖兹比，也是有过之而无不及。” 

中国最国际化企业 七成营收来自海外，全球逾500客户

 你对华为的印象可能是“军方色彩”、“拥有中国官方支援”、“危险”、“残酷”、“饥渴”。 

       但你一定不知道，他是一家百分之百的民营企业，《财富》（Fortune）世界5百强企业中唯一一家没上市的公司。根据《财富》的报告，它在2013的年营收将达到349亿美元，超过爱立信的336亿美元，成为全球通信产业龙头。 

       它的营收，7成来自海外，比联想集团的4.2成还要高。《经济学人》指出，华为在150多个国家拥有5百多名客户，超过20亿人每天使用华为的设备通信，也就是说，全世界有三分之一的人口在使用华为的服务。即使4G技术领先的欧洲，华为也有过半的市占率。 

       它的技术研发能力，也超越一般人对中国企业的想像。华为拥有3万项专利技术，其中有4成是国际标准组织或欧美国家的专利。《经济学人》指出，华为已是电信领域的知识产权龙头企业。 

       放眼世界5百强企业，9成的中国企业是靠原物料、中国内需市场等优势挤入排行，但华为，却是靠技术创新能力，以及海外市场经营绩效获得今天的地位。当过去的通讯产业巨擘摩托罗拉、阿尔卡特朗讯、诺基亚西门子等都面临衰退危机时，它却在过去10年间年年成长。这背后，究竟藏什么秘密？ 

环境设计像Villa 展示厅如美术馆，餐厅供5国料理 

       《商业周刊》独家受邀，在3个月内前往华为总部深入访谈三次。在这里，我们看到了一个个令人震撼的场景。这也是全球媒体中首度能够这么密集贴近华为总部的一次。 

       连接深圳城内城外的高速公路，绿色指标上岔路左右写着“富士康”、“华为”。台湾与中国最具代表性的两大科技厂商，隔着一条大马路相望。 

       车子一开进华为园区，绿意盎然犹如大安森林公园，绿化程度居然高达40％以上，负责接待的人员说，任正非2012年刚把所有的树修剪过一遍。园区中心竟然还有一个湖。 

       走进建筑物里更令人惊讶，环境设计有如Villa般的员工训练中心，博物馆般的办公室，美术馆般的展示厅，以及三大洋、五大国料理的员工餐厅。一瞬间以为来到了美国硅谷，连路上的员工都是边走边讨论得很起劲，整个园区充满了如大学城般活力与干劲。 

       任正非把华为这个部队，从创业时的人民币2万元，冲到2013年预估349亿美元营收，成功的关键有两项：员工关系、客户关系。 

       这个部队敢冲、敢拼，就在于华为有7万名把自己当老板的员工。 

“肯给”养出最拼团队 有员工一年就拿120万元股利

 华为没有上市，而是把98.6％的股权开放给员工，创办人任正非只拥有公司1.4％的股权。除了不能表决、出售、拥有股票之外，股东可以享受分红与股票增值的利润。并且，每年所赚取的净利，几乎是百分之百分配给股东。 

       2010年，华为净利达到有史以来最高的人民币238亿，配出了一股人民币2.98元的股息。若以一名在华为工作10年绩效优良的资深主管，配股可达40万股，该年光是股利就将近人民币120万。这个数字，甚至比许多外商公司的高级经理人还要高。 

       你要如何分辨你是老板级的员工还是打工仔的员工？在华为，从你的薪资帐户比较就很清楚。 

       “我们不像一般领薪水的打工仔，公司营运好不好，到了年底会非常感同身受”，2002年从日本最大电信商NTT DoCoMo跳槽加入华为、LTE TDD产品线副总裁邱恆说：“你拼命的程度，直接反映在薪资收入上。” 

       以他自己为例，2009年因为遭遇金融海啸，整体环境不佳，公司成长幅度不如以往，他的底薪不变，但分红跟着缩水。隔年，华为的净利创下历史新高，他的分红就超过前一年的1倍。 

       这等于是把公司的利益与员工的个人利益紧紧绑在一起。在华为，一个外派非洲的基础堡程师如果能帮公司服务好客户，争取到一张订单，年终获得的配股额度、股利，以及年终奖金总额，会比一个坐在办公室、但绩效未达标的高级主管还要高。 

       事实上，即使一个刚入公司的本科系菜鸟，起薪也比一般企业高，以第一年月薪人民9千元换算，加上年终奖金，年薪至少人民币15万起跳，比台湾领22K的毕业生高上将近两倍。 

       工作2年至3年，就具备配股分红资格。在华为有“1+1+1”的说法，也就是工资、奖金、分红比例是相同的。随着年资与绩效增长，分红与奖金的比例将会大幅超过工资。即使是号称重视员工福利的欧美企业都很罕见，然而这个源头，竟然只是为了三个字“活下去”。 

26年坚持利益共享 一块饼大家分，“要活大家一起活”

 出身贵州贫寒家庭，家中有7个兄弟姊妹，身为老大的任正非，从小就学会要与父母一同扛起责任。高中那年，一家人穷到得去山上挖野草根煮来充饥。偶然有一块馒头，父母亲也会切成9等份，每个人只有一口，为的是让每个孩子都能活下去。 

       当时任正非的父母，把粮食存在一个个瓦罐中，没有孩子会去动。即使高三拼考试、饿到受不了的时候，任正非也只会放下书本，自己跑到郊外去采野菜，就着米糠烙着吞咽充饥。 

       “我们家当时是每餐实行严格分饭制，控制所有人欲望的配给制，保证人人都能活下来。不这样，总会有一两个弟妹活不到今天。”任正非回忆，即使每天要辛苦工作十几个小时养活一家人的父母，或是年幼的弟妹，从来也不会多吃一口。 

       “要活，大家一起活！”这意念从此深植任正非心中，成为他创业后坚持利益共享的基础。 

       不只把员工与公司的利益绑在一起，就连客户也成为其生命共同体。 

       华为的企业文化中，第一条就是“以客户为中心”。“华为做为一家百分之百的民营企业，26年来生存不是靠政府，不是靠银行，客户才是我们的衣食父母，”华为第五位员工，现任三位轮值执行长之一的郭平接受本刊专访的时候说。 

       这句话说起来容易，事实上，“很多公司嘴巴上说维护客户的利益，实际上是维护自己的利益，这两件事常是冲突的”，邱恆说。 

       通讯产业会因为技术标准、频率波段不同，衍生出不同的产品，一个电信商可能会为了满足消费者，需要用到三种技术标准，采购三套不同的机台，其中安装与后续维修费用，甚至高过于单买机台本身。 

       以一个制造商的角度，当然希望客户买越多套产品，才能赚取越多服务费。这个算盘连小学生都会打，但华为走了一个逆向的路：我来帮客户省钱！为反过来站在电信商的角度思考，主动研发出把三套标准整合在一个机台的设备，帮客户省下了50％的成本。 

       “短期来看，我们是傻是亏，但长期就不见得”，邱恆说。客户省下的钱，可以用于其他投资，研发出更新的产品，从消费者端赚来更多的钱，再回头来跟你合作，双方一起成长。 

       “当他只能赚一块钱的时候，肯定无法分给你一块五，他若能赚五块钱，你才有机会分到两块甚至三块”，邱恆道出一个简单的商场互利逻辑。 

       许多技术创新更是从这个过程中而来：“华为是第一个把2G、3G、4G打通的人，靠一套设备就能提供多面相的服务”，郭平说。当客户提出问题或需求，华为的工程师会回过头去从基础科学中找寻解答，由此产生源源不绝的新产品与专利。 

拼服务，“脑袋对着客户” 明文严禁讨好上司，机场接机也不行

 邱恆说，一个领死薪水的员工，不可能主动去帮客户想出创新的解决方案。但华为的员工因为把自己当成老板，待得越久，领的股份与分红越多，所以大部分人不会为了追求一年两年的短期业绩目标而牺牲掉客户利益，而是会想尽办法服务好客户，让客户愿意长期与之合作，形成一种正向循环。 

       把客户服务做到透，就是华为的胜出关键。 

       “国际大厂比较容易耍大牌，不会愿意配合客户要求去量身订做产品，反正我给你什么就吃什么，美其名曰是教育市场，实际上是怕麻烦”，观察通讯产业达10年，权威研究机构顾能（Gartner）资深分析师杨敬宇说。 

       他指出，一般派四、五个工程师到客户端驻点就算是大手笔，华为却可以一口气送上一组12人的团队，与客户一起讨论、研发出最适合的产品。若产品出问题，即使地点远在非洲乞力马扎罗火山，华为也是一通电话立刻派工程师到现场，与客户一起解决问题，不像其他企业为了节省成本，多半用远端视频遥控。 

       能做到这程度，固然归因于中国有全世界最便宜的优质人力，但能让这群高知识工作者甘心乐意的为公司、客户卖命，除了配股分红的激励机制外，也与华为强烈的企业文化有关。 

       “你们脑袋要对着客户，屁股要对着领导”，这是任正非反复不断对底下人说的话。他认为，大部分公司会**，就是因为员工把力气花在讨好主管，而非思考客户需求。 

       因此，他明文禁止上司接受下属招待，就连开车到机场接机都会被他痛骂一顿：“客户才是你的衣食父母，你应该把时间力气放在客户身上！” 

拼海外，自愿者多到要筛选 无畏福岛核灾，一天抢通300基站

 在华为总部，我们遇到的每一位员工，不论是任职超过10年的资深主管，或是刚加入不到7个月的菜鸟工程师，甚至只是负责接送的司机，都把“以客户为中心”挂在嘴边，像是已经植入了DNA中。 

       “口号人人会喊，但华为是真的落实，他的文化是活的，不是死的”，李瑞华观察： “判断一家公司成功与否，要看他的潜规则与显规则是否一致，不能说一套做一套，华为不只一致，还相呼应，这是他最了不起的地方！” 

       华为的另外两个文化是“以奋斗者为本，持续而艰苦地奋斗着。” 

       2011年，日本福岛核灾的恐怖威胁下，华为员工仍然展现了服务到底的精神，不仅没有因为危机而撤离，反而加派人手，在一天内就协助软银、E-mobile等客户，抢通了3百多个基站。自愿前往日本协助的员工，甚至多到需要经过身体与心理素质筛选，够强壮的人才能被派到现场。 

       软银LTE部门主管非常惊讶：“别家公司的人都跑掉了，你们为什么还在这里？”“只要客户还在，我们就一定在”，当时负责协助软体银行架设LTE基站的专案组长李兴回答的理所当然：“反正我们都亲身经历过汶川大地震。” 

       在华为，一通电话就飞到***、阿尔及利亚、委内瑞拉等世界各个角落是常有的事，往往一去就是3个月半年，而且是在最落后的环境做最艰苦的事。员工当然也可以选择不去，但“去，就是给你一个舞台，让你有机会学习、成长；年底绩效好，还可以多认股，多分红，为什么不去呢？”邱恆说。 

       事实上，“只有最优秀的人才能被外派到基层”，郭平说。 

       过去在讲究辈分的日本企业，往往等上七、八年还轮不到升迁，但在华为奋斗10年，已是一个统管4千名研发工程师的中阶主管。 

       这就是任正非的“少将连长”哲学。给予绩效优良、战功彪逼催如少将的职衔与权力。 

       “华为的领导班子，都是一路从基层打拼上来的，只要有战功，30岁当少将，管几十亿美金的合同，都是很常见的事，”《活下去，是最大的动力！》一书的作者田涛说。田涛是任正非的密友，也是华为的顾问，他分析“能者多劳，多劳者多得”，这就是华为的企业精神。任正非虽然大量导入了IBM、GE、惠普等西方公司的管理制度，却对华尔街的金融体系非常不以为然。 

       在他眼中，搞金融的人光靠数字游戏就能赚进大笔财富，真正卷起袖子苦干的人却只能赚取微薄的工资，这是全世界最不合理的事。所以他坚决不让华为上市，宁可选择把利润分享给员工。 

拼活化，革除元老级“障碍” 七千人辞职再回聘，两次新陈代谢

  这样的制度并非无懈可击，设计这套制度后，任正非还是时时刻刻在找出组织内的“黑洞”，很多人在华为工作10年，就已经赚到可以退休的钱，这就造成了一批阻碍公司成长的“沉淀层”，工号20000之前的，被称为是公司内的“贵族”，享有职位与年资上的特权。为此，华为分别在1996年与2007年，由董事长孙亚芳及任正非本人各发起了一次“集体辞职”的大运动，两次涉及的人数都将近七千人。 

       以2007年为例，年资8年以上员工，只要自愿提辞呈，就可获得与年资相对应的赔偿金，最低人民币20万元起跳。辞职后如愿意继续留在公司，华为也会再次聘用，虽然既有股份不变，但职位与年资均按照该年的绩效重新计算。 

       这种激进的做法引起当时舆论哗然，中国官方甚至介入调查华为此举是否有违法之嫌，但出乎意料的是，华为员工竟然没有出现激烈的抗争行动，辞职再回任的比率甚至高达9成9。 

       这是因为不回任者必须在离开前将股份卖回给公司，而重聘者可能被降阶降薪，但持有股数不会因此稍减，只要公司继续成长获利，他依然可靠持股享受分红好处。 

       这个做法，让华为一方面保全了资深者做为股东的利益，一方面又促进新陈代谢，让一批更年轻、更有能力的人上来，担当与其绩效相符的职位。一般公司会遇到的成长瓶颈与人事困境，它再一次靠“让员工当老板”的原则跨过。 

       任正非在一次访问日本归来，体会到日本经历过大萧条处境，他自行撰述的一篇文章《北国之春》中描述华为的处境：“华为像一片树叶，有幸掉到了这个潮流的大船上，是躺在大船上随波逐流到今天，本身并没有经历惊涛骇浪、洪水泛滥、大堤崩溃等危机的考验。因此，华为的成功应该是机遇大于其素质与本领。 

       什么叫成功？是像日本那些企业那样，经九死一生还能好好活着这才是真正的成功。华为没有成功，只是在成长。 

       华为经过的太平时间太长了，在和平时期升的官太多了，这也许会构成我们的灾难。泰坦尼克号也是在一片欢呼声中出的海。” 

       在任何一个华为值得鼓掌的关头，任正非都是采取这种当头棒喝的做法，让每个华为人头脑清醒，因为他也知道天道循环的道理，生与灭其实只在一线之间，唯有如此，华为才能在充满更多的挑战中找到下一个惊喜。（撰文：林俊劭，商業周刊） 

       【小资料】 
       它，全球1／3人口，每天使用华为的设备在通讯 
       它，2013年将超过爱立信、营收破兆，跃上全球通信产业龙头 
       它，100％私有化，大学毕业起薪是富士康3.1倍，员工持股98.6％ 

       26年“革自己的命”从本土商变全球龙头——华为大事纪 

       改走大路：从代理转做品牌、研发 
       1987年：任正非人民币2万元创华为，做交换机代理商 
       1992年：转贸易为自主研发，建立华为自有品牌 

       重定规格：向IBM取经，导入西式管理 
       1998年：砸下5年人民币10亿，导入IBM管理制度，奠定日后国际化基础 
       2000年：营收达到98亿人民币 
       2001年：遇到全球IT泡沫化，营收首次出现负增长 

       不畏劲敌：与思科交手，奠定全球地位 
       2002年思科对华为发起全面诉讼战，金额高达百亿美元 
       2006年：海外营收比重超越中国市场 

       狠拼扩张：取代爱立信成为行业之首 
       2010年：首次进入《财富》世界500强 
       2013年：超越爱立械成为全球第一大网络设备商


分享到：  新浪微博   qq空间   腾讯微博   人人网   百度搜藏   标签：   华为   产品   中国   企业   
   
有[ 22 ]名读者喜欢此文      
  阅读(2049)   评论(8)   [最后更新：2013-10-17 16:48:46]  
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 

与 华为，产品，中国，企业 相关的博文 
华为输了，输给谁了？
海思40亿元销售额多少流向了华为？
中颖电子8 Bit Flash MCU产品论坛试用活动
华为WCDMA芯片量产改写产业格局
巴塞罗那MWC观后感：华为会客厅挺大，爱立信不甘落
 中兴华为TD上网卡输给一家神秘公司
ZTE分析师会议有感
2009年华为向高通采购达10亿美元
中移动TD固定电话意外大热
山寨笑看一哥们对骂，还有哪些设计缺陷？
 
CE-060 定压功放原理与维修 专业功放的维修方法及步骤 

博主的精彩博文 更多>>  
 蓝光影碟效果测试片段 
 7到12万内之间的组合搭配 
 4到7万之间的组合搭配 
 2到4万的之间的组合搭配 
 1万到2万之间入门搭配 
 
 
随机精彩文章    
 优秀的程序员都是既懒又傻的？！
 复印最常用的为什么是A4纸？
 写在尽头时：山寨文化的云霄飞车
 请教大家一个问题
 经济学人：颠覆专业户联发科
 
新浪微博关注    
 
有 [ 8 ] 名读者发表评论 - **全球通讯新龙头——华为的秘密
网友:
 断魂  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-19 11:09 
评论:  华为是好~！不过说的有点过了吧~！可以写写员工们多累多苦也好啊~！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 wssw  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-19 10:53 
评论:  学习了。希望继续发展！支持民族品牌！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 淡酒星晨  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-19 09:01 
评论:  顶华为  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 lingkongyihe  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-18 13:44 
评论:  顶  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 zhengg63  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-18 09:39 
评论:  任凭风吹浪打，正闯潮头危崖，非隐神人秘籍，中华之脊有他。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 开开00开开  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-18 09:35 
评论:  不错  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 宇逍遥  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-18 08:50 
评论:  在华为，一通电话就飞到*** 谁能告诉我，这三个五星是什么意思？ 连技术类文字也屏蔽，受够了！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 hahahagg  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-10-18 08:47 
评论:  不吹NB会死啊。。。 。。。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  

--- 现有 8 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
  1   我来评论 - **全球通讯新龙头——华为的秘密
   您的昵称： 江苏省南京市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册) 
 
您的评论：   
 
  你还可以输入1000字 
分享到                      
验证码：     
    
 关闭转发到我的博客评论 @音响爱好者之家 的“**全球通讯新龙头——华为的秘密”**全球通讯新龙头——华为的秘密《经济学人》称它是：欧美跨国公司的灾难，《时代》杂志称它是：所有电信产业巨头最危险的竞争对手，爱立信全球总裁卫翰思（HansVestberg）说：它是我们最尊敬的敌人，思科执行长钱伯斯（JohnChembers）在回答华尔街日报提问的时候说：25年前我就知道我们最强的对手一定来自中国。这些话，都是形容一家神秘的中国企业—&mdas你还可以输入20000字同时评论给 tonewinner      
      关闭快速回复 你还可以输入1000字      
      关闭引用回复引用评论  你还可以输入1000字        

最新网络博文
 电容的一些注意事项 
 闲聊 
 非常好的 SN 单片机的比较指令 cmprs ... 
 蓝光影碟效果测试片段 
 7到12万内之间的组合搭配 
  更多博文>> 


最新评论
•wssw  11:11 10-19
学习了！谢谢啊
•断魂  11:09 10-19
华为是好~！不过说的有点过了吧~！可...
•wssw  10:53 10-19
学习了。希望继续发展！支持民族品牌...
•淡酒星晨  09:01 10-19
顶华为
•lingkongyihe  13:44 10-18
顶
热门标签
it   测试   工程师   技术   设计   
更多标签>>

tonewinner的好友
 
自做自受  
木木水吉子  
初来报到  
坦途坦途 
 
模拟示波器  
skm  
小编Ana  
堕落男子 

好友动态>>
半导体数据资料下载
•LM380N/NOPB 
•LM384N/NOPB
•LM3886T/NOPB 
•LM4890M/NOPB 
 •MCP6001T-I/OT 
•LMV321M5/NOPB
•LM324AN 
•LM318P 
 

更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文 编辑推荐文章 近期热点文章 
近期热评文章 Top100文章 论坛最新求助 
小组最新求助 论坛热门讨论帖 小组热点关注帖 

新闻 帖子 博文 小组 话题PK 

乐视S50开箱 转攻主流尺寸的互联网电视特斯拉电池起火原因分析(视频)全志发布双核“收官之作”A23，八核A8X将明年问世三星Galaxy Round噱头大 曲面屏而非“柔性屏”中国电信试探性的4G融合组网招标 国内厂商喜忧参半Note 3成本不到240美元 三星自创显示器PenTile结构国外工程师眼中的专业和认证硬件工程师的大忌,做产品低谷时莫要急于与众不同工程师故事：最“来电”的能量采集器(二)每台PS4亏60美元？索尼“临时亏损”的算盘经工程师面试之：技术面已死？！不明觉厉：美科学家发明无电池手机创业时，为何技术合伙人爱先谈钱？诺基亚正研发闪电充电新技术解说各种3D打印机的原理(图)探杭州电动公交：运行一年电池问题频现库克，你需要向乔布斯检讨什么？创始人亲自解密OPPO营销的奥妙茫然不知所措，38岁工程师被炒了~~传言三星手机将引入MTK八核处理器
应用技术就是常识加推理何种灯具更护眼中国工程院研制世界首台结构动态可变的拟态计算机心说Nortel - 一个贵族的兴衰　2. 穹顶下的王国盒子大跃进年代到来 细数单双核四核的优缺！穿戴类设备开发者的困惑写给没了的诺基亚手机招聘季 之一Keil MDK-ARM 和 IAR EWARM 的选择
传A8处理器产量：三星、台积电三七开诺基亚平板官方设计图纸曝光iPhone6要变大屏了，你爱4.8还是6.0寸？iPhone6要变大屏了，你爱4.8还是6.0寸？PCB工程师，到底能走多远？大家爆一爆现在射频工程师的工资待遇月薪1500的军工工程师的自白解读A7的强大：iPhone5S率先迈进64位处理器时代解读A7的强大：iPhone5S率先迈进64位处理器时代AD转换芯片之前为什么用电压跟随器，它的用途在这里是什么？
不会焊板子就不是好硬件工程师？ 
话题描述: 亲爱的读者们，你在大学学习电子工程专业时，曾经在实验课程中训练自己的焊接技能吗？或者你也是自学的？身为一名电子工程师，你或你的同事中也有不懂如何焊接的吗？你认为这是一名电子工程师必备的技能吗？欢迎参与讨论。(相关阅读：电子工程师，你懂焊接吗？)

正方观点:焊板是好硬件工程师的必备技能-支持正方

反方观点:好硬件工程师没必要亲手焊板子-支持反方

更多PK话题>>
精彩图集

4G手机内部构造探秘，索尼M35t完整拆解
 
2013款Kindle Fire HD平板拆解：低价精品
 

做工扎实还原较难 索尼Xperia Z1拆解
 
苹果2013款21寸/27寸iMac拆解欣赏
 

蓝色iphone5c拆解：电池容量不比5s
 
iPhone5S拆解：内部有改进，A7芯片出自三星
 

热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多 

专题策划
• 报名！技术沙龙03期：安防监控图像处理和优化
• 博文大赛颁奖啦！查看获奖名单
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师，你的技术安全吗？
• 工程师故事（九）茫然不知所措，38岁被炒了
• “涨姿势”（二）工程师的技术与发展经验分享
• “涨姿势”（一）让“小伙伴们惊呆了” 的神奇科技！
• 手机观察（一）手机巨头扎堆推新机，赶在苹果之前！


热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
通用模电技术（各种类型的电路）
《信号完整性分析》(美)伯格丁 著
电源设计细节大全
电磁干扰排查及故障解决的电磁兼容技术
史蒂夫·乔布斯传
PCB经典照片与PCB不良图片展览
《集成电路掩膜设计》
运算放大器的使用
滤波器设计基础教程
工程师职业发展
• 理性分析：老板赚钱为什么喜欢买豪车
• 应届毕业生“华为面试”须知
• 金山网络CEO：我去~“工程师逻辑”
• 从财经高才生到模电工程师
• 老外眼中的中国产品特点
• 老板出马：解决公司两大疑难问题 
• 三种人才，公司要从哪里招来？
• 中国缺少什么样的电子工程师？ 
• 北京之旅：立足小钱行业赚大钱
热门 经典 文章 论坛 博客 

Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm    
mosfet    闭路电视    嵌入式系统    滤波器    高通    scada    ril    cmmb    bldc    无线传感器网络    蓝光    固态硬盘    工程师    zigbee    spi flash    nand    cmos    智能电视    锂离子电池    晶体管    sdram    gpio    ccfl    智能电表    运算放大器    锁相环    射频    电子工程师    电子工程    变频    verilog    stb    silicon labs    mt6252    mt6236    lte    iic    
dfm    cvbs    陀螺仪    控制器    晶圆    封装    w5100    rfid    mips    ic设计    eye-fi    dc-dc    avs    无线局域网    数字电视    数据采集    视频解码器    时钟    msp430    mimo    memc    hdmi    gpib    can总线    现场总线    碳纳米管    瑞萨    纳米技术    模拟开关    蓝光播放器    基站    高清闭路电视    仿真    电子工程师专辑    电源适配器    tvs二极管    smps    
电容降压    封装    6410    充电ic    arm    8960    lvds    阻容降压    半导体    linux    ams1117    太阳能    电路图    传感器    语音合成芯片    ipad    usb    平板电脑    zigbee    hp4191a    芯片    iphone    fm发射模块    cmd55    加密ic    触摸ic    压敏电阻    低通滤波器    编程    电子    led    加密芯片    示波器    in74hc164    mcu    汽车电子    触摸屏    led照明    上网本    
硬件工程师    usb host    封装    法拉电容    tvs管    arm    rfid    半导体    apple    linux    陀螺仪    二手仪器    太阳能    传感器    cortex-m0    ipad    mems    iphone4    电动汽车    平板电脑    usb    无线充电    ov7950    zigbee    iphone    google    芯片    igbt    wapi    商业模式    加密ic    电磁兼容    汽车电子    led    led照明    电子    上网本    元器件    dsp    三星6410开发板    windows    usb3.0    媒体合作下载专区 
1.最新电子元器件资料宝典2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义  
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程

返回博客首页 


链接: EE Times - Asia| EE Times - India| | | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网 
 环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站 
 EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN 
关注:  RSS | 新浪微博 |  微信   

Copyright © 2013 - 隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1 
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197  
   



 
