



老版网站
加入收藏
关于我们

软件测试门户
软件测试培训
软件测试论坛
测试解决方案
文章资料精选
软件测试博客
软件测试招聘
 







行业资讯
 业务知识
 软件测试技术
 软件测试工具
 软件测试管理
 软件开发专栏
 软件测试下载
 软件测试杂志
 软件测试沙龙
 软件测试专题
 丛书
 

您的位置：
 
首页
>> 文章精选
>> 软件开发专栏
>> 操作系统
>> 查看资讯
 

搜索 



操作系统常见面试题总结
 
发布时间: 2012-8-21 10:03    作者: qitian0008    来源: 51Testing软件测试网采编  

字体:  小  中  大  | 上一篇 下一篇 | 打印  | 我要投稿  | 推荐标签： 操作系统 


　　1、什么是进程（Process）和线程（Thread）？有何区别？

　　进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。线程是进程的一个实体，是CPU调度和分派的基本单位，它是比进程更小的能独立运行的基本单位。线程自己基本上不拥有系统资源，只拥有一点在运行中必不可少的资源（如程序计数器，一组寄存器和栈），但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源。一个线程可以创建和撤销另一个线程，同一个进程中的多个线程之间可以并发执行。

　　进程与应用程序的区别在于应用程序作为一个静态文件存储在计算机系统的硬盘等存储空间中，而进程则是处于动态条件下由操作系统维护的系统资源管理实体。

　　2、Windows下的内存是如何管理的？

　　Windows提供了3种方法来进行内存管理：虚拟内存，最适合用来管理大型对象或者结构数组；内存映射文件，最适合用来管理大型数据流（通常来自文件）以及在单个计算机上运行多个进程之间共享数据；内存堆栈，最适合用来管理大量的小对象。

　　Windows操纵内存可以分两个层面：物理内存和虚拟内存。

　　其中物理内存由系统管理，不允许应用程序直接访问，应用程序可见的只有一个2G地址空间，而内存分配是通过堆进行的。对于每个进程都有自己的默认堆，当一个堆创建后，就通过虚拟内存操作保留了相应大小的地址块（不占有实际的内存，系统消耗很小）。当在堆上分配一块内存时，系统在堆的地址表里找到一个空闲块（如果找不到，且堆创建属性是可扩充的，则扩充堆大小），为这个空闲块所包含的所有内存页提交物理对象（在物理内存上或硬盘的交换文件上），这时就可以访问这部分地址。提交时，系统将对所有进程的内存统一调配，如果物理内存不够，系统试图把一部分进程暂时不访问的页放入交换文件，以腾出部分物理内存。释放内存时，只在堆中将所在的页解除提交（相应的物理对象被解除），继续保留地址空间。

　　如果要知道某个地址是否被占用/可不可以访问，只要查询此地址的虚拟内存状态即可。如果是提交，则可以访问。如果仅仅保留，或没保留，则产生一个软件异常。此外，有些内存页可以设置各种属性。如果是只读，向内存写也会产生软件异常。

　　3、Windows消息调度机制是？

　　A）指令队列；B）指令堆栈；C）消息队列；D）消息堆栈

　　答案：C

　　处理消息队列的顺序。首先Windows绝对不是按队列先进先出的次序来处理的，而是有一定优先级的。优先级通过消息队列的状态标志来实现的。首先，最高优先级的是别的线程发过来的消息（通过sendmessage）；其次，处理登记消息队列消息；再次处理QS_QUIT标志，处理虚拟输入队列，处理wm_paint；最后是wm_timer。

　　4、描述实时系统的基本特性

　　在特定时间内完成特定的任务，实时性与可靠性。

　　所谓“实时操作系统”，实际上是指操作系统工作时，其各种资源可以根据需要随时进行动态分配。由于各种资源可以进行动态分配，因此，其处理事务的能力较强、速度较快。

　　5、中断和轮询的特点

　　对I/O设备的程序轮询的方式，是早期的计算机系统对I/O设备的一种管理方式。它定时对各种设备轮流询问一遍有无处理要求。轮流询问之后，有要求的，则加以处理。在处理I/O设备的要求之后，处理机返回继续工作。尽管轮询需要时间，但轮询要比I/O设备的速度要快得多，所以一般不会发生不能及时处理的问题。当然，再快的处理机，能处理的输入输出设备的数量也是有一定限度的。而且，程序轮询毕竟占据了CPU相当一部分处理时间，因此，程序轮询是一种效率较低的方式，在现代计算机系统中已很少应用。

　　程序中断通常简称中断，是指CPU在正常运行程序的过程中，由于预先安排或发生了各种随机的内部或外部事件，使CPU中断正在运行的程序，而转到为响应的服务程序去处理。

　　轮询——效率低，等待时间很长，CPU利用率不高。

　　中断——容易遗漏一些问题，CPU利用率高。

 
41/41234>




主题推荐

《51测试天地》电子杂志第31期征稿(开始)
51Testing软件测试网招聘终端测速兼职人员
《51测试天地》电子杂志第30期发布啦！
【专题】常用的功能自动化测试工具



全站热点

上海博为峰软件技术有限公司对于网络谣...
安装并引用Selenium 2—Selenium自动化...(图)
三十之惑–面霸的八月（2）
无用的自动化测试
 

查看全部评论(0)我来说两句
 

评分 -5 -3 -1 - +1 +3 +5 

内容:

验证: 

发表评论
 




专题


 




相关阅读
 
Linux下的pv操作
 Windows进程共享内核对象的3种方法
 Linux缺页异常处理--用户空间
 Linux内核重编译问题的解决办法
 论手机操作系统的三国之争
 Linux下定位问题的几个工具
 常见的操作系统使用的文件系统整理
 Linux多线程编程
 


优秀博文
 
测试生活的一些自我感悟
 JAVA性能测试初体验
 测试流程梳理
 使用python测试网页中超链接的连通性(...
 也谈谈测试用例编写
 IT老兵与年轻工程师的不同
 让Quality Center走下神坛--测试管理工...(图)
 测试领域的发展和学习（我们都是温水的...
 测试用例的设计－提高测试覆盖率（二）
 


论坛热帖
 
web项目测试实战—视频
 51Testing软件测试网招聘终端测速兼职...
 【QTP下载】QTP8.0>8.2>9.0>...
 啦啦啦，找到工作啦
 测试资料大放送啊 大放送
 软件测试培训资料
 性能测试进阶指南——LR11实战高清#无...
 号外 号外~~天津某外企要2枚英语流利的...

去论坛提问>>
 

51Testing软件测试网 | 快捷面板 | 站点地图 | 联系我们 | 广告服务 | 

建议使用IE 5.0以上浏览器，800×600以上分辨率,法律顾问：大成律师事务所 商建刚律师 
版权所有 上海博为峰软件技术有限公司Copyright@51testing.com 2003-2013, 沪ICP备05003035号
 投诉及意见反馈：webmaster@51testing.com   业务联系：service@51testing.com  021-64471599-8017
 
