网页图片视频音乐问问百科新闻地图更多»
登录
搜搜问问到搜搜问问首页

问问首页
问题库
知识频道
用户频道
问问活动
圈子
问问团队
专家频道
问问商城
全部问题 >娱乐/明星>动漫
分享： 腾讯微博 QQ空间 腾讯QQ 新浪微博 | 收藏 
·°袁小引べ 2010-06-17 
花轮同学真的喜欢小丸子吗？ 10
有人说他们结婚了，是不是真的啊，花轮真的喜欢小丸子吗？
满意答案
E 6级 2010-06-17

 

花轮同学为了去小丸子家，特意提出借投影机给小丸子，还亲自带过去~

大冬天的，花轮同学穿大棉袄上学，路上被小丸子看见了……
为了在小丸心中保持形象，把大衣脱了……冷~~~~~
小丸子失眠，花轮同学听见了，马上教小丸子睡前洗热水澡和和热牛奶~

小丸子肚子疼，跑去厕所。和花轮撞到了。
花轮温柔扶起她，说“咁样撞埋一齐通常系romantic story 嘅第一幕啊”

小丸子画画得奖，花轮同学打算送小丸子发夹，可是小丸子说：“不可以乱收礼物”拒绝了。

小丸子打电话给花轮，花轮听到超高兴的叫baby……
结果没心肝的小丸子却问：“花轮同学啊，你大个有无林过要娶小猪同学(美环)啊……”
打击……
 
美环为了选女班长的事（小丸子也被提名了）欺负小丸子，
花轮同学跑出来解围，还说是美环的错。 
学校远足，花轮用法国巧克力引诱小丸子。小丸子为了美食甘愿做花轮跟班
花轮主动帮小丸子和小玉照相。
其实花轮同学也不是完全对小丸子一心一意哦。
一次花轮参加歌唱比赛，对比赛中一个叫姬子的选手存有幻想
（其实主要是名字听上去很漂亮，花轮同学就high了～）
结果........
看到真人后就绝望了=,=
小丸子发烧，花轮同学主动要求和小玉，由美一起去看望小丸子。 
花轮和小丸子恰好当选小动物值日生。花轮强迫小丸子放学后去抓青蛙。
当时小丸子觉得花轮同学“扮嘢”又“老绩”。连旁白都说花轮的“性格复杂”。
小丸子去完南洋小岛旅行，回来少买了手信。于是列名单看怎样分配……
首先是最要好的朋友，礼物都是精挑细选的。
然后是送过自己手信的同学
最后是一般同学……
可惜的是，花轮同学竟然没有排上名次，打击 ！
后来花轮同学法国旅行回来，只给小丸子买了手信，一个漂亮的音乐盒。
（花轮同学好高哦...其实是头比较长= =）
小丸子收到礼物很开心
于是把送给滨治同学的手信给了花轮同学（好随性的女孩=，=）
放学的时候小丸子突然找到了遗失的那一份手信，顺手给了滨治同学，然后就走了= =
手信上面有个心，还写了I LOVE YOU。
花轮同学过来看了一眼，若无其事说道：“真是不可以小看你....”
估计，花轮同学内心觉得滨治不是自己对手才那么淡定
后来小丸子同学跟滨治就被传绯闻了...
在这之后，我们的丸子同学表示：
“要再乱讲了，我小丸子根本不喜欢滨治，如果你们要说的话，还不如说我和花轮同学！！”
（于是你终于发现自己是有一点喜欢花轮的!!）
同时花轮同学站出来说话啦：“不要再伤害桃子同学。”
 
3年级生照顾1年级生的活动。
一个小妹妹“尿尿”了，美环同学带小妹妹去卫生室的同时指使小丸子檫地板上的尿
花轮同学（重点: 有钱的、娇生惯养的、有洁癖的花轮同学哦）主动帮手 ! 
小丸子和小玉心中的白马王子
小丸子交了个笔友，女同学们把那个笔友想象得无比完美。
笔友约小丸子见面，女同学们知道之后都很兴奋“据说你的笔友又帅又高，又有钱。”
花轮听到后马上打听，结果听到“花轮同学的强劲对手”，花轮同学错愕了……
（看吧，同班同学都看出来了，小学生都很明察秋毫噢）
结果小丸子见到了她的笔友….
花伦同学整个就灿烂了～
小丸子要向流星许愿，想要一张大床。
旁白大叔说：“使咩许愿啊，大个嫁比花轮同学就得啦!”
小动物值日生暑假要回去照顾小动物。花轮要去旅游，只剩小丸子回去。
小丸子很生气，花轮说会带夏威夷的沙回来给她，花轮自认为很浪漫。
小丸子说要沙子来干什么，还不如夏威夷巧克力……（务实的小丸子= =）
花轮夏威夷回来，果然带了沙子（可见花轮同学对小丸子还是很上心的，不然早忘记了）
可是小丸子没有把兔子笼的门关好，兔子都跑出来了
小丸子更加生气，而沙子也掉在地上成为学校的沙子……
花轮同学泪流满面…
小丸子生日花轮送小丸子红玫瑰……（正在就读小学三年级的花轮同学真浪漫..）
生日舞会开始的时候，花轮从花店订的8枝玫瑰送过来了。
花轮同学说会送她和她年纪一样多的玫瑰，所以是9枝。
可惜，小丸子她，不懂的…… 
之后玩游戏，花轮主动坐在小丸子的身边

小丸子妈妈把她头发剪坏了，回到课室不愿意脱帽子。
班长命令小丸子脱帽，小丸子死也不愿意……
花轮同学过来解围，他说：“美国果度好多LADY系室内都戴帽嘎”
 
美环：“为什么你和我讲话的时候不叫我baby啊？“
花轮（惊）：“其实我和别人讲话的时候不一定叫对方baby的…”
也就是说，基本上花轮同学只叫小丸子一个人baby.. 
小丸子和同学到花轮家玩，还特意换了去喝喜酒的裙子
小丸子去花轮家拍的照片（中间的是花轮妈妈）
每个男孩都会想把喜欢的女孩介绍给妈妈吧，哈。
小丸子一行人陪花轮同学去给花轮妈妈送行，只有小丸子一个人看出花轮同学的难过。
花轮同学这个小大人，不会在众人面前流露的
班里面调座位。惠比须同学可以和喜欢的人坐到一起，大家都很羡慕！
花轮同学本来以为可以坐在小丸子后面很开心的，可是旁边却屁颠屁颠的来了个美环同学……
花轮同学温柔地轻轻地用食指点小丸子的头：“you are a stupid~~”
如果小丸子当时没有露出挫到屎的表情...就好了-_____-
3 
其他回答(2)

东村花寡妇她汉子 8级 2010-06-17

本大人记得有一集
小丸子想要一张属于自己的床
结果旁白大叔曰“嫁给花轮不就行了……
无限YY嘿XD
 

一直不安靜· 1级 2010-06-17

真的！
 
相关知识

花轮同学是喜欢小丸子的吗？…… 2011-12-19
有哪几集都出现了小丸子和花轮同学的 2011-04-09
小丸子和花轮同学的关系 2010-11-27
小丸子是否和花轮同学结婚？ 2011-02-10
╰’花同學暗戀小丸子.? 2011-05-28
更多小丸子 花轮同学相关知识>>
等待您来回答

小丸子 ，你能不能回头看看，花轮同学很是喜欢你 1回答

 匿名 
花轮同学的全名是什么 1回答

 匿名 
动画片小丸子同学哪些 2回答

 匿名 
小丸子里面那个是东田同学啊？ 0回答

 匿名 
Top

动漫领域专家
 
树鹏 
14级| 3127满意答案
 
六鹢·退飞  
14级| 1128满意答案
 
柯南-事务所 
中级团| 20970满意答案
帮助提意见
Copyright © 1998 – 2013  Tencent.  All Rights Reserved.
