
有志于干公务员的不得不看（经验谈） 
[复制链接]

吃吃

.

2956
主题 

0
好友 

21万
积分 

管理员

在线时间10387 小时应届生币347118 枚最后登录2013-9-6阅读权限200精华1080帖子18086.
 
发消息
 .

电梯直达 
1楼

发表于 2008-3-18 17:20:49 |只看该作者 |倒序浏览

标  题: zz有志于干公务员的不得不看（经验谈）
发信站: 水木社区 (Mon May  7 11:49:28 2007), 站内

爆一爆国家机关里的内幕 
发信站: 两全其美网 (Sat Mar 31 12:51:36 2007), 本站(lqqm.net)

看 到那么多的大学毕业生削尖了脑袋要钻进国家机关里当公务员，我真想问问他们，你们这帮小兄弟、小姑娘知道机关里面什么样吗？进去了知道怎么混吗？那地方值 得让你付出如此美好的年华吗？我不忍心看着这么多人像我当年一样的“犯傻”，所以挑灯夜战，为的是让“机关发烧友”退退烧。 

我曾经也以为，国家机关工作不累，收入有保障，看病是公费医疗，养老是高额退休金，工作既体面又实惠。现在回头看看，这些都没想错，但是之所以让我离开机关，是因为有好多东西我们在刚毕业时看不到、想不到。 

大部分机关的工作是简单的，对于智商正常、没有家族遗传病的适龄青年，基本都能胜任这类工作，现在不是连艾滋病、乙肝都能报考公务员了吗？看来进入的门槛 很低，门槛低就是证明这工作不值钱，那为什么一般人进不去呢？因为进入机关工作的很多都是“关系户”的子女，你们家要是三代贫农，八杆子打不着一个当官的 亲戚，你当公务员的梦想就破灭了一大半了，要是再没点运气，你还想进机关工作？快洗洗睡吧。 

等你进去了，迎接你的就是每天写写材料、开开会议、查查管片、聊聊闲天、喝喝小酒，逢月底向上级汇报汇报工作，逢年底向领导交流交流思想，充其量也就这么多。但即便如此，工作还是很累心的，干好它并不是十分容易。 

写材料，不能肆无忌惮随便写，首先要把处室里的工作尽可能的写全、写大，凡事能够上纲上线一律要上，有困难克服困难也要上，解决群众纠纷必须称之为化解社 会矛盾，集体看场电影也要归拢到精神文明建设层面。其次要敢于克隆、善于克隆，处里所有人的“保持共产党员先进性”学习心得无一例外从课本中大面积摘抄， 翻阅历年的全年工作总结，除了数字如同芝麻开花节节高以外，文章开头、结尾、整体结构，怎么看怎么像孪生兄弟。这还不算什么，有位老兄执行完任务之后写信 息，拿过协同执行任务的其他处室同事的信息加以修改润色。（就他那文化水平还润色？还真把自己当画家了。）当他觉得润色润得看不出抄袭痕迹的时候，得意洋 洋的把信息发到了局领导的信箱，可惜造物弄人，他忘记了改落款，于是，别的处室莫名其妙的上报了两篇信息，我们等同于没去执行任务，这哥们多仗义啊！ 

开会也有讲究，建议刚参加工作的公务员进了会议室不要乱放你的屁股，搞清楚你该坐在哪个位置，坐在大领导旁边绝对不行，因为那个位子属于小领导；坐在大领 导对面也不好，容易增添对立情绪；离领导近了，让别人觉得你是个马屁精；离领导远了，无法在领导心中留下印象，要是你一点印象都没给领导留下，可千万不能 责怪领导眼神不好，只能怪你不会为官做人，长此以往，一批批的领导都记不住你，你到退休也只能是个小干部，拿你的科员退休金去吧！还有，有些拍马屁的低级 选手貌似很懂事，坐在暖壶边上，隔一刻钟站起来给各位领导倒一次水，其实这是最缺心眼的表现。有人做过心理研究：当领导讲话时，他的权威在这个特定场合得 到施展，他会不自觉催发出来一种因演讲而产生的表现欲，在这种情况下，他根本不会在意究竟是谁给他倒水，或者说，他已经把倒水看作是一种自然行为，他已进 入表演时间，只会注重的是自己的讲话。倒水者费力不讨好，没有在领导心中留下什么印象，反而把自己暴露给全体干部，仿佛在说：我就是那个拍马屁的！高级别 的选手往往拍马屁于无形，面似跟领导吵架都能博得领导的好感，给人一种认真工作的感觉，这才是高手。 

继续说开会的事，诸位落座后，你最好拿只笔、拿个本作记录，虽说领导大部分时间都是官话、车轱辘话、废话，但你也要严谨的记笔记，只可惜了那些用公款买来 的笔和本。如果哪位公务员不信，拿出你们的会议记录本看看，究竟上面有多少有用的东西？我告诉你，99%的会议记录都是垃圾，摆摆样子哄哄领导而已，还剩 的1%有用的东西，我指的是写过字的本可以回收再利用，仅此而已。作笔记时最好时而用眼神与领导交流，时而故作沉思状以表示正在认真思考，当领导“高贵” 的目光长时间“宠幸”于你时，记住，一定要点头称是，装孙子就要装得像，装得不像怎么“进步”啊？ 

有些职能部门是需要外出巡查的，其中就蕴含着一定的风险。警察没准能碰上通缉犯，工商也许遇到气势汹汹拿着剁肉刀的屠夫正在卖注水肉，城管也时常和暴力抗 法的无照商贩搏斗，你说你愿意干哪一行？哪种情况都有殉职的可能性。所以民间就流传着这样一句话：人多不要往前凑，人少不要留后。这话好像是以前一部香港 电影里的对白，管它呢，就是这么回事，个人意见——很经典。 

机关里最常见的消磨时光运动就是聊天了，工作量实在没有那么多，那些天天忙的人只能证明他们工作能力低下，咱们这些不“低下”的，解闷的方法只剩下和周围 同事聊天了。聊天也有技巧，每个处室都有他们特定的讥讽对象，在你没搞清大家平常拿谁开涮之前，不要在办公室里开玩笑，弄不好被人记上仇。找到那个弱者之 后，要坚决地站在广大人民群众这一边，不遗余力的笑话他、拿他开心，不要有一丝怜悯，因为这就是一个弱肉强食的环境，你不拿他当靶子，他不会感谢你，别人 也不会觉得你善良，相反，大家都觉得你这人很“面”，不利于你树立自己的威信，有朝一日被那个弱者找到机会反戈一击来取笑，以后大家嘲讽、议论的对象没准 就是你了。如果很不幸，你新来的处室把你当作茶余饭后的主要议论对象，你一定不要甘于现状，因为照老公务员的经验，机关里的那些弱者往往会与提干、涨工 资、分房等等好事“绝缘”，所以，弱者是做不得的！立即找一个除你以外资历最浅的人实施攻击，拉拢其他同事，在那个人的名字、事迹、日常习惯中寻找可笑的 突破口，加以攻击，并带上仅仅是开玩笑这个幌子，让他没有借口翻脸，他若翻脸就是不识逗，你就更可以拿这说事了。久而久之，你就解脱了。不要以为这条经验 用不上，哪个机关里有秘密？哪个坐机关的人不是“长舌妇”？呆久了你就会知道谁的靠山是谁，谁家买了商品房，谁的孩子考上大学，甚至于谁的老婆和别人有 “事”你都能知道，机关里这种事传得快着呢。 

别以为办公室就是机关工作的全部，酒桌上才是考验干部是否称职的决定性场合。中层干部们的脸色是如此的“灰黄”，又灰又黄，不见血色的皮肤昭示着：他们的 肝都不太好。怎么这么巧啊？这几位处长的肝都不好？多新鲜啊——喝少了谁升得上去啊！觥筹交错之中，嘴里说的全是屁话，借着酒劲数落你的不是，你还不能反 驳，必须在别人面前无微不至的服侍早已喝醉的领导，给他倒酒，陪他上厕所。等到吃完饭，领导一个个开着小车就直奔洗浴中心了，第二天也没见谁酒后肇事撞死 人。你说这帮孙子酒后连开车都能安全回家，上个厕所干吗让我跟着啊？ 

他们什么酒没喝过？说起茅台、五粮液一个个眉飞色舞的，说得在行着呢，可又有几次是他们自己掏钱喝酒？不是拿公款就是来办事的人请客。稍微有点级别的人， 你可以看到，他们的工资条上不比你多多少钱，可他们又有房子又有车，让我们这些每月还贷款的“房奴”着实羡慕不已。那么我们也想过上他们的日子，怎么办 呢？最直接的方法——当官呗！ 
正是这种干部之间上级与下级的权利与收入的巨大落差，才更加滋养了官场不良风气的蔓延。 

想当官是有志气的想法，古代圣贤都想当官为国出力；想过好日子是人类的本能，这也无可厚非。但若要你出卖自我的理想，违背从小父母老师所给你灌输的价值观 去换取这一切，你愿意做吗？况且，又有多少人给别人当了一辈子的奴才，临退休才发现，自己就是一块别人用过的垫脚石。

