
下载2频道
三级

| 
我的知道
| 
手机知道

| 
私信
| 
百度首页






 
新闻
网页
贴吧
知道
音乐
图片
视频
地图
百科
文库
经验


提问 






怎么电脑装双系统 

2010-12-05 14:15dupeipeng0329| 分类：Windows 
我电脑现在有一个XP系统装在C盘 我想下载一个Windows7系统装在D盘 请问怎么装    电脑装双系统好吗 

 

























分享到： 



2010-12-05 15:12 提问者采纳 



多系统的安装原则上应该从低版本到高版本的顺序来安装，而且最好是在不同硬盘（像台式机就可以方便地装上多个硬盘）或者分区，你的情况是很符合条件的。然后讲方法。假设你要把7装在D盘，下载后放到D盘以外的盘（同时保证D盘没有重要文件，安装过程中如果有格式化D盘的操作就会导致数据丢失）；如果你下载的是ISO格式的，可以通过虚拟光驱打开，双击setup.exe进入安装，装完后再开机的时候就会有两个系统供你选择。如果你下载的是RAR或者ZIP等压缩格式的，就解压缩，然后找到setup.exe，双击进入安装即可。最后，对于“电脑装双系统好吗”这个问题，没有好不好，这是根据需要来选择的，对电脑不会有什么损害的。有需要或者喜欢尝试的话就大胆去装吧！预祝成功~~
评论|
 





deming_2010|六级采纳率33%

擅长：操作系统/系统故障笔记本电脑电脑装机/选购生活常识精神心理科
 

按默认排序|按时间排序 
其他8条回答 



2010-12-05 19:55再见北斗星|四级 

有系统光盘的话直接用光盘安装就是了，选择安装位置时选择D盘。没有系统光盘的话可以自己下载一个系统光盘映像，也就是ISO文件，之后呢安装的方法就多了，可以刻成光盘在安装，也可以用U盘安装，最简单的方法就是--直接把ISO文件解压，在XP系统下双击setup.exe直接安装。至于上系统好不好，没什么特别要说的，没好处的话你也不会想装，非要说坏处的话，那就是要占一些硬盘空间咯。祝你成功。
评论|
 


2010-12-05 14:23zengfei1990|二级 

可以安装在D盘啊，不过尽量不要把双系统安装在同一个盘符中，以免日后产生不必要的问题。你装双系统跟装系统没什么区别步聚基本一样，只是启动盘符不要选C盘了，要不会覆盖的。
评论|
 


2010-12-05 14:40zh5233|四级 

用电驴下载联想电脑WIN7旗舰版 然后用虚拟光驱打开 里面有教程 而且是一键安装 注意安装时选择D盘 就行了 我就是这样安装的 超级简单
评论|
 




































其他类似问题
 
2013-03-12 电脑怎么安装双系统 [百度经验]
 2012-10-30 电脑怎么装双系统呢？ 3
 2012-12-25 电脑怎么装双系统啊 1
 2012-09-21 我想让电脑双系统怎么装？ 1
 2011-04-07 如何给电脑装双系统？ 10
 
更多关于怎样安装双系统的问题>> 


相关知识
 
双系统:电脑 
双系统:启动 
双系统:win7 
双系统:卸载 

2011-04-21 求双系统平板电脑 24
 2013-05-21 双系统电脑会变慢吗 23
 2011-04-06 双系统电脑最低配置 12
 2013-08-03 双系统电脑的优缺点 6
 2013-07-19 双系统电脑什么意思？ 1

 更多关于双系统:电脑的问题>> 


























等待您来回答
0回答这个是什么片子 跪求 大神解决
0回答急求啊！！大神们，网上的也行啊！！
0回答求大神帮我解决我空白的部分
0回答 20征文主题：“赞美丽家园 贺祖国华诞 ”求大神帮忙啊！！
0回答求大神帮我解决我空白的部分
2回答 20哪位大神有肉感的H动画种子 跪求
1回答跪求大神帮忙把证件照红底变蓝底，急急急..!
1回答9年级人教版化学上册第三单元：各位大神帮我看看这两道化学题有没有...
 
没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>> 




推广链接伴创重装系统 30元起修 免费热线400-688-2230 
重装系统,提供软硬件上门维修,维护服务等相关硬件维修服务,承接企业网络维护及系统..www.njxiu.net
2013年平板电脑32G 800W像素 四核 支持插卡打电话 
2013年平板电脑,卓然天成,安卓4.2系统,2.0G四核CPU,800万高清像素,WIFI免费上网,GPS..yuhuilive.com 

百度知道企业官方客服为您支招

向更多企业官方客服咨询


 



伴创重装系统 30元起修 免费..
重装系统,提供软硬件上门维修,维护服务等相关硬件维修服务,承接企业网络维护及系统..
www.njxiu.net 


2013年平板电脑32G 800W像素..
2013年平板电脑,卓然天成,安卓4.2系统,2.0G四核CPU,800万高清像素,WIFI免费上网,GPS..
yuhuilive.com 



来百度推广Windows

 












精彩知识在知道
中国古代建筑之美，你都知道么？
硕士博士那些事，有关硕博们的趣味问答
看美剧能学英语，看电视也能“涨”知识？
常喝饮料好么？不可不知的饮料常识

 

帮助 | 意见反馈 | 投诉举报 | 知道协议 | 加入我们

©2013Baidu  使用百度前必读 | 百度知道开放平台
 

