






新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库



帮助 


首页
分类频道
特色百科
玩转百科
百科用户
百科校园
百科合作
 手机百科
个人中心











 



















收藏 



 


 







flash3d

编辑
 


目录
 flash 3d flash 3d引擎 flash 3d引擎分类 flash 3d常用引擎 flash 3d引擎现状和未来 flash 3d引擎学习资料



flash 3d

Flash3D是指所有基于网页flash播放器播放的且可交互的实时三维画面信息的总称。

flash 3d引擎

制作实时三维画面信息的工具，我们称3d引擎。因而基于flash软件的3d引擎我们称flash 3d引擎。

flash 3d引擎分类

1.商用和免费：商用引擎是需要付费才可以商业应用的，而免费则可以随意使用。
 
2.开源和非开源:开源引擎是指源代码开放的引擎，引擎的内核代码是可以随便研究的。而非开源则相反。

flash 3d常用引擎

Stage3D引擎；Alternativa3D引擎；Away3D引擎；CopperCube引擎；Five3D引擎；
 
Sophie3D引擎；Minko3D引擎；Yogurt3D引擎；Flare3D引擎；Sandy3D引擎；
 
Papervision3D引擎；NewX3D引擎；Sharikura3D引擎；Alchemy3D引擎等。

flash 3d引擎现状和未来

由于目前flash网页播放器还不支持GPU，而只能基于CPU运算，所以表现复杂图像时往往显得力不从心。目前各flash 3d引擎能实时渲染面数为3000-5000个面，八倍网已实现了3万面运行非常流畅。视电脑配置稍有些不同。但是Adobe的官方已经发话，在不久flash网页播放器将支持GPU运算，那时flash 3d引擎能实时渲染面数将达到几十万面.Alternativa 3D官方已经放出一段引擎游戏的视频，30万面的场景运行的非常流畅。

flash 3d引擎学习资料

国内目前知名的几个flash3d爱好者可以找资料的地方：
 
Flash3d官方网站 - 拥有最新最全的Flash3d引擎学习资料，是flash3d爱好者研究学习的家园。
 
Flash3d研究所 - 代表国内flash3d最高技术团队，QQ群涵盖大部分flash3d业内高手。
 
天地会3d应用区 - 天地会凭借其海量flash人员，此3d区拥有很多flash3d爱好者。
 
闪客flash3d区 - 老派的flash网站中的flash3d板块，老字号。flash3d板块相对不受重视。
 




词条标签：
 FLASH3Dflash， flash3d， flash 3d， Alternativa3D， flash3d研究所


如果想提出功能问题或意见建议，请到意见反馈；如果您要 举报侵权或违法信息，请到投诉中心；其他问题请访问百度百科吧

 



词条统计

浏览次数：次

编辑次数：7次 历史版本

最近更新：2013-03-31

创建者：mayaboygirl

 词条贡献榜 


辛勤贡献者：





mayaboygirl
 









© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台




 









































