
•首页
•中小触屏
•大尺寸触屏
•原材料
•触控设备
•一体机
•人机界面
•广告机
•供求商机
•厂商
•新闻
•技术
•软件
•展会
•触控IC
•杂志
•招聘
•论坛


触控IC研究报告触摸显示器电子白板驱动程序触摸屏软件触摸屏论文解决方案老总访谈触摸屏杂志POS机电子显示屏考勤排队机数字城市
品 牌品美科技纬拓光电崎泰触控触点时代吉锐触摸洪毅触摸天时通
分 类投射电容屏四线电阻屏五线电阻屏表面声波屏红外式触摸屏光学触摸屏多点触摸屏触摸膜红外多点触摸屏光学多点触摸屏电磁屏 








资讯中心•资讯中心
•产品信息
•求购信息
•厂商资料
•论坛帖子

热门：  　触摸屏 　电容式触控面板 　电阻触摸屏 　四线电阻式触摸屏 　压电式多点触摸屏 　电容式触摸屏英文

 

•当前位置：
•触控面板-大尺寸触控面板-大尺寸触摸屏资讯-技术前沿-Leap Motion手势输入技术吸引很多手势识别开发者
 




Leap Motion手势输入技术吸引很多手势识别开发者

 作者： 51Touch     时间：2013-01-20     源于：日经BP    总点击：




 

【导读】：Leap Motion公司。在2013年1月8日（当地时间）于美国拉斯维加斯开幕的消费类产品展会“2013 International CES”上，该公司展出了这项名为“Leap”的动作检测技术。



    北京时间01月20日消息，中国触摸屏网讯，半年吸引4万多开发者，备受关注的手势输入技术现身。能以10μm的精度在约60cm见方的空间范围内检测出物体的三维动作；使用的硬件是Web摄像头等采用的普通CMOS传感器和红外线LED；还能以高精度捕捉手指及手写笔笔尖的动作，在个人电脑屏幕上完成细致的工作。
 

Leap公司开发的动作检测器（点击放大）  
 
 
 

采用检测技术的演示。（点击放大）
  
 
       开发出这种技术的是总部位于美国旧金山硅谷一家风险企业——Leap Motion公司。在2013年1月8日（当地时间）于美国拉斯维加斯开幕的消费类产品展会“2013 International CES”上，该公司展出了这项名为“Leap”的动作检测技术。该技术可通过手部动作等完成个人电脑、平板电脑及电视的输入，目标是应用于手势输入型用户界面（UI）。
 
 
 因在YouTube上公开视频而备受关注
 
       Leap公司的技术在2012年5月通过视频共享网站“YouTube”公开演示视频之后，引起了人们的广泛关注。其原因是，该技术与以前的手势输入技术相比，可以实现自由且顺畅的画面内输入效果。甚至有人在看到极为细腻而顺畅的效果之后提出质疑称“是合成的视频”。但该公司负责人表示，“拍摄的全部是实际演示画面”。
 

       Leap公司开发的动作检测装置的外形尺寸为80mm×30mm×11.5mm，重量为32g，实现了可以完全拿在手里的尺寸。该产品内置CMOS传感器和红外线LED，利用CMOS传感器捕捉物体反射的红外线来实现动作检测。这是一种“TOF（time of flight）型”技术。
 
       据Leap Motion介绍，传感器的检测角度为150度，可在约60×60×60cm的范围内检测出三维动作。比如，使用10根手指时，能以290帧/秒的速度跟随各个手指的动作。前后、左右及上下的检测精度相同。从手指等开始作出动作到反映至实际UI的延迟时间（时延）仅为3ms左右。该公司将于2013年第一季度以69.99美元（提前申请价格）的价格推出该检测装置。用户可使用USB端子将其连接至个人电脑使用。
 
       那么，该装置为何能够实现检测精度达到10μm的性能呢？
 
       曾在苹果公司任职、现在担任Leap公司产品营销副总裁的Michael Zagorsek表示：“该检测装置的硬件本身并没有明显的技术改进，只是普通的盒子而已。奥妙在于软件。”
 
       Leap公司并未公布软件的详情，但表示可实现高精度动作检测的技术在于检测算法。该算法由该公司创始人之一兼CTO（首席技术官）David Holtz开发。Holtz是22岁就获得数学博士学位的“天才”，后曾任职于美国宇航局（NASA），2010年创办了Leap公司。
 
       Leap技术采用了Holtz利用其数学造诣编写的检测算法。“软件处理负荷也很低”（Michael）。在本届CES举行之际，Leap公司与华硕电脑进行了产品OEM供应方面的合作。华硕将为部分个人电脑新机型附带LEAP检测装置和软件来销售。
 
希望改变用户操作时的动作
 
       Leap公司已向开发者公开由此次的检测装置和嵌入有检测算法的软件构成的软件开发套件（SDK），还准备了用来检测指尖、手部角度，以及手部抓握或缩放操作时动作等的API。目前已有4.2万多名软件开发者申请，免费发放了1.2万套SDK。
 
       Michael充满信心地表示，“现在的个人电脑均以鼠标和键盘操作为前提确定造型设计，我们想改变这种状况。检测技术当然重要，但更重要的是改变用户操作设备时的动作”。
 
       除了个人电脑之外，Leap公司还对电视非常感兴趣。要将检测器嵌入离观看者较远的电视，需要扩大现在的检测范围。但是，如果将检测器嵌入放在观看者手边的遥控器中，并结合使用无线通信技术，就能实现对智能电视等的新型操作方式，Leap技术隐藏着这种可能性。Micheal充满期待地表示，“非常希望厂商能够在产品中嵌入检测装置和软件”。
 
       关于采用手势输入方式的UI，微软推出的采用距离图像传感器的“Kinect”在最近一两年实现了巨大突破。正因为是备受关注的领域，Leap公司才吸引到了很多投资，该公司已从风险投资者手中获得了约4400万美元的资金。如果能够牢牢地吸引开发者，并开拓出可发挥高精度检测性能的新用途，或许这项技术就会作为手势输入的新旗手而备受关注。（记者：高桥 史忠，Tech-On！）
 
 




  分享到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网搜狐白社会更多

•[推荐]
•[挑错]
•[去论坛发表看法]


相关阅读：平板显示器    ITO膜层    触摸屏    透明导电薄膜    ITO    薄膜材料    激光切割机    镀膜    激光雕刻机    






上一篇：Leap Motion手势输入技术吸引很多手势识别开发者 

下一篇：采用电致变色EC及气致变色GC技术的调光玻璃和显示器获得关注 



相关文章

•南玻13.3触摸屏通过微软Win8 touch超级
 •IGZO面板技术与AMOLED技术简单对比
 •高通大幅缩短移动设备的充电时间
 •3D投影配合建筑物的形状投射影像，使立
 •采用电致变色EC及气致变色GC技术的调光
 •Leap Motion手势输入技术吸引很多手势
 •Leap Motion手势输入技术吸引很多手势
 •乌班图智能手机操作系统，还没面世就一
 •OLED显示屏和LCD显示屏的竞争才刚刚开




 

大尺寸触摸屏厂商
•北京触点
 •纬拓光电
 •吉锐触摸
 •崎泰触控
 •洪毅触摸
 •天时通
 •邦纳人机
 •加入指南


热门关注

•乌班图智能手机操作系统，还没面世
 •南玻13.3触摸屏通过微软Win8 touch
 •戴手套不能用手机？触屏原理解析
 •OGS技术演进变局解析:TOL性价比占
 •什么是表面光波多点触控技术，表面
 •表面光波触控技术与与光学触控，红
 •in-cell与OGS对决，OGS已然跃居触
 •IGZO面板技术与AMOLED技术简单对比
 •多点触控技术在大屏投影边缘融合上
 •Touch震撼弹：ZGS技术将终结触控产


最新推荐

•南玻13.3触摸屏通过微软Win8 touch
 •IGZO面板技术与AMOLED技术简单对比
 •高通大幅缩短移动设备的充电时间
 •3D投影配合建筑物的形状投射影像，
 •采用电致变色EC及气致变色GC技术的
 •Leap Motion手势输入技术吸引很多
 •Leap Motion手势输入技术吸引很多
 •乌班图智能手机操作系统，还没面世
 •OLED显示屏和LCD显示屏的竞争才刚
 •示波器放弃电阻式触摸屏，采用电容


图片广场

•IGZO面板技
 •采用电致变
 •Leap Motio
 •Leap Motio
 •乌班图智能
 •示波器放弃


供应商机

•[05-30]镀膜清洗剂
•[05-30]手机盖板清洗剂
•[05-30]21.5吋电磁屏原笔迹手写显示器
•[05-29]现金回收S4尾插排线收购I9500耳
•[05-29]收购4Swifi求购339S0154回收苹果
•[05-29]供应车载触摸屏控制器
•[05-29]工业清洗剂，显影液，蚀刻液，剥
•[05-28]专业16年触摸屏
•[05-28]专业16年触摸屏
•[05-28]专业16年触摸屏



栏目分类
•行业新闻
•技术前沿
•厂商动态
 


关于我们 | 广告服务 | 联系我们 | 版权声明 | 隐私政策 | 网站地图 | 友情链接 | 欢迎投稿 | 加入收藏 | 意见反馈 | 经销商加入

网站广告、经销商加盟、触摸屏软件销售： 028-85108892 13183843395 028-66219290 联系人： 张小姐 产品购买联系方式如下：
•触摸屏查询软件
购买联系方式
•触摸屏一体机
购买联系方式
•小尺寸触控面板
购买联系方式
•大尺寸触控面板
购买联系方式
•触控面板加工
购买联系方式
•触摸屏测试设备
购买联系方式
•触控面板设备
购买联系方式
•触控面板原材料
购买联系方式

地址：成都市高升桥东路2号高盛中心1109室 电话： 028-85108892 13183843395 028-66219290
 版权所有 Copyright(C) 2003-2013 All rights reserved 中国触摸屏网 电子邮件： 51touch@126.com touch8@gmail.com
业务合作QQ： 43361182 技术支持QQ： 893008608 在线MSN：touch8@gmail.com 


2000人超级QQ触摸屏群：59897879 171220106 




分享到


 
