看了小丸子贴吧，我的感触呐。题目呢是这样子的：长大以后，嫁给花轮同学好不好？1.花轮本来以为可以坐在小丸子后面很开心的，可是后面却屁颠屁颠的来了个美环。（其实，美环真的很喜欢花轮，只是她太过强烈的表现自己的爱意了，会让人招架不住花轮从来没有真正回应过美环，即使知道她那么喜欢他。唉..他眼里只有小丸子啊）2. 小丸子发烧，花轮同学主动要求和小玉，由美一起去看望小丸子。（花轮啊，你看看2个姑娘，你1个男的，看得出你的心思喔，很担心小丸子吧）3.花轮用法国巧克力引诱小丸子。小丸子为了美食甘愿做花轮跟班。（小丸子是经不起吃的诱惑的，所以，花轮你就用美食抓住她的心吧！）4.学校远足，花轮主动帮小丸子和小玉照相。（多美的地方，花轮你和小丸子照一张多好啊。）5.花轮同学法国旅行回来，只给小丸子买了手信，一个漂亮的音乐盒。（花轮看着小丸子的那深情款款的表情，而且是“只给”小丸子~小丸子收到礼物后很开心）6.于是小丸子也回送花轮一个手信（小丸子那害羞的表情，哎哟，这2个人。）7.3年级生照顾1年级生。一小妹妹“撒尿”，美环同学带小妹妹去卫生室的同时指使小丸子檫地板上的尿，花轮同学（这么有钱又娇生惯养哦）主动帮手！（为了自己喜欢的人，就会这样做吧。即使旁边的人都在笑话着，花轮你真好啊。）8.小丸子妈妈把她头发剪坏了，回到课室不愿意脱帽子。班长命令小丸子脱帽，小丸子死也不愿意，花轮同学过来解围了。他说：“在美国，好多女士都在室内戴帽子。”（丸尾同学，再次呢，感谢你的出场=V= ，让花轮又为小丸子英雄救美一次。）9.美环同学为了选女班长的事（小丸子也被提名了）欺负小丸子，花轮同学跑出来解围，还说是美环的错。 好保护小丸子哦（你看花轮，讲话都站在小丸子这边的喔10.小丸子交了个笔友，女同学们把那个笔友想象得无比完美。笔友约小丸子见面，女同学们知道之后都很兴奋“据说你的笔友又帅又高，又有钱。”花轮听到后马上打听，结果听到“分分钟系花轮同学的强劲对手”，花轮同学错愕了（最后，笔友长的很抱歉。于是，花轮同学暗爽：“这样的人是我的对手？真是笑死人啦”11.小丸子生日花轮送小丸子红玫瑰，花轮同学穿的很英俊，白色西装啊。（小丸子，我羡慕、嫉妒你啊，我活到那么大，都没人送给我过玫瑰花T T ）12.生日舞会开始的时候，花轮从花店订的8枝玫瑰送过来了。花轮同学说会送她和她年纪一样多的玫瑰，所以是9枝。可惜小丸子对这种浪漫不感冒。（小丸子你真是迟钝，=-= 不过，我也知道你肯定希望收到的不是花，而是一大堆好吃的13.小丸子要向流星许愿，想要一张大床。旁白说：“用不着许愿啦，长大嫁给花轮同学就好啦”（旁边，我愛你这句话呀！难道作者暗中埋藏了伏笔？嘻嘻嘻，偷笑~）14.小动物值日生暑假要回去照顾小动物。花轮要去旅游，只剩小丸子回去。小丸子很生气，花轮说会带夏威夷的沙回来给她，花轮自认为很浪漫。小丸子说要沙子来干什么，还不如夏威夷巧克力。黑线3条 - -（花轮，你干脆夏威夷别去了，这样和小丸子有机会独处啊。照顾小兔子=V=不用照顾我了）15.花轮夏威夷回来，果然带了沙子（可见花轮同学对小丸子还是很上心的，不然早忘记了）。可是小丸子没有把兔子笼的门关好，兔子都跑出来了 = = 小丸子更加生气，而沙子也掉在地上成为学校的沙子。花轮同学杯具了。（看花轮那僵硬的3条黑线，凝视着掉在学校土地上的夏威夷沙子，他的心在哭泣啊。）16.一次小丸子和滨治传绯闻，发表这样的言论“不要再乱讲了，我小丸子根本不喜欢滨治！如果你们要说的话，还不如说我和花轮同学！我不要滨治啊！”（这边不附图了。） - - 大家懂就可以了，哈哈哈。17.于是花轮同学发表“不要再伤害丸子同学”。又在保护小丸子呢（习惯你这样耍酷了，哈哈，又在抚摸你的秀发了）18.小丸子画画得奖，花轮同学打算送小丸子发夹。可是小丸子说：“不可以乱收礼物”拒绝了。（看花轮每次送礼物都是用二只手捧在手心，啊呜，小丸子你竟然拒绝了！）19.美环：“为什么你和我讲话的时候不叫我baby呢？”花轮：“其实我和别人讲话的时候不一定叫对方baby的。”（也就是说，基本花轮同学只叫小丸子baby~ 于是我又嫉妒了..）对于美环吧，觉得她其实很傻。看了一集，她为花轮同学做蛋糕，失败N次都不放弃。因为那是她要送给花轮同学的愛的生日礼物- - ，可是花轮就吃了一个，其他被XXX消灭了我想，如果是小丸子送给你的，花轮同学你是不是会舍不得吃，还不让其他人碰，更别提吃了美环很伤心，她真的爱错人了，只是她还是执迷不悔。20. 花轮同学温柔地轻轻地用食指点小丸子的头：“you are a stupid~“（哦买嘎的，多么的暧昧啊。快也来说我 stupid 吧！ 我是傻妞，愿意这样傻下去..）21.小丸子一帮同学和花轮去给花轮妈妈送行。只有小丸子看出花轮的悲伤。（花轮小大人，不会在总人面前表露出来的，看着他们忧愁的表情啊，我那个揪心）（其实，花轮挺缺愛的，小丸子因为一直有家人的宠爱，所以对爱情这种愛不敏感吧。）22.小丸子和同学到花轮家玩，还特意换了去喝喜酒的裙子！（你们倆这样走着，真配。哦哦哦 >.<）23.小丸子去花轮家拍的照片（中间的是花轮妈妈）好有爱啊~~暖暖的呢（花轮的妈妈是大美女啊，我喜欢 -0- 这照片拍的小丸子像未过门的小媳妇- -）结束了。我说，小丸子无论结局如何，你要幸福
