人人网 renren.com - 人人网校内是一个真实的社交网络，联系朋友，一起玩游戏
首页
个人主页
好友
应用
 
 
 
搜索
帐号

首页
返回日志列表
我在校园所看到的“双十一”及电商战
2013-11-17 21:13
我在校园所看到的“双十一”及电商战
双十一的热闹似乎已经过去了，但是对于身处校园之中的流光来说，似乎一切才刚刚进入高潮——因为快递来了。虽然大多没有收入能力，但是学生群体的消费能力却不容小觑，所以今天流光就换个角度，给大家看点不一样的双十一观察。


快递不快，但真的没有那么要紧


早在双十一之前，京东就推出了一系列的广告，直击阿里的痛处——物流。但是从各种社交平台和平日的交流中来看，尽管快递普遍都成了慢递，但是似乎真的没有那么要紧，其背后原因大致有三。


首先，去年双十一的快递爆仓使得各大媒体早早地就关注起了今年双十一的物流情况，各种狂轰乱炸的报道加之去年的经历让消费者自身对于快递状况的预期并没有那么高，因而快递变慢递在很多人眼里成了很正常的事情，这一点在熟稔网购之道的学生群体身上体现的更加明显。这种低预期下早早收到快递的用户反而得到了更好的用户体验，没收到也不会过多的抱怨。


其次，手机淘宝客户端的普及使得物流从不可知成为可知因素。很多人对于快递的焦躁和抱怨很大程度上是来自于对于其状态的不可知，而随着手机淘宝的普及，快递状态的查询变得简单，因而用户不知道快递在哪儿，不知道什么时候能到所带来的那种焦躁心理也就消减了许多。


再者，从个人以及身边大多数人的情况来看，快递虽然慢了不少，但是整体上不过偏慢两天左右的样子，可见各大物流公司也在发力，这一点或许真的值得京东们注意了，他们引以为傲的物流壁垒并非那么坚不可摧。


而从另一个角度来看，由于平台B2C和垂直B2C性质上的差别，用户在物流环节上遇到问题给两种不同样态的电商所带来的影响也是不同的。天猫上的快递慢了或者服务不好，我听到的更多的是抱怨某个具体的快递公司，而非抱怨淘宝或者天猫，最多也不过是把矛头指向具体的某家店快递公司选的不好。对于天猫和淘宝本身的品牌形象影响并不算大，毕竟物流公司有那么多，店铺的可选择性更大。


但是如果是京东、亚马逊们的物流慢了，那我们听到的就多半是对于这个电商平台的直接抱怨了。毕竟我们不能要求每一个用户都精通各种样态电商背后的那些零零总总，还算是对互联网有点了解的学生群体尚且如此，整体的状况可见一斑，这或许也就不难理解京东为什么会因为快递慢了而给每个用户送5元优惠券了。


阿里一家独大，垂直B2C任重道远


作为单身IT男青年，流光还是很感谢阿里创造出双十一这样的一个节日的，因为至少这冲淡了“光棍节”这个令人忧伤的名词出现的频率。


而从校园市场的情况来看，阿里系在双十一大战中可以算是大获全胜。四通一达加上顺丰、EMS以及各本地小物流公司，几乎将整个住宿区搞成了物流集散地，而仔细看看，送的基本上都是某某天猫旗舰店、某某淘宝店的商品。


以中通为例，快递大叔说最多的一天单天包裹数就过了一千。而京东和亚马逊这样的垂直B2C一日两送，一天的总量也不过一百多件，尽管那位颇为熟悉的京东快递小哥告诉我，京东的仓库里现在压货也挺厉害，物流压力很大。至于苏宁、易迅云云，你们在哪里？好吧，我确实没有找到它们的身影。


其实原因很简单，校园市场最大的网购群体是广大女童鞋，而她们双十一大扫货的主要目标就是以服装和各种小物件为代表的长尾商品，这恰恰是各大垂直B2C们所不擅长的，所以在双十一垂直B2C们在校园市场这块大蛋糕面前交不出很好看的成绩单也就很正常了。


而随着小米这样的3C大户也投入天猫怀抱，参战双十一，垂直B2C在以服装为代表的POP平台上的反击就显得更加无力了。正如阑夕老师所分析的那样，京东近来主打的“青春牌”很大程度上就是盯准了25岁以下的年轻女性市场，只是用户习惯的培养显然不是一朝一夕能够完成的，至少以3C产品和书籍价格战成名的京东在校园之中，女生的认知度要远远不如男生。


校园网购市场，细水长流是王道


不过垂直B2C们虽说在双十一的校园战场中表现不佳，但是不得不说随着网购的普及度不断提高，机会也越来越多。最初的校园网购市场，垂直B2C的身影只能见于凡客的衣服和京东、亚马逊、当当卖的书，（这里补充一句，随着如风达的缩减和凡客近来的状态，凡客的快递确实已经不怎么常见了）。


但是随着以京东为代表的各大电商开始大搞自提点，日用品这个同样有着很强标准化属性的商品很可能成为校园市场自书籍之后下一个引爆点。宅男们想买卫生纸什么的（等等，我好像说错了什么），大可不用在LOL正酣时被快递催着，而是可以偶尔出门“放风”时一并拎回去了。宅女们也是可以放心的在宿舍看着各种偶像剧，不用时不时跑去超市了。


而更重要的，校园市场之所以重要，并不仅仅在于其消费能力有多大，而是对于这批人网购习惯的培养，将影响到未来他们的购物选择。是天猫还是京东，是苏宁易购还是门口小卖部，这样的影响注定是深远的。


同样，对于很多学生来说，他们还将网购的消费习惯带到了很多网购（尤其是垂直B2C）并不普及的三四线城市和乡村。他们成为了网购市场不断向下渗透过程中重要的中间人，还记得马尔科姆在《引爆点》中所提到的流行三原则吗？或许这些普普通通的学生就是那个重要的个别人物。

向作者提问

-------------------------------------------------我是分割线------------------------------------------------

原文链接 :http://www.huxiu.com/article/23210/1.html >> 由 @秋天的菠菜 旗下 @科技新鲜事 转载发布
赞 分享
阅读(294) | 评论(1)
回复
点名表情
张沛
入木三分吻
2013-11-18 00:05

科技新鲜事
更多主页上的其他日志
京东将推类阿里旺旺工具：“京东咚咚...
Chromecast 2014 计划：开放 SDK、进...
Oculus融资亿元，将推廉价VR头盔
更多 公共相册精彩活动

我是射手座，我骄傲
射手座星座类活动，欢迎来投稿~
可能感兴趣的主页
蜡笔小新
蜡笔小新
书法
书法
萨摩耶
萨摩耶
正太
正太
死神
死神
杯具
杯具
关于我们 人人游戏 经纬网 糯米网 56网 手机应用 公共主页 开放平台 自助广告 品牌营销 About Us 人人集团 招聘 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司： 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066
文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证·北京地区网站联合辟谣平台
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线
下载人人桌面
聊天
O
最小化
返回顶部 
