人人网 renren.com - 人人网校内是一个真实的社交网络，联系朋友，一起玩游戏
首页
个人主页
好友
应用
 
 
 
搜索
帐号
首页HOT职位讨论组职场大咖秀
返回日志列表
【Hire or Fire】你拥有的是职场“经验”，还是职场“经过”
2013-12-11 20:10


       我们常说实践能锻炼能力，大学生拼命参加各种社会实践，职场新人总想承担更多更重要的任务。但是为什么有些人实践丰富多彩，各种工作做了不少，却并未给自己职场发展带来多少帮助？

 

　　这里有个容易被忽视的问题：有些人只是做过了一些实践，“经过”却没有“经验”。在职场，用人者看中的是“经验”，即你经历过并收获了实践的价值，比如形成了问题意识、良好行事习惯以及反思能力等。而“经过”，不过是表示某个时间你做过某件事而已。

 

　　用一个例子可以帮我们理解“经过”和“经验”的区别。

 

　　你的团队接到了一个项目：11月带领某学校300多名小学生去二十几公里外某公园的剧场看一场冰上艺术表演，时间是一个周五下午14点到17点。如果你是负责人，要做什么样的准备，以确保活动顺利？

 

　　小A：我能想到要做好预算，与学校、剧场和租车公司三方沟通相关事宜，然后现场每个班配一个志愿者，现场做好秩序维持和疏导工作。

 

　　小B：我组织过活动这不太难。无非是分活动前、活动中和活动结束后三个部分来考虑。拿活动前来说，就是从表演时间确定到学生进场活动开始这段时间。要先考虑与学校的活动负责人确认，与剧院商定进退场时间及现场注意事项，与租车公司确认租车数量及价格，然后做出预算。接着把团队的人分好工，有一个人专门对接租车公司，一个人去学校配合老师带学生，我带其他志愿者提前去剧场准备……

 

　　小C：这还不够，要确保各环节衔接不出差错：第一，形成两份任务清单发给合作双方，清单上有每个环节的节点。第二，分线程负责，每个负责人都有所有项目组成员、各学生家长、各班老师、各车司机电话。一个人专门对接车队，并去学校协助老师给学生强调活动注意事项、明确每个老师当天具体任务、查明学生出勤情况、分发晕车药等；一个人提前到场地，确保停车位空出、学生集合地点不被占用、剧场工作人员准备就绪、厕所及安全出口正常等。第三，各线路负责人预支活动备用金。第四，各路负责人在关键节点汇报进展……作为负责人，我随时都知道我的团队在做什么，到了什么位置，剧场活动是否正常等等，一切要点都在我的任务单上。

 

　　小D：等等，还有一些很关键的细节，我还不清楚。

 

　　比如我有没有可能在活动前几天去考察剧场场地？怎么停车、怎么进出场、怎么上厕所、安全出口多少，对方有什么注意事项没提到？冰上表演现场温度如何？如果非阶梯座位，低年级是否要坐前面？这么多细节不看怎么有底。

 

　　300多人进到一个场，要细致考虑！一定要提前了解人数、性别、每个班多少人。

 

　　第一，入场时间问题。男女厕所各多少位置？能同时多少人如厕？如果上完厕所再入场要多久？看完场地我才算得出300多人进场得花多少时间，我才知道什么时候到剧场最好！

 

　　第二，坐车也是问题。周五哇，途径地段是否有堵点？要不要给每个车备一点点心和水防备堵车？

 

　　第三，学生现场坐定到节目开演，有多久？如果时间太长，我是否要安排一位有跟孩子互动经验的志愿者带学生做一点不需要离开座位的小游戏？否则300多人无聊、骚动可不好看。

 

　　……

 

　　如果时间允许，这些都搞清楚了，我可以在活动前做好《带队外出活动管理手册》，当天我才安心。以后咱们社团就可以在这类活动上培养更多有经验的人。

 

　　你觉得四个人中，自己更像谁？

 

　　如果你的答案是A。很遗憾，你就是我说的那种只有“经过”没有“经验”的菜鸟。

 

　　答案是B。那你算得上一个不错的执行者。

 

　　答案是C。作为一个职业规划师，我可以负责任地说，你就是很多市场专员、活动执行、项目经理之类岗位用人者要找的人！

 

　　答案是D。作为一个项目管理者，我实在忍不住要问：有没有兴趣来见面聊聊？我这里有一个职位空缺。

 

　　初涉职场，我们往往没机会承担多重大的工作，做的无非是些打杂的事务。但你面对看似简单的任务，是否真的做得足够好？其实，任何一件事我们都可以把它当一个项目来管。任何一个工作任务都由一个个细节构成，细节尽在掌握就是让工作做得精彩的开始。

 

　　用专业方式做事，远比做专业的事更重要。在忍不住抱怨自己经历丰富别人却不识货，自己有抱负无法施展时，不妨提醒一下自己：我是否眼高手低？是否已有观察反思的习惯？是否在别人看起来简单的事情中能洞察细节？是否主动向更有经验者学习？是否每一个任务都能站在更高一层的视角思考……

 

　　这就是为什么，有人在职场三五年成为一个领域的专家，有人职场十年也找不到下家！

 

　　让我们回到前面的例子，你觉得如何还能做得更出色？

 

赞 分享
阅读(613) | 评论(0)
回复
点名表情

职业生涯指南
更多主页上的其他日志
【11.01-11.26会计金融业】2014校园招...
【Hire or Fire】面试时95%会问到的问...
【绝对干货】月销6万的童装淘宝店操作...
【Hire or Fire】职业生涯规划八条原...
【IT行业职业规划案例】IT技术人员该...
更多 公共相册精彩活动

双子在这里，你在哪里？
双子们还不速来报道。上传你们的照片参与活动吧。
可能感兴趣的主页
人人科技
人人科技
卡卡
卡卡
火影忍者
火影忍者
公共主页活动
公共主页...
白羊座
白羊座
高跟鞋
高跟鞋
关于我们 人人游戏 经纬网 糯米网 56网 手机应用 公共主页 开放平台 自助广告 品牌营销 About Us 人人集团 招聘 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司： 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066
文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证·北京地区网站联合辟谣平台
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线
下载人人桌面
聊天
O
最小化
返回顶部 
