






财新通行证登录
注册

思享家财新+奖学金English





 


设为首页收藏本站我要订阅



首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
会议/培训
















意见领袖火线评论舒立观察专栏作家财新圆桌对话观点新闻改革新论来论投票












 








位置：观点频道 > 火线评论 > 政经 > 宫靖 > 正文
 

打印
评论(26)
字号 













且慢为全国水质公开叫好 

2013年01月09日 21:44 本文来源于 财新网| 评论（26） 




　　 仅是住建部一纸文件进行常规性要求，难以达成全国水质公开的大目标。即便按现有规定公开，也仅是徒具形式 




相关报道
【封面报道】自来水真相
南京市民申请公开35城自来水质31城未回复
《人民日报》质疑住建部自来水出厂水83%合格率
政府执行力差拖累自来水达标
南京市民申请公开35家省会城市自来水水质
自来水4100亿投资落实存疑
自来水真相

　　财新记者 宫靖
 
    2013年伊始，中国环境领域出现不少新气象。其中有两项事关社会公众最切身利益：一是国内74个重点城市于1月1日起公布空气PM2.5实时监测数据，二是新华社、中广网先后报道住建部要求全国供水企业于2013年底公布水质信息。
 
　　对此两消息，公众普遍持欢迎态度。尤其是自来水水质，之前水质信息极不透明，各地官方一直声称水质达标，但民间则持普遍怀疑态度。
 
　　此次有了住建部一纸文件，是否意味着2013年以后，全国县级以上的社会公众对自来水的水质不用再有疑惑和猜测，各项水质指标像PM2.5监测那样，变得明明白白？但事实并非如此，公众也需且慢为这次全国水质公开的文件叫好。
 
　　事实上，新华社和中广网的水质公开报道，讲的是一个“旧闻”。住建部的相关文件其实早于两个月前的2012年10月18日就发布了，全称为《住房城乡建设部关于加强城镇供水设施改造建设和运行管理工作的通知》。该文件并无法律强制力，其主要内容也并非水质信息公开，水质信息公开仅是15项通知中的一项。
 
　　文件第七项提到水质公开时，说得也较为泛泛——“加快水质信息公开。各地按照《城市供水水质管理规定》《生活饮用水卫生监督管理办法》等文件的要求，及时将供水水质监督检查结果向社会公布。供水企业务必于2013年底前建立水质信息公布制度，接受社会监督”。
 
　　这条通知透露了两个方面信息，一是依照既有的法规和办法，供水企业原本就应公开水质信息；二是不管以前公没公布，2013年底前要出台制度进行公布。
 
　　但是最现实的难题也有两个，一个是如果企业还像以前一样不公布，住建部有何办法？毕竟，前述一个规定、一个办法，其法律效力远高于此次的部门红头文件，前者办不到的事，后者又如何指望。
 
　　另一现实难题则是，就算供水企业按住建部的规定公布了水质信息，这个信息就可靠吗？能反映真实居民家中的水质吗？答案显然是否定的。
 
　　财新《新世纪》周刊2012年5月刊发的《自来水真相》一文已证实，多年来，各地供水企业尽管没公开公布水质信息，但对监管部门是有上报的，结果均是“达标”；当住建部2009年进行首次全国范围交叉式水质检测时，却发现全国4000多个县级以上城市中市政水厂供水达标率仅为58.2%。
 
　　为什么会出现宣称达标实际上不达标的现象？供水专家早有解释，各供水企业普遍宣称达标，并非一定是数据造假，更大可能是钻了检测制度的空子。中国绝大多数县级以上城市供水企业的水质监测是自检自测，并且法律规定的检测次数十分之少，一年测两次全指标即符合规定。测得次数少，又是自己人测，就有空间作出好的数据，通常作法是自行增加检测次数，不达标的检测不公布，达标的则挑出来公布。
 
　　显然，在中国水质监测体制不进行改革的当下，即便公布了水质信息，也难以让公众真正相信。
 
　　一个例证是，住建部下文后，近期北京市宣布率先公布水质，具体作法是供水企业于下季度前15日内在官方网站上公布上季度水质信息。北京作法当然有进步之处，但同样面临公信力问题——这是水厂自己检测的，且一个季度一次的检测合格，其实代表不了那90多天每一天的水质。
 
　　更重要的一点，按照现有规定，北京和各地未来公布的数据是严重迟滞的。以北京为例，公众三个月后看三个月前的水质数据，合格与否其实已不重要，好坏都已在肚中。与此不同，PM2.5的数据则是实时的，人们完全可以据此决定自己是出门还是呆在家中。
 
　　反观发达国家和地区的重要城市，水质信息公布与中国当前的水质信息公布，完全不是一回事。以中国澳门为例，其水源与厦门是完全一样的，与厦门不一样的是，澳门的终端自来水达到了居民水龙头可以直饮的水平。为什么澳门能作到？其公开透明且及时的水质监测是重要原因。
 
　　澳门水质检测首先是天天进行（指常规指标），水质数据更是每天公布。每天上午，政府委托的第三方检测机构和水企一起，随机选80余个点取到水样，然后分别进行水质检测。双方均认可的数据，公众当天就能在相关平台上查阅到。如果水质有问题，政府不答应，公众也不答应。
 
　　当然，在目前中国各地水质普遍不公开的现状下，住建部再次发文要求各地公开，仍具有一定现实意义。公众只是需要认清，这种公开离真正的公开，距离尚远。■　

 

打印
意见反馈










 

相关新闻





黑龙江集贤县自来水公司办公楼坍塌
2012年10月15日




黑龙江集贤自来水公司办公楼发生坍塌
2012年10月15日




湖南邵阳市自来水公司纵火案致3死4伤
2012年08月27日




邵阳自来水厂发生纵火袭击 致三人死亡
2012年08月27日




湖南邵阳自来水公司发生袭击事件致3死
2012年08月27日




南京市民申请公开35城自来水质31城未回复
2012年07月20日




《人民日报》质疑住建部自来水出厂水83%合格率
2012年07月05日




政府执行力差拖累自来水达标
2012年07月04日





发表评论全部评论（26）
精品评论（10）
热门评论（0）
腾讯微博（12）
新浪微博（12）
 




  财新张帆：


信息假公开，不如不公开。


>> 回复002013年01月10日 07时59分
来自北京市

 








  财新网：


【最现实的难题有两个】一个是如果企业还像以前一样不公布，住建部有何办法？另一现实难题则是，就算供水企业按住建部的规定公布了水质信息，这个信息就可靠吗？能反映真实居民家中的水质吗？答案显然是否定的。


>> 回复002013年01月10日 08时36分
来自腾讯微博

 








  幸福黄手绢乐园：


实质在于执行，发发文件，做做样子，喊喊口号谁都会。 //@财新网:【最现实的难题有两个】一个是如果企业还像以前一样不公布，住建部有何办法？另一现实难题则是，就算供水企业按住建部的规定公布了水质信息，这个信息就可靠吗？能反映真实居民家中的水质吗？答案显然是否定的。


>> 回复002013年01月10日 08时41分
来自新浪微博

 








  财新网：


温故知新--【自来水真相】多年来，各地供水企业尽管没公开公布水质信息，但对监管部门是有上报的，结果均是“达标”；当住建部2009年进行首次全国范围交叉式水质检测时，却发现全国4000多个县级以上城市中市政水厂供水达标率仅为58.2%。http://url.cn/232lpl 


>> 回复002013年01月10日 08时46分
来自腾讯微博

 








  陌路人：


好奇，即使公布了一般居民又怎样知道哪些东西的正常标准，自己超标的坏处？真要人们讳病疾医，如果连水都不放心还是不公布，让你们安乐死也许会更好|| @caixincn:【最现实的难题有两个】一个是如果企业还像以前一样不公布，住建部有何办法？另一现实难题则是，就算供水企业按住建部的规定公布了水质信


>> 回复002013年01月10日 08时43分
来自腾讯微博

 








  路边社：


中国人早晚被自己人干掉，让我们拭目以待。|| @caixincn:温故知新--【自来水真相】多年来，各地供水企业尽管没公开公布水质信息，但对监管部门是有上报的，结果均是“达标”；当住建部2009年进行首次全国范围交叉式水质检测时，却发现全国4000多个县级以上城市中市政水厂供水达标率仅为58.2%。


>> 回复002013年01月10日 08时57分
来自腾讯微博

 








  冯小咚：


全部达标，多美丽的谎言。这怎么可能，就算自来水处理质量过关，难道就没有二次污染了吗？我更愿意相信缺乏独立第三方检测机构就一定有数据造假。 //@财新网:温故知新--【自来水真相】多年来，各地供水企业尽管没公开公布水质信息，但对监管部门是有上报的，结果均是“达标”；当住建部2009年进行首次


>> 回复002013年01月10日 09时15分
来自新浪微博

 








蜘蛛：


说明水质绝对有问题，而且问题很大，大到需要为期一年的整改时间，否则，取个水样到第三方检测，只需三两个工作日。


>> 回复002013年01月10日 09时48分
来自腾讯微博

 








  浮云：


真的假的？若是真的，如此高的不合格率，那这自来水还能喝吗？？？


>> 回复002013年01月10日 10时16分
来自腾讯微博

 








  李寒枫：


关键还是向谁负责的问题！ || @caixincn: 温故知新--【自来水真相】多年来，各地供水企业尽管没公开公布水质信息，但对监管部门是有上报的，结果均是“达标”；当住建部2009年进行首次全国范围交叉式水质检测时，却发现全国4000多个县级以上城市中市政水厂供水达标率仅为58.2%。http://url.cn/232lpl 


>> 回复002013年01月10日 10时34分
来自腾讯微博

 








  国宏2012：


国家应先问责有关镀锌企业，它们把排出巨毒工业用水，用管道注入几百米地下，正好接触到地下饮用水源，全国条件好的农村地下饮用水源，都在几百米以下，太可怕


>> 回复002013年01月10日 11时43分
来自新浪微博

 








财新网友：


公开一定比不公开的好,这篇一定要上微博抄一抄,堕落的媒体。


>> 回复002013年01月11日 10时02分
来自北京市

 








象牙白：


对！


>> 回复002013年01月10日 14时35分
来自新浪微博

 








sunshine：


在中国，吃的东西出问题，喝的东西也在出问题！


>> 回复002013年01月10日 09时54分
来自腾讯微博

 








乾房老大123：


＂别着急叫好！＂一纸文件难以达到全国水质公开大目标！很多年前本人作为＂地方两会代表＂曾视察过自来水厂，厂方汇报水质达标而调研中发现重金属元素等超标严重，据称领导说內部掌控•••！希望各部门真正贯彻十八大精神，为＂民生＂讲真话办实事。


>> 回复002013年01月10日 09时46分
来自新浪微博

 








巴马闲人：


只要有特权特供，你就永远不要相信。


>> 回复002013年01月10日 09时20分
来自新浪微博

 








阳光的傻秋秋：


对 制度不全啊|| @caixincn:【最现实的难题有两个】一个是如果企业还像以前一样不公布，住建部有何办法？另一现实难题则是，就算供水企业按住建部的规定公布了水质信息，这个信息就可靠吗？能反映真实居民家中的水质吗？答案显然是否定的。


>> 回复002013年01月10日 09时14分
来自腾讯微博

 








翻译老徐：


沈阳有一任市长叫武迪生。他的司机有一次跟着去了沈阳某一水源地视察，这位司机从那回来，立刻去买了一个饮水机。那年月儿，机关单位都还没有普及这东西，很贵的。他就特前卫地安排这项家庭支出了。后来他妻子和我们说，你是不知道呀，看过之后根本不敢再喝水呀。


>> 回复002013年01月10日 08时54分
来自新浪微博

 








桂林来的小马哥：


政府从来不讲真话,公开了也不信


>> 回复002013年01月10日 08时53分
来自新浪微博

 








Anne：


公信力|| @caixincn: 【最现实的难题有两个】一个是如果企业还像以前一样不公布，住建部有何办法？另一现实难题则是，就算供水企业按住建部的规定公布了水质信息，这个信息就可靠吗？能反映真实居民家中的水质吗？答案显然是否定的。


>> 回复002013年01月10日 08时53分
来自腾讯微博

 
















查看全部26条评论




您好（请登陆后发表评论，并可同步到腾讯微博和新浪微博）
评论仅代表网友个人观点，不代表财新网观点



















分享到： (点亮图标分享)




 


宫靖
 
发送邮件
 
关注领域：政经财新《新世纪》、财新网高级记者，多年从事时政、经济类调查，喜欢有挖掘价值的新闻。在热点面前，理性十分重要。不相信不符逻辑的事实。 


作者文章
 01月09日且慢为全国水质公开叫好
01月07日无知还是无畏？
07月22日暴雨再袭 北京需要反思
06月12日秸秆焚烧只堵不疏将无解
06月11日垃圾焚烧如何双赢
05月16日自来水问题中的政府角色
01月30日四问康菲“中国式赔偿”
12月19日康菲卸责 中国何为？
10月19日安全事故多源于低级失误？
09月21日医患悲剧 法律何在
 
热门文章
 最新文章
 

无知还是无畏？
 谁造就了“违法收养”？
 且慢为全国水质公开叫好
 












火线记者
 
毕爱芳 领域：政经 常红晓 领域：政经 陈宝成 领域：政经 陈慧颖 领域：金融 陈沁 领域：海外 舛友雄大 领域：海外 崔筝 领域：科技 杜珂 领域：宏观 范军利 领域：金融 付涛 领域：商业 符燕艳 领域：金融 高昱 领域：商业 宫靖 领域：政经 谷永强 领域：商业 郭琼 领域：商业 何华峰 领域：科技 胡舒立 领域：政经 贺信 领域：政经 黄山 领域：海外 黄湘 领域：宏观 霍侃 领域：宏观 李箐 领域：金融 李慎 领域：商业 李涛 领域：金融 李昕 领域：海外 李雨谦 领域：海外 李增新 领域：海外 林倩娅 领域：海外 刘冉 领域：金融 梁冬梅 领域：商业 凌华薇 领域：金融 龙雪晴 领域：商业 路炳阳 领域：商业 陆媛 领域：金融 卢彦铮 领域：金融 倪伟峰 领域：海外 蒲俊 领域：商业 覃敏 领域：商业 秦旭东 领域：政经 屈运栩 领域：商业 任波 领域：政经 任重远 领域：政经 上官敫铭 领域：政经 沈乎 领域：金融 唐家婕 领域：海外 田林 领域：金融 王长勇 领域：宏观 王端 领域：金融 王莉 领域：宏观 王姗姗 领域：商业 王烁 领域：海外 王晓冰 领域：商业 王小聪 领域：商业 王紫雾 领域：金融 温秀 领域：金融 吴静 领域：商业 邢昀 领域：宏观 徐超 领域：科技 杨哲宇 领域：宏观 叶逗逗 领域：政经 叶伟强 领域：宏观 于达维 领域：科技 于海荣 领域：宏观 于宁 领域：商业 张环宇 领域：宏观 张冰 领域：金融 张翃 领域：海外 张继伟 领域：金融 张进 领域：政经 章涛 领域：海外 赵何娟 领域：商业 赵剑飞 领域：商业 赵静婷 领域：金融 张帆 领域：政经 张剑荆 领域：宏观 张艳玲 领域：政经 张远岸 领域：海外 张宇哲 领域：金融 郑道 领域：政经 郑斐 领域：金融 周凯莉 领域：政经 朱长征 领域：宏观 朱以师 领域：商业
 



网站地图
首页 经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听数字新闻会议培训
经济经济新闻理解万税天天预测金融金融新闻焦点市场
公司公司新闻焦点CEO访谈商业模式政经政经新闻拍案说法
世界国际新闻国际时评CHINATOWN地球村MarketWatch观点意见领袖火线评论专栏作家舒立观察论衡
文化专栏逝者小说阅读名利场财新图书博客经济社会文化生活国际科技
图片每日新闻每周精选财新独家奇闻趣事财新漫画赛事展览专题周一全媒体经济金融世界商业观点政经
杂志《新世纪》周刊《中国改革》《比较》Caixin - China Economics & Finance
视听实时报道时讯快评5分钟宏观名家谈财经大广角海外特派员快评财新闻国际财经观察记者采访录影音纪事专题音频《比较》视界合作专区

财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
 Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究

关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


 
