



联系我们
新闻快讯
媒体


 





关于 GDC
信息和资源











参会
注册和旅行












会议
演讲和嘉宾













赞助
赞助和服务




活动
聚会和颁奖






 




GDC China 2012主题演讲
 
议程安排
 
2012年11月18日（周日）
 5B+5C,5F/长江厅
 


 
 

时间
 

议程安排
 
 
 


 
 
9:00-9:15
 
早餐
 
 
 


 
 
10:20-11:20
 
游戏是如何思考的
 Raph Koster, 创意设计副总裁 | Playdom/Disney Interactive
 
 
 


2012年11月19日（周一）
3F/黄河厅
 


 
 

时间
 

议程安排
 
 
 


 
 
9:00-9:15
 
早餐
 
 
 


 
 
10:20-11:20
 
设计有趣游戏：说来容易做来难
 Kim Swift, 创意总监|Airtight Games
 
 
 






Raph Koster
Playdom
创意设计副总裁
 

游戏是如何思考的
 
游戏改变了我们。它们改变了我们的大脑，改变了我们的思考方式。
 
我们生活在这样一个世界：我们的文化素养通过文学、历史、神话、艺术和音乐得以塑造。但现在游戏是新的主导媒介。游戏带来了它们的思考方式，而这意味着作为人类，我们将真正地会有不同的想法。我们将通过游戏的镜头观察世界并且使用游戏工具改变世界。 

这也具有两面性。因为并不是所有的游戏教给我们的思考方式都是更好的——它们仅仅是不同的。其结果是，世界正以完完全全彻底全新的方式在发生着变化。
 
在本次演讲中，你将了解到游戏是如何思考，我们的思考意义何在以及这对我们的未来意味着什么。 






Kim Swift
Airtight Games
创意总监
 

设计有趣游戏：说来容易做来难
 
游戏行业是一个迷人的工作领域，每个人的经历都会有很大的不同。从DigiPen理工学院毕业后直接进入Valve公司开发热门游戏《传送门》（Portal）到年纪轻轻就成为Airtight Games 公司的创意总监，Kim的游戏道路无疑是独一无二的。在本次演讲中，Kim将回顾她的游戏行业设计经历来谈谈她在尝试娱乐和教育玩家的过程中所取得的经验教训、美好时刻以及不那么美好的时刻。 听一下开发一个具备更大吸引力的游戏的设计原则，听一下如何同一个有才华有激情的开发团队实现工作效果最佳以及如何打造一个令人愉快的有趣游戏。
 
个人简介：
Kim Swift通过在Valve公司制作的游戏《传送门》（Portal）的开发中发挥了重要作用首次打响了她在游戏行业的名号。自那时以来，她参与了《求生之路》（Left 4 Dead）系列两个游戏的开发，随后跳槽至Airtight Games公司，担任《量子谜题》（Quantum Conundrum）的创意总监。
 

GDC China 2011主题演讲
 





Brian Fargo
Leader in Exile
首席执行官
 

打造经得住时间考验的角色扮演游戏
 
Brian Fargo从20世纪80年代起一直玩并制作角色扮演游戏（RPG），时至今日仍热情不减。在演讲中，他将回顾过去30年来他制作RPG游戏的发展历程，从最初的《冰城传奇》（Bard’s Tale）和《废土》（Wasteland），到大热的作品如《魔石堡》（stonekeep）、《辐射》（Fallout）、《博德之门》（Baldur’s Gate）、《冰风溪谷》（Icewind Dale），再到最近的《猎杀：恶魔熔炉》（Hunted: The Demon`s Forge）。Fargo先生将纵观他个人RPG游戏的开发历史，并分享他对游戏创作各方面的见解。演讲议题将涵盖游戏故事情节、角色开发、开发平衡和制作哲学。他将向听众阐述制作出一款经得住时间考验、让玩家身临其境游戏的关键所在：究竟怎样才能制作出一款游戏，让人们会对你说“我小时候很爱玩你这款游戏！连续打几个小时都停不下来！”
 
个人简介：
Brian Fargo是一位视频游戏设计师、开发者、制作人，更为人知的是担任自创游戏公司Interplay Productions的高管。Fargo先生是开创美国富国银行和美国运通公司两大银行巨头的显赫家族后裔。Fargo先生于1982年开始其视频游戏业生涯，并在1983年创立Interplay Productions。他推出的第一批游戏包括《冰城传奇》（Bard’s Tale）和《废土》（Wasteland）。Interplay在上世纪90年代中期达到发展巅峰，拥有超过600名员工。在当时制作出诸如《天旋地转》（Descent）、《博德之门》（Baldur’s Gate）和《辐射》（Fallout）等知名游戏。和许多其他创业起家的首席执行官一样，Fargo先生亲力亲为参与了Interplay绝大部分游戏的开发。1994年，环球/MCA公司购买了其45%的股份，Interplay随后于1998年上市。2000年，总部位于巴黎的游戏公司Titus Softwarek主控了Interplay。Fargo先生因而辞职并创立了一家全新游戏公司inXile entertainment。
 







Paul Barnett
BioWare
高级创意总监
 

遍及全球和因地制宜：Paul关于在线游戏开发的个人见解
 
在线游戏如何改变我们设计、创作、发布和思考游戏的方式？演讲者将分享从老牌英伦游戏市场、美国市场到新兴强国——中国市场的游戏开发心得。一款游戏要既能遍及全球，又因地制宜地兼顾当地文化。各地版本看似都一样，但恰恰各不相同。
 
个人简介：
Paul Barnett是BioWare（隶属EA）的高级创意总监。在游戏业纵横20年但只做在线游戏的人是非常少见的，但Paul就是，从上世纪90年代的传统公告板游戏、21世纪初的AAA大型多人在线游戏一直开发到当今最前沿的免费社交游戏。有人打趣说，只有英国人、患色盲、有读写困难症状、带轻度耳聋并来自英国北部工薪阶层的人才能完全听懂Paul的独到见解，甚而关注。请期待Paul的红鞋子、白色太阳眼镜和频频挥手吧！
 
（返回页首）
 

GDC China 2010主题演讲
 





田中弘道
Square Enix Co., Ltd.
软件开发高级副总裁及在线业务管理集团总监
 

《最终幻想XI & XIV》：开发运营一款跨平台、跨地区的MMORPG
 
游戏《最终幻想》（Final Fantasy）系列在过去超过23年间全球热销逾9700万套，以其前卫的美术风格、独特的故事背景以及丰富精彩的故事打动世界各地的角色扮演类游戏玩家。在2002年，这款主要以游戏机为平台的游戏系列迈出新步伐，将此系列打造成世界首款跨平台、跨地区的大型多人在线角色扮演游戏（MMORPG）《最终幻想XI》。本演讲将为听众阐述本游戏《最终幻想XI》和最新推出的《最终幻想XIV》在开发管理中的优秀经验，并着重剖析其团队在全球以经销为基础的游戏开发概念及针对现实金钱交易（RMT）的对策。
 
个人简介：
演讲人Tanaka先生是成立于1982年的Squaresoft游戏公司（现为Square Enix）的元老之一。目前担任《最终幻想XIV》（Final Fantasy）制作人。他此前担任《最终幻想XI》的制作人，不仅负责制定总体游戏开发方针，还对该游戏的设计创意上贡献良多，例如在户界面的开发上。其余他参与过的著名游戏项目还包括《最终幻想》I到III系列、《玛娜传奇》（Legend of Mana）I 和II、《最终幻想传说II》、《时空之轮》（Chrono Cross）和任天堂DS《最终幻想III》重制版。
 







Bill Roper
Cryptic工作室前任首席创意官
 

跟随亚洲的足迹
 
Bill Roper将为听众讲述西方游戏行业如何在游戏开发与商业模式制定上向亚洲同行吸取成功经验。基于行业分析与他个人丰富的从业经验，本演讲同时将分析未来游戏发展趋势。Bill Roper将阐述东西方游戏工作室与发行商的差异。从抽象如文化理念层面，到具体东西方公司面临的不同挑战及相应解决之道，皆会一一剖析。
 
个人简介：
Bill Roper闻名世界游戏业长达15年。他向全球游戏社区亲自展现自己从事的游戏作品，并在与媒体、开发者和游戏玩家的密切关系上建立了良好的声誉。
 
从1994年到2003年，Bill制作了许多百万销量的游戏，并在《魔兽争霸》（Warcraft）、《星际争霸》（StarCraft）、《暗黑破坏神》（Diablo）系列游戏的成功中扮演了关键角色。他监制和管理了所有外部项目，协调了内部开发团队，并在率领暴雪精英团队时，对各个游戏的方向把握起到了重要作用。2003年，Bill离开暴雪娱乐，与他人联合创建Flagship工作室和Ping0，并担任CEO。在不到5年时间内，公司开发、发布和运营了他们的首款在线游戏《暗黑之门：伦敦》（Hellgate: London），且第二款游戏《神话》（Mythos）也在开发中。
 
Bill于2008年11月作为设计总监加入Cryptic工作室，后出任首席创意官。他现在是独立工作者。
 
（返回页首）
 




快速链接
 
游戏设计
游戏制作
程序开发
商务&市场
智能手机 & 平板电脑游戏峰会
独立游戏峰会
教程
综合分会场

 

关注我们



 










Game Network
Game Developers Conference | GDC Europe | GDC Online | GDC China | Gamasutra | Game Developer Magazine | Game Advertising Online
Game Career Guide | Independent Games Festival | FingerGaming | GameSetWatch | WorldsInMotion | IndieGames | GamerBytes

Other UBM TechWeb Networks
Business Technologies | Business Technology Events | Telecommunications & Communications Providers



隐私政策 | 服务条款 | 联系我们 | Copyright © 2013 UBM TechWeb, All Rights Reserved. 
