























﻿
 设为首页|收藏本站
 

 







  微博 | 论坛


指时针游戏动画教育基地
游戏动画培训的引领者

 


首页
认识指时针
专业课程
作品集
服务就业体系
报名须知 
新闻动态
视频教程
论坛
在线咨询


行业新闻指时针新闻
新闻动态-Dynamic news




.


免费咨询专线: 400-821-1815

 










 钱金戈 就业于上海松果网络技术有限公司

 徐静 就业于上海巨人网络科技有限公司 



我要咨询
开课时间
乘车路线



 游戏动漫培训开班信息 - Opening information
美 术 班
2012-11-04游戏美术培训全科班
2012-11-11次时代游戏美术班
2012-11-04游戏动作高级班

动 画 班
2012-11-11影视动画全科班2012-11-04影视动画精品班
最新公告游戏动画培训专题页    3Dmax培训专题页    影视动画培训专题页. 
指时针游戏培训问答 - Gnomon Q & A .网站导航 / web menu认识我们
了解我们
讲师信息
报名流程
申请试听
免费旁听
交通住宿
 就业详情
学生作品
视频教程
学游戏    
学动漫
. 

学员工作状态 - Working state 


在学游戏之前我是从事地铁维护工作，工作稳定但相对乏味，没有一丝的挑战性，因此在工作闲暇时间报了指时针的游戏动画培训课程……[详细]  
..我国动漫产业发展日趋成熟，然而仍然普遍存在着创新创意精神不足的问题。为了鼓励国产动漫的良性发展··· ··· 查看详情 >>.应届生签约却遭解约 大学生走出校门应何去何从？ 查看详情 >>

在线留言




姓 名：





手 机：





Q Q：





留 言：







.

新闻详情当前位置 >首页>新闻动态>游戏动漫行业新闻>从《A T...




从《A Theory of Fun》看游戏趣味理论十年发展

指时针 | 2012-10-12 09:57
  

10年前，Raph Koster在奥斯丁的GDC大会上做了题为《A Theory of Fun》的演讲，该书后来被多次出版印刷，现在每年仍能售出4000册，算得上史上最畅销的游戏书籍之一。

那时，MMO游戏开发元老Koster刚完成《Star Wars: Galaxies》，但玩家反馈该游戏并不十分有趣。Koster不知该游戏是否缺乏趣味元素，并决心着手研究心理学与认知科学（游戏邦注：Koster的同事Dave Rickey和Noah Falstein也是该领域的研究者），探索玩与乐趣的本质。

科学指出人类在现实中常会无意识地进行模仿。诸如养育这些行为是我们生来就有的，而其它行为则需后天学习。随着时间的推移，对人类和动物而言，玩游戏变为一种重要的学习与练习工具，他们通过一起玩耍掌握基本的生存技能。

Koster表示：“如果你曾经看到小孩第一次学习走路，你会看到他们脸上洋溢的快乐：这种行为太有趣了。他们感觉自己像在玩游戏。”大脑会在从事有趣学习时分泌内啡肽，而《A Theory of Fun》核心内容中的基本概念探索人类的自然模式与系统，以便找到人们发现游戏具有吸引力的自然原因。

有些理论家将“游戏”与“玩”区分开，他们认为，游戏一般受到规则束缚，而玩则是无组织的自发行为，但是《A Theory of Fun》中的部分内容驳斥了这一观点。Koster指出：“你参加茶会，这也是一个学习系统。”

他继续指出：“如果你正在玩警察抓小偷、角色扮演或玩具，那么该系统包含的规则会多于《Candy Land》。其中的规则只会更多，不会更少……游戏通常涉及微不足道、具有约束性而且微小，用笔就可以记录下来的规则集。”

任何系统均接近游戏模式，由于游戏是根据更改我们大脑思维的学习系统而有意创造的内容，因此我们可以将游戏视为重塑人类大脑思维的一种艺术形式。Koster建议：“我们既然有能力这样做，那我们必须接手这个任务……实际上我们正着手研究直接的大脑控制领域。”

Koster最感兴趣的乐趣类型与流状态或快乐这种愉悦状态完全不同：“艺术具有挑战性，这是我们必须从事的工作。它很美好很快乐……它并非来自意外时刻。它让人快乐，但并非我们所说的‘乐趣’。”

Koster发现，乐趣非常依赖神经递质多巴胺的刺激作用。他解释道：“多巴胺是一种兴奋物质，它可以提高学习激情与记忆力。它与预测奖励结果有关，而这正是我们玩游戏时所追求的目标。它是大脑的指导信号。

当处于意外情境时，它也能发挥作用，激励你解决问题。同时，它能够缓解抑郁情绪。”

也就是说，多巴胺与知识的渴望程度有关。Koster提出：“也许乐趣不是‘学习’，而是‘对生活的好奇’。”

除乐趣以外，人们基于多种其它原因进行娱乐活动：专注于沉思、探索故事情节、获得舒适感，或者赢得比赛。以上均为玩游戏的正当理由，但与Koster的乐趣理论无关。

Koster提议：“许多人讨厌我们将游戏活动转变为机械模式。我不愿谈及这个观点，但在过去十年，如果出现越多这类科学理论，我们就越能证实这一情况。越来越多的论据显示，我们实际上可通过游戏学习重要而困难的内容，玩家更易通过游戏而学习，游戏确实具有治疗功效……这已经成为现实”。

现在就产生了关于“游戏”一词的有趣问题。抽象游戏仅充满挑战，而艺术游戏却不包含任何挑战成分，但是它们都统称为“游戏”。那么这有什么意义？Koster表示，游戏设计意味着创造系统，而不是创造视觉或创意元素。

他指出：“每款游戏都会首先以一个问题开场——比如，设置下棋桌，这就涉及到拓扑学的问题；要从盾牌后还是场景后射击太空入侵者是不同的问题……也是核心机制。游戏应告知玩家该如何行动。”

以《传送门》为例；你可以在宏观层面上获得整个游戏的胜利，也可以从较小水平上完胜某一回合，所有这些结果可归功于枪支的准确定位以及对游戏规则的理解。这种“微观”视角有助于解释说明游戏表层与实质的差距。

当然，不少设计师以更加精密的方式梳理游戏理论。在Koster的理论之外，Dan Cook在《Chemistry of Game Design》中提出“技能原子”理论；Ben Cousins测量了一系列在游戏间转移所需耗损的时间，并发现最佳时间。设计师们严密地研究游戏，定义自己的游戏科学，并列出图表加以解释。

可是，什么是游戏核心的黑盒子？Koster指出，游戏中只存在四个核心机制，理论上可归结为：试探性地解决问题，了解其它用户及社会关系，掌控自己的肢体状况，通过估算可能性来探索人类的天然困境。

游戏的核心完全取决于数学——但对于在诗歌领域取得硕士学位的Koster而言，他难以接受这个观点：“我觉得，数学确实难以表达所有事物。你要如何编写有关桃子口味的游戏呢？或如何表述一些妙不可言的事情？”

然而，许多艺术游戏（比如Rod Humble的《The Marriage》和Jason Rohrer的《Passage》）都是《A Theory of Fun》的直接衍生物。Koster认为具有通俗性的娱乐形式位于某个极端，而具有学识要求的艺术则处于另一个极端。

娱乐具有保守性和熟悉感，而艺术却是我们无法理解的风险性与挑战性模式。这强化了一个观点，即情景喜剧有助我们规范社会行为，理解文化的表达方式。娱乐能提供模式识别的快感。但艺术具有挑战性，并且提供的是需要我们去学习和掌握的新系统。

我们制作的游戏更多趋于表面形式，鲜少包含“黑盒子”机制，游戏演变为按下按钮便可引发一连串事件的机制。Koster表示：“比起游戏机制，我们更容易通过故事和电影模式表达艺术。”那是否意味着像《Dear Esther》这种游戏可称得上真正的游戏呢？

“也许我们正在创作出一种不是‘游戏设计’的全新娱乐方式……我们可能需要一个新的定义，因为游戏设计是一种互动体验，但并非所有互动体验均是游戏设计。这可能类似于‘游戏故事与玩法的融合’，这或许就是为何单向平台游戏与人生意义，殖民主义和MMO可以自然融合的原因。”

Koster表示：“因为整个世界和游戏的发展模式均为如此，所以我将一切事物都视为系统？或者……因为游戏令我首先将所有事物当作系统模式，所以我才会有这种想法？因为我们是有意或者偶然疏忽而设计游戏，所以我们是在改变大脑思维。”

然而，为我们带来最大欢乐的当数游戏本质——社交联系、感恩、慷慨、乐观主义以及追求目标。


 


•上一篇：法师果然亲儿子：暗黑3专家模式首个满级诞生
•下一篇：Zynga日益衰败 应当如何重振旗鼓？


相关阅读：
开发者探讨免费游戏的未来发展趋势  --  [2012-10-13 10:45]
从《A Theory of Fun》看游戏趣味理论十年发展  --  [2012-10-12 09:57]


TAGS：
 游戏发展
 MMO游戏

..

认识指时针关于我们专家团队教学环境指时针问答联系我们网站地图.专业课程游戏美术班影视动画班周未/业余/寒暑班.作品集 3D作品2D作品动画作品学员作品.报名须知报名流程预约试听入学优惠在线报名交通方式学员守则.服务就业体系就业实录合作企业合作院校学员评测.新闻动态学院新闻行业新闻.
电话：400-821-1815

            021-33765570

传真：021-33660227

地址：黄浦区北京东路668号科技京城西楼4层A3室

.更多侧面了解我们新浪微博新浪博客豆瓣网百度空间百度贴吧土豆网.



 集专业、优质、高效于一体的培训机构，敢快拿您的电话行动吧。 

Accredidation
information


上海指时针数字科技有限公司 ( 沪ICP备11030436号-1 )

Copyright © 2009-2012 指时针 CGzsz.com  All Rights Reserved.
 ..

 













 . . 



     







热点班级 游戏动画高级班
游戏美术全科班
游戏美术周末班
讲师与学院 师资优势
讲师介绍
讲师作品
就业学员
报名与免费试学 网上报名
预约试读学习
报名流程
学费优惠与强力补贴入学优惠
企业合作


查看更多问题 



