

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游


 发表于2013-01-09 17:22| 33252次阅读| 来源CSDN| 27 条评论| 作者陈徐天九
.
GDC移动游戏Jumpmaster童燎宇访谈Top30

摘要：“屌丝伞兵的逆袭”是什么？没错，这就是一款具有喜剧色彩的动作游戏，利用时下最流行的“屌丝”与“高富帅”的对立元素为主题，在去年的GDC China大会上获得了最佳手机游戏大奖。谁也想不到这么一款优秀游戏居然出自四个“天各一方”的四人团队之手，他们如何组建团队？如何设计游戏？ 


“屌丝伞兵的逆袭”是一款iPhone游戏，在2012的GDC China大会上获得了最佳手机游戏大奖。游戏主角是一位稍带喜感的屌丝伞兵，既无奈又无助，需要只身一人从万米高空的飞机上跳下去，面对高富帅敌人派过来的各种高科技，比如导弹、飞机、飞艇等的拦截，还时不时会有敌人的屌丝伞兵骚扰一下。下面是CSDN对其开发公司“上海热泛信息技术有限公司”的专访。
 


图：游戏中的屌丝，很有喜感 
 
CSDN：现在团队有几个人？当时怎么组建起这个团队的？大家是同学还是有共同爱好碰到了一起？
 
目前团队一共4个人，大多之前任职于盛大游戏，都拥有了数年MMORPG端游的相关从业经验，但在移动游戏领域来说我们都是新兵。
 
我自己一直就很热爱游戏这个行业，从大学毕业以后就投身到这个行业之中。之前的工作经验以产品管理以及全球市场发行为主。 自己目睹了社交游戏市场的井喷，同时也察觉到了移动游戏市场的机遇，在工作了几年后萌发了自己创业的念头， 一心希望自己能创立起一家出色的游戏公司。
 
2012年年初终于鼓足勇气辞职创业，和另一个以前盛大从事海外商务拓展工作的同事沈旺一起成立了公司。但我们自己不是技术背景出身，需要寻找更多志同道合的创业伙伴。
 


图：左上沈旺，左下李晔，右上童燎宇，右下杨冀翀
 
我和现在负责美术的李晔以前都在同一家公司工作，他之前担任公司内一个网游项目的主美，在3D游戏制作和开发上有丰富的经验。但我们彼此都不认识，在通过介绍后，我和他见面谈了几次，他就确定加入了团队。
 
在我继续寻找合适的程序人选时，一次偶然的机会收到了现在负责程序的杨冀翀的邮件。他是一位自己已经独立开发完近10款智能手机游戏的出色程序员。他表示很有兴趣加入到我们的团队中，在和他几次沟通后，我们也一拍即合。
 
CSDN：团队组建过程中有什么比较有意思的事情？
 
团队的组建现在回想起来并没有什么戏剧性。不过我们的团队少许有些特殊，团队目前是完全基于远程合作开发的模式下运作的，部分成员分布在几个不同的城市。这种模式的开发团队在国内可能不太多见，但在国外还是比较普遍的。大家主要还是担心对于游戏开发中遇到的沟通交流问题，不过我们团队经过半年的磨合，已经有一套适合我们的工作管理和沟通的方法，通过使用一些出色的多人协作和沟通交流的软件和平台，比如Google Doc、Asana等，最大程度上克服了远程合作开发所带来的影响和困难。
 


图：上海泛热办公室
 
CSDN：平时分工是怎样的？谁负责开发？谁负责推广？
 
开发的大部分工作由我们团队内的程序杨冀翀和负责美术的李晔担任，我主要负责产品的策划、产品管理、运营发行，沈旺则负责市场推广工作。不过团队里的每人都是很出色多面手，身兼了数职，这也是我们这样的独立开发小团队必须要具备的。
 
CSDN：作为独立开发团队，在开发工程中是否遇到过什么特别棘手的问题？
 
对于我们团队来说，开发中最大的困难应该是我们需要克服团队远程合作开发带来的困难，比如大家没法面对面交流，有一些需要图形化讨论的问题等。起初我作为负责人也确实花费了额外的时间协调、推进、掌控项目的进展。
 


首页上一页1234下一页尾页


本文导读
第1页：屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
 第2页：屌丝伞兵的逆袭：名字的由来及所用游戏引擎 
第3页：屌丝伞兵的逆袭：游戏定位、收益及关卡设计 
第4页：对小团队来说，LINE、Kakao、微信这些新游戏平台预示新机会 
.
   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： 手机游戏休闲游戏跨平台创业引擎


相关文章
最新报道
.

•NVIDIA推Android掌机:七年孕育可否成就野心？
•屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
•KitCam团队专访：为应用做加法也能雄踞榜首
•移动游戏开者必看：海外VC最关心什么？
•冲榜不一定要刷榜：增加游戏曝光度的7大杀手锏
•平板优先：Supercell游戏公司日收入100万美元
.






.


已有27条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


qqqq123qw8小时前
已经仔细学习发贴格式，多多发帖，早日升级
+1 回复 .





..

qweqwe__2013-01-12 14:28
屌丝也厉害
+1 回复 .





..

dywjl1232013-01-12 11:28
支持一下国人研发团队
+1 回复 .





..

kuxiaocu2013-01-11 23:31
感谢分享
+1 回复 .





..

dayuanyuan19892013-01-11 18:30
盛大哭了
+1 回复 .





..

eland_edwiin2013-01-11 15:04
支持一下国人研发团队。但这个游戏运行时偶尔会有声音陷入死循环的bug，3D渲染效果不错，游戏操作感很好。支持国产！再接再厉。
+1 回复 .





..

bg3ikg2013-01-11 13:21
最佳组合呀。
+1 回复 .





..

bg3ikg2013-01-11 13:21
最佳组合呀。
+1 回复 .





..

qq28255082013-01-11 12:07
这样才有激情！
+1 回复 .





..

woyaowenzi2013-01-11 00:10
最佳组合呀。哈哈哈
+1 回复 .





..

maogongguren2013-01-10 17:32
就想这样的工作
1票，来自maogongguren+1 回复 .





..

onemoredance2013-01-10 16:31
电脑win7？？？？？ 黑苹果？？
+1 回复 .





.


steamyrice2013-01-11 09:22
这是美术3D开发使用的PC :)
+1 回复 .





...

fwl862013-01-10 12:42
guihuan
+1 回复 .





..

xiaodahero2013-01-10 11:18
不错，支持一下~
+1 回复 .





..

ahao2142013-01-10 10:03
知道了google docs，以后方便看自己所编写的文档。
+1 回复 .





..

shanjunpeng2013-01-10 09:29
顶！太有才了！
+1 回复 .





..

s110start2013-01-10 09:28
激发创业激情！
+1 回复 .





..

jiayouxjh2013-01-10 09:15
一个策划,一个主程,一个美工,一个业务拓展......
1票，来自benw1988+1 回复 .





..

joinzheng2013-01-10 08:40
下个来玩玩
+1 回复 .





..

moqi137292013-01-10 08:29
希望更多的闪光点出现在各个团队里，做出自己的创新。
+1 回复 .





..

dodowater2013-01-10 08:05
希望中国多一些这样的团队，国内大环境越来越好！
2票，来自lixiandejianlalalogo+1 回复 .





..

jacksonovo2013-01-10 00:25
感谢分享
+1 回复 .





..

stan19892013-01-09 23:28
Dios，哈哈，好希望也找到几个志同道合的同伴
1票，来自austin_125+1 回复 .





..

mydream19932013-01-09 21:11
有才
1票，来自austin_125+1 回复 .





..

sunbird19892013-01-09 21:08
这个必须顶。。。。。。
+1 回复 .





..

p5033844932013-01-09 21:03
呃。。。
1票，来自p503384493+1 回复 .





..

请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
NVIDIA推Android掌机:七年孕育可否成就野心？
谷歌锁死SDK，能阻止Android碎片化吗？
什么是众投？它改变了移动游戏开发的一切
谷歌哭了：Replicant 4.0 SDK发布搅乱大局
让网站成为应用：Firefox OS掀起App革命风暴
惠普开源JavaScript框架Enyo更新：支持桌面和移动平台
低端Android野心，Intel发布Atom Z2420处理器
人民日报：2013关于新媒体的8个猜想
高富帅跻身移动领域 福特开放车载声控API



活动







01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 




01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
