




应用





.网易首页


登录
注册免费邮箱



.微博

邮箱




.

支付


.
rss
. 

新闻体育NBA娱乐财经股票汽车科技手机数码女人论坛视频旅游房产家居教育读书游戏微博彩票车险健康应用 









.

.

.

.


..

网易首页 > 教育频道 > 留学频道 > 正文


.. . 



留美学子谈留学生活：趁年轻我愿意多"折腾"



2013-01-05 17:06:35　来源: 人民日报海外版(北京)　有2人参与

 
.
2012年圣诞节，忙碌而疲惫的工作后，李笑得到了1天宝贵的假期，穿上运动服，背上行李包，约上好友，在雪地里尽情地驰骋了一天，潇洒过后又未能幸免一次“折腾”钱包、证件落在了夜宿的木屋。



这个“座驾”已陪伴李笑走过了美国东、中、西部近2000公里的路程，图为旅途中。

人民网-人民日报海外版报道 李笑，一个山东大嫚儿。2011年在国内本科毕业后，到美国洛杉矶市的佩珀代因大学读金融硕士，“喜欢美国的学习环境”、“爱和老外打交道”，这就是她选择留学（微博）的原因。如她的名字一样，她爱笑。此外，她还爱“折腾”！

“3天开了1300多公里”

每年8月是美国大学的毕业季，当很多国内的学生急于打包回国时，李笑正载着家人和亲戚欢行在美国中西部游的路上。“难得家里来了这么多人，我和哥哥轮流开车，3天开了1300多公里。”李笑说，这是她最幸福的一次毕业旅行。

在美国留学的1年时光里，李笑的时间主要支付给两块：上课和旅行。正常来讲，美国大学两年的学习任务是修够20学分，而李笑则要在1年之内修够51个学分，“听上去简直是天方夜谭。不过6个小学期的分配，也配套了6次短暂的假期，每一个假期，我都在旅行。”

盐湖城，摩门教教徒的虔诚；西峡谷，直升机直飞谷底的兴奋；黄石湖，半江瑟瑟半江红的迷醉……丰富的旅行，李笑的个人网页贴满了她在各地的照片，“如果有一段时间，我没有传照片，我的同学会留言问我：‘没出事吧’。”

为何闲不下来，甚至有点折腾？

“年轻，重在体验。”李笑说，带着一脸满足的笑。

两年换个“不一样”

在洛杉矶送别家人，母亲很希望她能够回国，找一份安稳的工作然后嫁人，但李笑不愿意。“如果毕业后，我直接回国工作，也许就会和国内的本科同学一样，从柜台销售、储蓄等基层工作做起，既然留学，我要物超所值。”李笑说，她打算给自己两年时间，要更充分地接触异国，积累工作经验。

2012年9月，“在美国独自找工作的苦逼日子正式开始。”她在日志中写道。开始投简历，多不被理睬或收到拒信，很多面试单位因为她是学生签证而拒绝录用。有一天，她同时接到两个面试通知，喜不自禁，“一大早五点半起床，迷迷糊糊地开上了高速，一天往返320多公里，晚上回家直接累倒在床上。”

为工作而“折腾”的3个多月时间里，生活也并不省心，一个又一个麻烦找到李笑。误闯红灯被罚，要和法院协调高额罚单；车被追尾，腰部受了轻伤，得找律师解决理赔；到学校健康中心注射疫苗，协商时间和手续打了数不清的电话……“太多的事情独自面对，我也曾崩溃过。一切的一切，在国内都会变得容易很多，只因为我在美国。”而朋友的支持和乐观的倔强，让她笑到了最后。

2012年11月15日，李笑在日志中写下：“生活，就是充满着跌宕起伏，大起大落，我不喜欢年轻时过太安逸的日子，不安稳的性格注定了一切。”这一天，她得到了美国银行的录取通知书。“生活是美好的。”这句话她说得并不轻松，经历了“折腾”，她很踏实。

1年半兑现的承诺

2012年圣诞节，忙碌而疲惫的工作后，李笑得到了1天宝贵的假期，穿上运动服，背上行李包，约上好友，在雪地里尽情地驰骋了一天，潇洒过后又未能幸免一次“折腾”钱包、证件落在了夜宿的木屋……480公里往返雪场的路程后，她照样精精神神地赴美国朋友的邀约去了。

采访李笑时，总会想起一首歌：“再不疯狂青春就荒了，再不疯狂我们就忘了，荒了就像白活了一场，忘了就像没有了过往……”李笑的留学生活里，“折腾”是一种体验，更彰显着一种向上的青春活力，因为这些“折腾”，她的笑里已带上更多的自信和成熟，还有她国内的同学一致指出的“女人味”。

2013年春节已临近，因为签证以及工作的关系，李笑没办法回家过年。“在国外的这一年半，我长大了很多。现在自己养活自己，生活的幸福指数很高。年轻，我要多拼一拼，把自己照顾得越来越好。”这是她想对在家乡的父母说的话，也是她对自己和家人的承诺。(韩冬野)

 






美国贵族高中的中国孩子 私生活混乱

 温家宝女儿节俭 留学曾卖二手自行车

 美国贵族高中的中国孩子 私生活混乱
 

留学资讯
 在澳中国留学生涉嫌接送非法色情业者赚外快被罚 
新西兰惠灵顿发布2013年中国留学生奖学金计划 
美教授眼中新一代中国留学生:视野开阔思维活跃 
在美公立高中转私立有障碍 中国留学生易陷困境 


申请指导
 申请昆士兰大学能否转硕士课程？ 
美国留学签证被拒 第二次怎么办？ 
留学问答：英国时装专业发展如何 
北美高中申请与英国硕士留学指南 


留学考试搞不定？来网易留学说梦想 
最臭名昭著的美国大学传统(图) 
.


 



本文来源：人民网-人民日报海外版 

网易首页教育首页




2人参与
.


教育头条

 留学 | 高考 | 外语 
.


那些无节操的校园神级PS


薄瓜瓜当街小便 "凌乱"留学私照曝光

温家宝女儿在美留学曾卖二手自行车| 网友曝90岁爷爷留学课堂笔记
 

武书连2013中国大学排行榜 浙大三连冠

2013中国大学教师绩效100强| 2013大学排行榜出炉 浙大三连冠
.


王宝强超贱表情走红

1月教育沙龙报名中

女子月入5千 瞒公司六年六度考公务员
小学生校车上劝阻抢座 遭体育老师拳打脚踢
中国政法否认按男女性别确定录取分数线
中学每日评最“灰”学生 老师称能促进步
袁厉害称不担心被追责 若见弃儿还会抱回家
友邦青年领袖计划热力启动 寻找公益梦想家
作家为评副高职称考12年英语计算机未通过
俄开办首家洗浴艺术学校 传播"抽打"沐浴文化
中美后妈"比"毒辣 最臭名昭著的大学传统(图)
日本中学生豪放电车照 王宝强超贱表情走红(图)
. 


关键词阅读

48小时评论排行




关键词： 美国 留学
.美加名校申请爆棚 部分学校课程已停止申请 2013/01/05.
中国留学生赴美读研有十大理由 2013/01/05.
留学探亲短片点击率超大片 情节啼笑皆非 2013/01/04.
在美中国留学生遭劫杀 清华毕业亲友称其善良 2013/01/04.
吃饭上网成主要活动 留学生在美易变宅男宅女 2013/01/04.

.
.
.
.
.

 


网友跟贴2人跟贴 |2人参与 





保持状态 [网易广东省惠州市网友]2013-01-06 15:18:34

我只能说?你有钱??我也想折腾啊??问题是?我敢放个假旅个行？???家里?老婆孩子?老人?不吃饭了??不读书了。。。在中国?普通人民?还没有那么财富?和社会保障体系??供你去?散心??基本都活在压力山大的?状态
顶[0]
回复
复制
 



cyclosarin[网易湖南省岳阳市网友]2013-01-05 23:16:07

呵呵，也送我去折腾一下吧
顶[0]
回复
复制
查看全部跟贴>>

2人跟贴 |2人参与 |手机发跟贴 | 注册











文明上网，登录发贴












密码

自动登录 登录并发表






 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
 






新闻推荐
更多新闻 . 
兰考官网曾刊文赞美袁厉害收养弃婴
 娱乐 | 刘涛胸口现神秘伤疤 周海媚昔日超诱惑写真
体育 | 火箭3连败 书豪13投11铁 哈登平科比神迹
财经 | 美国富人跪求破财：给我们增税 负担得起
女人 | 95%贪官有情妇 男人们的爱与怕
科技 | 福布斯：苹果不可能推出廉价iPhone
 
"屎"上最不靠谱车祸 多款新SUV售6-32万
 旅游 | [周末私享]一路向北 到漠河找寻北极光
手机 | 小编与大家吻别 网易手机跟帖囧选终结篇
数码 | 磁悬浮键盘亮相 CES2013特色产品汇总
房产 | 任志强:拿地王并不幸福 被政府逼得无路可走
教育 | 薄瓜瓜当街小便 "凌乱"留学私照曝光
 



教育要闻
阅读全部 . 
女子月入5千 六度考公务员
 700美女集体爆乳报考空姐
官员穿制服抱三陪女 被停职
中国山寨建筑多 设计师生气
王宝强超贱表情 网友神PS
 薄熙来之子当街小便 "凌乱"留学私照曝光
30位网友晒爸妈校园旧照 帅哥美女云集
中国人成韩济州岛最大客源 投资50万可永居
美国贵族高中的中国孩子 私生活太混乱
 






微博推荐
<

>


熊丙奇：#熊丙奇聊教育# 【2012年度教育事件评点】浙江幼儿园虐童，涉事的女教师已经受到相应的处...

转发(3)



俞敏洪：朋友的比喻：两个朋友都很饿，其中一个有一个馒头，他可以有三种态度：自己吃掉馒头，和朋...

转发(14)



武书连：上周末回到母校清华大学，就《中国大学评价》课题与教育研究院的师生们共同研讨，学校主要...

转发




熊丙奇：#熊丙奇聊教育# 【2012年度教育事件评点】浙江幼儿园虐童，涉事的女教师已经受到相应的处...

转发(3)



俞敏洪：朋友的比喻：两个朋友都很饿，其中一个有一个馒头，他可以有三种态度：自己吃掉馒头，和朋...

转发(14)



武书连：上周末回到母校清华大学，就《中国大学评价》课题与教育研究院的师生们共同研讨，学校主要...

转发




李阳老师：送给中学学子的几句话：一、对自己够狠，才能发现自己有多棒！二、越是穷人家的孩子，越好...

转发(2)



姚鸿恩：#微单词# season，季节，季。作为动词，表示加调料，调味。联想：四季都要加调味。sea...

转发



彭晓辉：#微性学# 若属实就事论事：1.母亲不孕；2.收养养子；3.养父有小三，让养子娶；4.养子...

转发(3)




李阳老师：送给中学学子的几句话：一、对自己够狠，才能发现自己有多棒！二、越是穷人家的孩子，越好...

转发(2)



姚鸿恩：#微单词# season，季节，季。作为动词，表示加调料，调味。联想：四季都要加调味。sea...

转发



彭晓辉：#微性学# 若属实就事论事：1.母亲不孕；2.收养养子；3.养父有小三，让养子娶；4.养子...

转发(3)



 



教育图集
阅读全部 . 
不笑你就抽死我


导师不让回家？


南方："便池"取暖


他不该来到世上

 . 



精彩推荐
Top.baidu.com . 
高清少女图库


姚总，你又调皮了

 . 

精彩视频
阅读全部 . 
直击露骨AV拍摄现场


实拍公务员遭领导迷奸


农民拒被征地惨遭围殴


白衣老人玩命调戏火车

 . 






教育专题
阅读全部.


2012金翼奖盛大落幕

.
老人唤醒乡村音乐教育
网易教育点评平台
中国学生助阵美国大选
中国人理想移民城市评选
中国少儿英语培训机构 
. 




彩票

保健品

保险

话费

点卡

电影票


福利彩票:双色球 3D 七乐彩.
热门体彩:大乐透 七星彩 排列3 排列5.
热门高频:11选5 新时时彩 老时时彩 快3 快乐8.
其他彩种:胜负彩 任选九场 竞彩足球 竞彩篮球 更多.
彩票开奖:
双色球开奖结果 大乐透开奖结果 3D开奖结果 七乐彩开奖号码 七星彩开奖结果 更多.

走势图:
双色球走势图 大乐透走势图 3D走势图
七乐彩走势图 七星彩走势图 排列3走势图 排列5走势图 时时彩走势图 更多.

彩票预测:双色球预测 大乐透预测 3D预测.







.







.


.




.



.




.


.


.


.








.



.


.


.














.



 




跟贴排行

点击排行


1644温家宝女儿朴实节俭 在美留学曾卖二手自行车.
2217袁厉害与美国夫妇：收养孩子的不同结局.
3203非京籍家长争取异地高考 老师劝说不要闹.
4178人社部：中央新录公务员90%来自普通家庭.
5146艺考变裸考 700名美女集体爆乳报考空姐.
6107乍得儿童在传统中艰难维生.
7101曝美国贵族高中的中国孩子 私生活混乱(图).
892武书连2013中国大学排行榜出炉 浙大三连冠.

.
.
.
.
.
.
.
.
 





博客/论坛
 . 
部队退休金高达7800背后
 日本美女大尺度争议裸照
香港中产阶级的豪华婚礼
地球最深处的尖牙鱼
老公没钱买房被老妈痛骂
实拍阿富汗妇女的新生活
 .


0








 . 
.
 


全局导航 




网易 有态度

新闻国内 评论 国际 探索 社会 军事 图片

体育NBA CBA 综合 中超 国际足球 英超 西甲 意甲

娱乐明星 图片 电影 资料库 电视 音乐

财经股票 行情 产经 新股 金融 基金 商业 理财

汽车购车 行情 选车 车型库 论坛 行业 用车 汽车图片

科技中国概念股 科技企业库

女人亲子 艺术 时尚 星座 情爱 免费试用 美容 女人图库

手机/数码移动 笔记本 手机库 家电 手机论坛 平板 相机

房产/家居北京房产 上海房产 广州房产 全部分站 楼盘库 家具 卫浴 衣柜

旅游户外 云南 团购四川 旅游论坛 西藏 日本 新疆

教育移民 考研 留学 公务员 外语 中小学 高考 校园
.
查看网易地图

 

© 1997-2013 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 | 客户服务 | 隐私政策 | 网络营销 | 网站地图 | 意见反馈 | 不良信息举报
 




