















首页燕阵新闻中心河北新闻燕赵社区娱乐频道体育频道读书频道客户端new!

燕赵汽车网买房网美食休闲都市购物鉴藏频道数码科技理财频道亲子频道教育频道 健康频道

注册登录
 



燕赵都市网 > 中国新闻 > 社会广角 


热词：快乐操场 | 中菲对峙黄岩岛


关键词:


全部新闻中心北京新闻燕赵新闻时政频道石家庄唐山新闻中国新闻国际新闻经济频道

 .
 



店主救陌生病儿发起爱心义卖 商品遭哄抢(图)

2013-01-09 07:38:19 燕赵都市网 www.yzdsb.com.cn
订阅燕赵都市手机报，新闻零距离，“悦”读新体验，详情 http://mobile.yzdsb.com.cn/



原标题 [一场义卖五味杂陈 店主直言很“受伤”]
 
　　
 




 
 



 
 
　　东西被一抢而空，店主准备的鲜花却无人问津。
 



 
 
　　两双鞋都成了一顺。
 
　　
 
 
 



 
 
　　爱心人士参加义卖
 
　　阅读提示
 
　　蹲在店里，看着空荡荡的货架，27岁的“戚小猫儿”叹了口气，她说，自己想过人头涌动的开场，却没想到令人失望的现场。
 
　　1月8日，作为一个母婴店店主，她拿出5万多元衣物进行义卖，为的是帮助一个妈妈，这个妈妈的双胞胎宝贝女儿都是脑瘫，其中一个要到北京做手术，否则就将错过时机。令她没想到的是，当天上午一开门，这些衣服近乎遭“哄抢”，一些顾客抱着一堆衣服，在捐款箱中投下10元、20元，还有的只投下几个1元硬币……
 
　　　【事件】
 
　　　援助脑瘫双胞胎
 
　　　网店店主发起1元起义卖
 
　　“她有两个漂亮的双胞胎女儿，可不幸的是，两个都是脑瘫，现在大宝情况急剧恶化，需紧急到北京手术，面对高昂的治疗费用，恳请大家一起伸出援助之手！1月8日，我店中衣服、鞋子1元起义卖，您随便拿钱随便给，救救孩子吧！”1月5日上午10时47分，网友“戚小猫儿”发出的一条微博，迅即被许多人转发、评论。
 
　　大河报记者了解到，“戚小猫儿”是一个淘宝店主，她在郑州市金水区紫荆山路的一写字楼里，还有一家小小的实体店。“戚小猫儿”想帮助的“她”，是她的顾客，名叫曹梦。2012年9月6日，曹梦早产生下一对双胞胎女儿大宝和小宝，但幸福只是路过，没多久，两个宝贝都被确诊为脑瘫，悲痛之中的曹梦一夜之间没了奶水。
 
　　为给女儿买奶粉，曹梦在网上找到了“戚小猫儿”的店，“戚小猫儿”的宝宝不到两岁，很快，两个妈妈就成了无话不谈的好友。“大宝又被查到脑中有两个囊肿，要赶紧到北京手术，需要20万元，我该怎么办……”2013年1月3日晚上，“戚小猫儿”接到曹梦的电话，这位一直表现得乐观又坚强的80后妈妈，第一次在电话那头泣不成声。
 
　　“我来为你和孩子做些事情吧。”“戚小猫儿”与同伴“孙小兔儿”商量了一下，一个1元起义卖、为大小宝募捐的活动诞生了，善于微博营销的她们，果断发微博求助。
 
　　　【求证】
 
　　　义卖商品是不是滞销货？
 
　　“戚小猫儿”“义卖救娃”的微博发出没多久，转发和评论就已过百，许多人表示，“要帮！”但也有人问：“义卖到底啥形式？”“就是衣服随便拿，钱随便给！”“戚小猫儿”斩钉截铁。可还是有人问：“会不会是店家炒作？义卖的衣物会不会是滞销货，压根不值钱？”
 
　　带着疑问，1月7日下午，大河报记者来到“戚小猫儿”的店中，四排衣架摆在当中，上面挂满了哈衣(又称连身衣、连体衣、爬服编者注。)和套装，两边的货架上，T恤和外套叠得整整齐齐。记者对比她的网店发现，售价79元的红格子棉夹克挂在货架上，而售价百元左右的“小蓝羊”童鞋也摆了上下四排，有皮靴、棉鞋共十来种款式。“店里一共有60双鞋，我全拿出来义卖。”此时的“戚小猫儿”显得信心满满，“微博上好多人要来捐款，朋友、顾客电话打个不停，我没想到大家热情这么高，太激动了，期待明天的义卖。”她与“孙小兔儿”相视一笑。
 
　　“你预计会有多少人来参加？”记者问，“我准备了200朵康乃馨作答谢礼！”“戚小猫儿”说，义卖的货成本5万多元。“如果有人拿了许多衣服，但只给1元钱，怎么办？”“不会有这样的人吧？”她停顿了一下，“那也卖！随时卖光，随时补货。”当天晚上，“戚小猫儿”请来几名老顾客作见证，在捐款箱的封条上签名。捐款箱是一家广告公司看见微博后免费定做的，只能往里塞钱，要想往外拿，就得毁掉箱子。三位顾客认真地写下了自己的名字。
 
　　　【感动】
 
　　　他们只为捐款而来
 
　　昨天上午，原本定在10点开始的义卖，因提前到来的人太多，早开始了二十分钟。这让“戚小猫儿”、“孙小兔儿”以及特意来帮忙的爱心妈妈赵靓，精神为之一振，到这个时候，她们还认为，“义卖会很成功。”
 
　　曹梦也来到店中，她站在捐款箱旁，有人往里塞钱，她就九十度鞠躬，“替孩子、替全家、替我自己，谢谢您！”她不停地向爱心人士道谢。
 
　　爱心妈妈“Candy香香饼干”往捐款箱里塞了1000块钱，她没有带走一件衣服，“义卖是形式，捐款是重点，我自己也是妈妈，今天就是来献爱心的！”免费做捐款箱的广告公司负责人塞了1801元，“寓意义卖有个好结果。”他笑笑走了。一位挺着肚子的孕妇走进来，选了两件哈衣之后，塞了200元钱。记者问她的名字，她摆摆手，“这件衣服平常就得卖59元，微薄心意，不值一提。”
 
　　“戚小猫儿”被感动得眼圈红红，她指着康乃馨，“这是花店赞助的。”又指着一个货架上的牛仔裤和睡衣，“朋友们得知义卖后，踊跃支持。”一家胡辣汤店提前送去了午餐。
 
　　　【意外】
 
　　　带走一摞衣服
 
　　　只给几元钱甚至直接闪人
 
　　随着拥入店中的人越来越多，“戚小猫儿”等人发现，情况有点不对了
 
　　上午11点多，一个手拎橘色购物袋的50多岁大妈，与同伴一个长发大妈走进店里，她们一件一件地拎起货架上的衣服，连号码都不看，直接塞进袋子，走到鞋架旁，短发大妈掂起两三双鞋，“这鞋恁大，你娃儿穿不了吧？”长发大妈问，“管他呢，不拿白不拿。”两个人拎着鼓鼓囊囊的购物袋走到了捐款箱前，拿出20元钱塞了进去。
 
　　中午12点左右，一个身着黑羽绒服的披肩发大妈走了进来，看到衣服，就往自己的胳膊上搭，一件摞一件，直到她不得不低着头抵着，走到门口，大妈径直走出。“阿姨，我们这是义卖，为这位妈妈的宝宝捐款做手术！”赵靓忍不住提醒。大妈从兜里摸出几张一元钱塞进捐款箱。
 
　　一个多小时后，这个穿黑羽绒服大妈又走了进来，这次她还带着一个大肚子孕妇。孕妇翻看着衣架上的货，大妈在旁指点，孕妇一件接一件往胳膊上搭。见到睡衣，孕妇比划了一下，又搭了上去。记者看到她们挑的货，有多件79元的棉套装、有199元的连体棉哈衣、有N件秋衣……“阿姨，您今天是来献爱心的吗？”记者问，大妈没吭声。“您挑的这些货，平常可能要卖五六百元钱，您今天打算捐多少钱？”“我还没挑完呢！”大妈说。她身旁的孕妇看了记者一眼，将睡衣放了回去。两人捧着衣服走到捐款箱前，这次大妈终于拿出一百元钱塞了进去。
 
　　下午3点，记者再次来到义卖店铺。店中有四五个人正在货架上翻看。“戚小猫儿”们脸上没了笑容，她们站在一旁，手足无措，连连叹气。
 
　　“你说，如果有人拿了可多衣服只给几十块钱，怎么办？”“戚小猫儿”拉住记者问，此时，摆在店中间的3个货架早已空了。“跟我们想的真不一样，还有人不给钱直接就走了……”
 
　　“这是在糟蹋我们的爱心！”“孙小兔儿”气得直跺脚，她为记者回放了这期间的店内监控录像，记者看到，下午1时左右，店里人头攒动，许多人都挑选了厚厚一摞衣服，可从录像中看，他们掏出的钱都不多，一元的、几元的，最多的为一百元。
 
　　“附近居民一传十、十传百，不少人推开门就问‘你家衣服1块钱’？”“戚小猫儿”说，很多人掏的都是“白菜价”，虽然不厌其烦地向他们解释，这是义卖为救孩子、为献爱心，可他们理直气壮地说：“20元也是献爱心，我就这么大的能力！”一阵哄抢之后，原本不参加义卖的店中玩具都被一抢而空。
 
　　记者看到，空荡荡的货架上，有两双号码不同的鞋，但都变成一顺了。
 
　　来店捐款的网友“酸辣屌丝”忍不住吐槽：“来参加义卖活动，人比想象中多，大多都是妈妈们，其间有感动也有气愤。有人跑来直接捐了就走，有人随便选几件自己孩子合用的捐个五百一千，但还有人拿一大包至少好几百的东西就塞了一百块，最让人寒心的是有人拿了东西直接闪人。请不要绑架爱心！”
 
　　　【感叹】
 
　　　有人糟蹋爱心，我“有些受伤了”
 
　　“真没想到会是这样……”一直垂手站在一旁的曹梦眼圈红了，她说这一天所见所闻，从感动到气愤到悲伤。“大家来帮助我们，不论钱多少，我们全家都会铭记在心。可令人失望的是，有些人今天来不是为伸出援手，他们的行为，更像是在占便宜。”
 
　　“早知如此，我们还不如清仓大甩卖，不做义卖，能为曹梦筹到更多的钱。”“孙小兔儿”擦着眼泪，她说自己又急又气又心疼，急的是大宝的手术费肯定筹不够了，气的是那些哄抢者“糟蹋爱心”，心疼的是这些货真的不止这个价。
 
　　问到以后还会不会做这样的献爱心活动，她俩想了一会。“还会吧，但肯定不是这种1元义卖的形式了！”“戚小猫儿”咬着嘴唇说，“有些受伤了。”
 
　　昨天晚上，“戚小猫儿”的朋友和老顾客们得知店里发生的一切，陆续赶到店里，捐出一千、两千……没有拿走一件衣服。“我们想救大宝，想让义卖有好的结果，我们不愿让‘爱心’失望，想让更多人知道：世间有真情。”结束工作，往店里赶的王绘粢和刘夏，她俩一人掏出一沓钱，塞进了红色捐款箱。本报三位在现场采访的记者，百感交集，捐出了900元。
 
　　“一场义卖，看尽百态，五味杂陈。”昨晚8时，“戚小猫儿”清点捐款，一共32532元，她郑重地交给了曹梦，接过钱，曹梦泣不成声。
 
 
 
编辑：刘珊珊 来源：大河网-大河报


更多0
 

相关新闻
自闭症男孩义卖作品建基金 7岁画作夺全国金奖2012/12/27
 关爱自闭症儿童艺术品义卖会举行2012/12/25
 广东慈善义卖收连号假钞 网友捐4800元弥补损失2012/12/12
 慈善义卖活动收假钞续:网友捐出4800元换假钞2012/12/12


【点击查看并参与本新闻的精彩评论】
 


请输入留言内容：【共13人参与】

验证码：
 

图说 >>更多

 
燕都时尚街拍
 

春哥开年大片鬼气阴森
 

十大女星老牛吃嫩草
 

浮躁时代里的潇洒尼姑
 .
 





看河北 进入

 
2012燕赵都市报影像志之田明篇
 

河北老人抽56斤巨型陀螺健身
 .
邯郸85％以上居民区昨恢复供水
河北多市空气重度污染 大家要避免户外活动
新交规实施一周 河北高速记12分司机4人
唐山“最美女医生”成偶像 陌生人前来求握手
[视频]石家庄网吧惊魂 少女被抓着头发遭轮奸 



看天下 进入

 
央视蛇年春晚主持确定
 

镜头下的超级"胖美人"
 .
视频：习近平母亲11年前告诫儿子"挑好重担"
金正恩在生日之际用飞机给朝鲜儿童送糖果
河南光山县4名小学生上学途中溺亡于路边河沟
神木发现我国史前最大城址 城墙里挖出玉器
画院院长拼接裸女照要挟强奸23人 含5名幼女
.
 




头条推荐
[关注邯郸停水]岳城水库水体整体达标2013/01/08
 [关注邯郸停水]本报记者顺流探访浊漳河(图)2013/01/09
 泄漏疑存尚未发现污染源 李小鹏严令追责2013/01/09
 交管局:对未安装“固封”的车辆暂不处罚2013/01/09
 兰考7孤儿遇难火灾还原:生被遗弃死于遗忘2013/01/09
 金正恩被爆已有一子 向儿童发糖要求效忠2013/01/09
 


燕阵社区 >>更多 


白菜的身价提高啦！
 

闹洞房新招
 
真正的鸿运当头
 

吹“牛”的孙师傅
 .
求助：遇到这样的极品邻居该怎么办？？2013/01/08
 看病花钱还填堵这样的医生太气人了2013/01/08
 如果不知道牌照怎么装看看这几张图就懂了2013/01/05
 把客户当乒乓球玩吗,真是店大欺客啊2013/01/05
 原创小说连长的婚事：书为媒成就一段好姻缘2013/01/03
 活动|燕阵版“我要上春晚”节目征集隆重启帷！2012/12/31
 说说我新规第一天的遭遇啊坑爹的闯黄灯扣分2013/01/03
 小铭|2012我的相亲不完全手册，空谈误缘啊2012/12/29
 1月20日燕阵清凉山滑雪相亲交友报名帖2012/12/28
 高速路亲历死里逃生差点被两大车包饺子2012/12/26
 


精彩专题

 
石家庄站乘车全攻略
 

燕赵都市报(网)影像志
 .
【燕都深度】2013年驾照新规全解读2012/12/20
 [专题]河北多地迎持续降雪2012/12/14
 【专题】燕赵都市报爱心苹果温暖平安夜2012/12/20
 [专题]十年善行 十年感动——感动河北人物回访2012/07/20
 


民生论坛 >>更多 


女生陪老师吃饭坠亡
 

男同性恋公开结婚
 .
月嫂比博士挣得多，元芳你怎么看？2012/12/10
 准生证“瞎折腾人”到底为哪般？2012/12/05
 【燕客微言】7000月薪去搬砖，你干吗？2012/12/04
 网曝深圳社区主任有房80栋 坐拥20亿资产2012/11/27
 


娱乐至上 >>更多 


《最毒美人心》床戏
 

苍井空上深圳卫视遭拒
 .
撒贝宁公开承认恋章子怡 央视做好事当"大媒人"
 亚姐冠军被逼陪富商 陪吃陪喝像夜总会
 恭贺2013年度电影回顾（春季篇）
 独家：黄渤屡携神秘女回豪宅谈笑风生(图)
 娱乐一周图片精选(2012.12.28-2013.01.06)
 


博 客 登录 
[看火车]伴随着京石武高铁的开通，石家庄新客站也投入了使用。一个寒冷但风和日丽的日子，
[2012我们一起走过]时光总是不经意的从我们的指间溜走，转瞬之间，又至岁末。
[一针一线总关情]今年的冬天格外冷，比往年冷了好几度，正常的人见面互打招呼，第一句话便是今年比去年冷啊。
[情人如猫]人生里,一步踏出,即成天涯.纵能无歌,但能无悔.但就那一次邂逅，我无悔！ ­ ­ 



微 博 登录 
[民声版微话题]微话题：#城市落叶该如何处理？#一夜大风 秋叶摇落。近日，省会环卫工人一日清扫4000余吨落叶，感叹环卫工人辛苦之余，不禁要问，城市落叶如何处理才算妥当？填埋、发电，还有无其他资源性利用？如何既减轻环卫工辛苦又合理处理落叶？有没有必要保留一条落叶大道，为城市留住秋色？
[悦宝园早教石家庄旗舰中心]悦宝园12月圣诞狂欢票提前开抢。转发有惊喜。带宝宝来，寒冷冬季感受热情狂欢！！！ ！ 
[燕赵都市报]【爱心网友为患病男孩筹款16万】河间市西九吉乡后北汪村7岁的小王灿，去年不幸患上了急性非淋巴性白血病。现王灿与哥哥配型成功，家人却为30多万元的骨髓移植手术费犯了愁。得知情况的河间爱心网友走上街头为其募集到16万元救命钱。
[河北医大殷茵]#微小说#《吸烟的女孩》她是班里成绩最好的女生，家庭条件也很不错，而且长得很清秀，见到每个同学都微笑地问好。她还是学校的小提琴手，文学社的社长，为学校争了不少光 。父母爱她，老师同学都喜欢她。然而，她每个晚上都得悄悄地去操场吸烟，然后用自来水漱口洗手，嚼上口香糖再回到她微笑的世界
[石铁大四方学院春水文学社]#微小说#《沟》姥姥七旬勤劳且守时，我去看她，恰赶上她揽了别人家的农活。不放心她的我决定也去。次日，夜仍未消退，推开门，浓雾使眼前犹如隔了一层纱帐。乡间小路上，瘦小的她非要抢在我前面走，我埋怨走得早且快。突然，“哎呦”一声，她摔倒，没顾自己却大声说：“有沟。”瞬间，我鼻子一酸…
[依然闪耀]#微小说#《下一站》他每天都和她坐同一班公交上班。同一站上车，同一站下车。他喜欢看她望着窗外默默的笑。有一天到站时他终于鼓起勇气向她表白。她盯着他：你愿意陪我再坐一站吗？他疑惑，但还是点头。下车后，她微笑：终于不用再多走一站路啦，从今天开始，换你往回多走一站地。
 .
 


网站地图|关于我们|联系我们|广告服务|燕赵都市报简介|燕都网简介|权利及免责声明|↑ 返回顶部
本网站刊登的新闻、信息和专题专栏资料，均为燕都网版权所有，未经燕都网协议授权，禁止下载使用

经营许可证编号:冀B2-20090051　冀新网备:132006006　冀ICP备05017242号


