 首页 登录 注册 ﻿ 猫妈的e天世界  个人门户 博客 相册 音乐 RSS 个人资料   查看文章    
也说看电视剧《知青》的想法     上一篇    下一篇 发布者：猫妈 | 发表时间：2012年07月04日 星期三 21:35  | 标签：《知青》  上山下乡  梁晓声  柏阿姨      

   中央电视台放映了电视剧《知青》，因为原先报纸上看到宣传，就等着观看。一部《知青》电视剧。电视闪回了当时年代的一些情景，时光流逝虽然已经过去很多年，不去解读里面说了对错与否，也不去探究当年曾经有过的蹉跎岁月，说的是那个年代的事情依然让怀旧人有了共鸣，。 


   正好我父亲护理院病房有个当年的老三届高中知青，是当年从黑龙江回来的，跟他聊起当年黑龙江兵团的情形，这位老知青也开始看这部电视，看了以后发现那正好是他当年的农场拍的，他立即电话通知了当年兵团的同学们一起观看这部电视剧，。

   那位老知青在黑龙江兵团工作生活了过了十年，剧中许多场景他是熟悉的。他还把当年在那里拍的照片给我看，今昔对比他已从一个当年英俊小伙到今天谢顶花甲老人了，照片上扛的可是真正的机关枪，当年真枪荷弹的挂在床头，并回忆起了当时兵团一些细节，当时发军装、下地劳动的一些情景，老知青是家中老大，家里兄弟姐妹多当时他的工资都寄给家里，寄到在江西插队的妹妹。他是个好青年几乎与剧中人物一样，也是从班长一直当到连长，并在那里与当年兵团连队里最美丽的姑娘结婚、在兵团里生下女儿。在电视上最后结局就是讲这些知青在那里结婚了，能在电视上看到自己的当年生活，会有别样的滋味。

   剧中说到黄浦区去的知青有个叫小黄浦，老知青回忆当年去那个兵团的真的都是上海的黄浦区知青，让我想起小时候弄堂里徐心家的表姐们住南京路就是黄浦区的，当时姐妹俩一起到黑龙江兵团去了，当时还有些羡慕她们，因为当时大都是无收入的插队落户，工矿没有了，学校出来就没有收入，能有一份工资是让人向往的。老知青说他女儿虽然生在那里，但到现在三十多年了也不肯回那里看看，估计父母讲的当年生活对她有影响刺激的。 
    

   电视上在唱起当年流传的《知青之歌》时，知青们在屋子里一起抱头痛哭，那个年代的青年都会有过这样的心境，正好看到记实频道中当年《知青之歌》作者任毅也讲到这样的情景，而那个年代我们也经历看到过这一切。当时的知青们为什么唱那首知青之歌会痛哭，并不是因为艰苦，而是心中感觉前途无望，从小生在城市，长在城市，而上山下乡打破了自己所有的理想，面对当时的政策，我们在中学时就发生过全班同学的痛哭，记得当年支内时新去乍到的，在临时居住的大轮上大仓里住的上海来的青年们也一起抱头痛哭，那是对自己命运无望的痛哭。我们在那个年代都流过眼泪。那个情景早已远去，少年不知愁滋味，去郊野采花歌唱的青春岁月逝去、再怎么也已经一去不复返了。相信梁晓声也是化了功夫的，那个年代经历过这样的事情人很多，如果没有真实依据是站不住脚的，据说这部电视的收视率很高，因为那个年代的人都会引发共鸣。但今后下去我们这代人老了就没人讲这些故事了。 
   

   现在网上有许多反对意见，讲《知青》这部电视剧美化当年的这场知青上山下乡运动,在网上引发了争议，我不以为那样，我感觉有真实就好，为什么一讲旧社会就是忆苦思甜，一讲文革就讲那时怎么黑暗。其实生活就是这样过来的，日月星辰东升西落、风霜雨雪年年轮转，太阳每天照样升起，生活照样进行。人为的赋自然规律与政治概念是那个时代的特征，心境难言的苦痛或者快乐用大自然衬托映证、不管哪个时代可以运用。青春时光都有痛苦快乐，那是在时代前进中你如何弄潮。或是张铁生、或是其他人,就是三四十年代也产生优秀人物让我们至今缅怀，我看那位老知青在兵团培养入提干、直到现在也在岗位上负责工作，而他们家中五个孩子中对老父亲最孝顺的孩子就是他。

   在那个年代里有过许多烙印，尤其深深的刻在几乎凡是在那个时代生活过的、所有人的生活、思维模式中，要消除也难。所以有了80后这代人响亮的称呼，因为是全新的开始，人们希望在他们身上有着自己的幸福的寄托，但依然会有许多新问题，许多现实问题，柏阿姨的电视这么火就是不可避免的社会现实，让人们有时反而怀念从前生活的简单。但社会发展不依人们意志转移，今天的许多生活方式是那个年代的人所不能想象的。不过不管哪个年代人生都有喜怒哀乐，甜酸苦辣都会让人得到品尝，喜剧悲剧天天上演。当年下乡那种生活很艰苦，但是有的工作现在也照样辛苦，梁晓声也讲了现在的农民也苦的，他讲的是那个时代，是那个时代产生的现象。 
   

   我没经历上山下乡，但经历过那个年代，在那个年代的人会有过同样的经历，不管个人还是家庭。离开城市，去到农村、去到外地、对家长说自己的孩子离开了如割心头肉，对年青人来说在一起，逃离家长的管教，到广阔天地总以为很开心，让人向往。所以七仙女也会下凡，但要一辈子背朝黄土、离开从小熟悉的城市生活、真实的生活在异地他乡，在物质生活贫困匮乏的地方，前途茫茫然，时间长了真是让人受不了的，人是活在希望中的。所以有了出国潮、有了回城风，当大回城开始了，所有人都念念不忘的是家乡，就像我们父母那一辈也会念叨是自己从小生长的地方。知青们都义无反顾的回到了城市，最主要的是回到了家乡，还有重新回到的城市生活，虽然那也有许多艰难路程，各个时期产生所有心结都会牢固的在你心头挥之不去。
   

   对一个时代来说，不管反省也好、反思也好，不管好不好，过去了的一切都不会重新来过。梁晓声不是圣人，一部有看头的电视剧，我们也不用害怕、不要批判，不打棍子，意见正确与否我们姑妄听之。每个人都会有自己的想法有不同的感受。 



 

 类别：默认分类 | 浏览(3239) | 评论(10) | 评分(0) 网友评论：1. 
张阿姨  2012-08-05 12:45 我哥当年就去了黑龙江建设兵团，记得我在农场学农时，还收到从黑龙江寄来了5快洋钿，哈哈！那时5快洋钿算蛮多来，谢谢哥哥，没有你去黑龙江，我那能可以分配辣拉上海来，阿拉兄妹感情老好个。 博主回复  
    
 2. 
双姥  2012-07-12 22:30 知青是时代的音符, 艰苦的生活磨练了意志, 锻炼了身体, 是社会和个人一笔财富。 博主回复  
    
 3. 
有心  2012-07-06 07:45 昨晚正巧和领导一起晚饭。他是一位当年去黑龙江的知青。说起那时候的艰苦岁月与人心淳朴，那里的严寒彻骨以及山里的奇闻趣事真的是感慨唏嘘嗟叹不已。

说的我们神往而又震撼。真实的知青生活比电视中表现的还要艰苦，不可想象当时的精神世界与物质生活的一切和现在完全是天壤之别。

有心拜读，一管之见。 博主回复  
    
 4. 
有心  2012-07-06 07:38 您对知青生活的那段往事记忆犹新。

因为那个时代带着您们心灵上的深深烙印。

电视剧总是和文学作品有差距的，电视无法表述与刻划书中的那些人物形象，至少要稍微逊色一些。

您的此篇见解深刻，思维敏锐。 博主回复  
    
 5. 
冯济民  2012-07-05 21:31 写了两句还要审查，也没啥呀，唉！只好等了！ 博主回复  
    
 [首页] 1 [2] [下一页] 
      

东方网
