

中新网新闻中心 | 手机中新网 | 苹果客户端 | 中新画报 | 网站导航 















首页论坛博客热评微博空间

 





论坛板块

国是众议院
国际瞭望台
台海日月谈


 更多>>


































































博客精选


有图以来


网友热评


新闻广场





 



中新网博客精选 >> 娱乐星闻

2013-01-10 10:46:25 作者:华谊兄弟李霁 






分享到: 更多...
 
我要评论

 

《泰囧》票房十几亿，看不懂的中国票房 





　　我今天特想写一长微博，说说关于这些天#泰囧#和#十二生肖#票房的事儿。其实也未必多长，只是微博那

　　140字是在不够写的。

　　成王败寇这四个字用在电影这行业特别贴切，尤其是针对票房。

　　最近好多人问我怎么看#泰囧#票房十几亿这事儿，我想问问你们，我能怎么看？！

　　片子不是我们公司的，我说不好说他们歪打正着？光线的得跟我急，何况还有我认识的朋友。

　　说牛逼的不得了，显然不是发自肺腑。而且除了买票看电影，我没有再多做一点。

　　非要问我，片子确实不错。我看了，也笑了。但十几亿，不值。

　　还是刚才内句话，成王败寇。人赢了，怎么说都行，谁也没脾气，你再羡慕嫉妒恨也是人赢了。

　　弄苹果内美国人叫什么来的，他要说“一”字儿竖着写好，第二天得有一帮分析人士说出无数种理由帮着他说话，因为他成功了。

　　但光线的同行估计没人能预测#泰囧#能产出如此票房，这不是诋毁，就像当时#画皮2#我们也没想到。

　　包括现在的#十二生肖#，奔着8亿去了，说实话，我还是有点意外。

　　我不是影视科班毕业，从事这行业不过五六年。都是跟着前辈、领导们边学边做，能保证的只是每部片子倾尽全力去做。老话儿说的好，尽人事，看天命。

　　但是中国这他妈的市场行情谁能完全准确预测？

　　前两天居然看见一大学教授写评论性文章，原文我就不截图了。

　　我想说的是，小蝌蚪找妈妈围着甲鱼转，你丫跟这装他妈什么王八孙子？还什么他妈必然性？

　　下回找一片子上映前就让你看，你能知道最后卖多少？能知道多少观众能第二次第三次走进影院再看？！

　　我送这教授六个字：马后炮，不值钱。好好教你的学生，给自己的国家多培养几个有用的人。

　　当然，业内小辈儿和等着论文答辩的同学不排除个别捧臭脚的，这在原文评论也能看见。

　　别说十几亿，能卖几亿票房的电影一年内数也数的过来。

　　既然票房高，肯定是老百姓喜欢，能逗大家一乐儿。

　　如果这次#泰囧#真能超过#阿凡达#，我真心祝福，也是真心高兴。

　　毕竟是咱中国人自己的片子。

　　专不专业放一边儿，咱们谁从小到大都看过不少电影儿，美国大片儿的好多东西咱们确实没有。

　　这中间差着远不止一二十年，先说特效，咱们后期制作往多了说是几千万人民币，他们是美元，等量换算一目了然。

　　再有，中国不是没有好导演好演员。很多题材内容是拍不出来，不是咱们的导演编剧都是弱智，都不知道观众喜欢什么。大框架太小，里面的小框架又太多。严重制约导演编剧的发挥创造，而这两个职业又恰恰是非常需要发挥空间。

　　每年中戏、北电、传媒还有各类艺术院校多少毕业生和半路出家的，能几个人才么？

　　中国十几亿人非要挑十一个上场踢球的谁信就挑不出来？为什么？问自己。

　　认识的不认识的，大家别再问我票房这事儿了，问也白问。

　　还有记者朋友，我这职位说了也不算，说多了还容易出事儿。什么票价、版权、票房乱七八糟的您该找谁找谁，放过我。您给我发私信我也不回。

　　最后，希望大家能多支持国产电影，不管是不是我们公司的。

　　喜欢的，您跟身边朋友念叨念叨，不喜欢的，您骂几句也行。买卖不成仁义在，不买东西捧个人场儿。

　　干这行真不容易，真没大家想的那么光鲜，潇洒。

　　请以后别再黑这个坑内个了，我代表我认识的全体同行谢谢大家。

　　今天是什么日子来的，已经过节的祝你们幸福。没过节的，我悄悄告诉你，看看黄历，今天没过也挺好。

　　上面说的所有话都是我自己想说的，跟公司一点儿关系没有。有事您冲我来。

查看原博>>


 
分享到:更多...
该篇文章已被网友分享次数：0
 


猜你喜欢
.
•《泰囧》契合了哪些年度流行话语
•张艺谋究竟拿了铁道部多少宣传费？
•发生在济南官场的三流情杀案 被戏谑杀人手法太业余
•提前到剧组报到，赵本山是对蛇年春晚高度重视吗？(图)

乐知...


相关阅读

•《泰囧》契合了哪些年度流行话语
•《泰囧》“人妖皇后”Rose爆红 男友系东北小伙（图）



马上发表我的看法…… 




署名：   








博 客 精 选　　　　　　　　更多+

细数中国古代奇葩“避讳字”！...
中科院的“意淫”报告脑残到极致！...
我生了个脑瘫儿 被公婆赶出家门...
以艳星成名最终嫁入豪门的女星！(图)...
2013年休假很坑爹！休3天的代价是连上9...
日本72.8%夫妇性冷淡 每月房事为0...
开国十大元帅中 谁受毛泽东称赞最多...
成龙首次承认对私生女负责有何苦衷？...
关注：美国籍“洋留守”儿童的心酸与无...
城管“抢”走流浪老人御寒衣物于心何忍...

热 贴　　　　　　　　　　更多+

省软环境办并直接干预审判副院长被撤职
恐怖一幕 男子爬上高压电塔触电坠落 ...
美女妹妹 你的裤子前门咋开了呢（图...
网曝16岁范冰冰，未成年写真“真空”...
如果官话为真，那么用之何惧？！
6旬老人深夜被绑架丢河边 家中房屋遭...
“螺丝松了”咋成“史上最严交规”的执...
建议尽快整顿新闻媒体
若想怀孕就搬走 环保官员在替谁说话
湖北麻城中一计划生办，只注重罚款，采...

热 评　　　　　　　　　　更多+

湖南上访妈妈14日到省政法委检举民警...
退休女厅官被曝拥有16套房产 称愿接...
男子为在京买房与陌生女1小时闪婚 中...
总参部署2013：强化打仗思想 做好...
留守妻子出轨后宫外孕生命垂危 丈夫掏...
郑州“房妹”之父翟振锋被依法逮捕 涉...
专家：日若打曳光弹就是开第一枪 中国...
法院副院长跳楼自杀 遗书称必然会引起...
专家解读计划生育：“取消独生子女政策...
“房妹”之父屡遭举报为何至今才被刑拘...

热 图　　　　　　　　　　更多+


人类何苦为难自己...

最易发生艳遇的旅...

星二代惊人蜕变！...

中国家长骗小孩的...

慎食！盘点各种人...

顶尖医生的24大健...


视 频 分 享　　　　　　　　更多+


记者救助站遭围殴...

看完以后不敢喝果...

NHK纪录片《北漂一...

家里有个偷地毯的...

妻子大骂丈夫先救...

交警令违章司机买...


 





关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招聘信息　|　网站地图　|　留言反馈

本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。
 未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
 　　 [网上传播视听节目许可证(0106168)] [京ICP证040655号] 


































































