



您好，欢迎来到阿里巴巴

请登录
免费注册



阿里巴巴首页


我的阿里



 进货单(0)




 



收藏夹


诚信通服务



供应商专区


客服中心



网站导航









 

创业







 





资讯 





搜索 





创业首页
创业新闻
创业故事
创业指导
创业政策
创业资金
创业项目
项目分析
商业模式
原创


 互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒通信 教育 科技 医药 



您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文 



赶集网为啥问题多还有风投愿意跟？

阿里巴巴创业2013-01-08来源：新浪专题：创业新闻打印



 

　　昨天，赶集网旗下的蚂蚁短租宣布，获得风险投资机构优点资本、蓝驰创投、红杉资本近千万美元的联合投资，由优点资本领投。此外，蚂蚁短租正式从赶集网分拆，已完成新公司注册及相关事宜并开始独立运营，翟光龙出任蚂蚁短租首席执行官。

　　一段时期以来,赶集网的倒闭门、资金链断裂门、离职门、裁员门、内讧门各种“门”一直不断.这家中国最大的分类信息网站的频频出彩，避免不了让人臆想。杨浩涌先生带着十万美金在2004年12月从美国回到北京，同时也把Craigslist的模式从美国搬到中国，创建了赶集网。赶集网于2005年3月正式上线，也是中国最早的分类信息网站之一，Craigslist模式在中国的探索所引发的“门”问题一直困绕着赶集网，用许浑的话来引题“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼”。

　　回放一下赶集网以往事件，据媒体报导，赶集网副总裁陈旭已离职，同时产品负责人霍亮也于近期离职。有来自速途网的消息称，赶集网前期市场投入过大，入不敷出，公司将于3月19日所在周正式启动裁员计划，具体裁员规模不详。国药控股电子商务项目经理鲁振旺则在微博上表示：去年四季度一个投资界大哥给我赶集网报表，基本属于挣一块花2.5块，看着惊心，当时资金已经难以支撑两个季度。赶集网从去年姚晨和她的小毛驴广告，掀起分类信息网站广告投入狂潮，到如今处境艰难，步履维艰，不过短短一年，近日高管离职、放弃团购、大幅裁员，按照上述人士的爆料，现金流难以支撑2个季度，有倒闭危险，难道赶集网的资金到年底就用完了?这其中是什么原因让赶集网如此困窘。

　　房产是分类信息网站的主要赢利模式，主要是赚取房地产的中介佣金。如今房地产市场不景气，而且中国的房产市场鱼目混杂，二手房、租房、经济人是中介的三条生命线，中介的诚信问题、行业规范、行政执法缺失等导致中小型中介没有诚信和管理混乱，逐渐会被诚信经营的大型中介代取，或者被市场自然规则所趋势。未来的房产中介在一二线城市逐渐会形成品牌，而像链家、我爱我家等大房产中介也都在互联网投入巨资，建了自己一套平台，集中服务于用户，或许这也算是趋势。而赶集网在这个产业链上充当的只是导入小部分的流量，还要和传统和互联网门户、搜索引擎分流，如果是这样，赶集的意义何在，套壳?海量信息?信息置顶等，别忘了品牌效应和房产中介自建的平台，我想未来的地图、生活类应用都会引入租房二手房等信息，包括移动互联网终端，到时候赶集网房产入口会大大削弱。这也解释为什么会出现蚂蚁短租，赶集网的核心业务正面临成交金额和成交数量的双重下滑，从中获得的佣金只能比2011年有所降。难道这说明Craigslist模式在中国走不通?

　　团购让赶集网走出了Craigslist中国特色，在2011年3月上线了团购业务，经过一年的运营，整个团购部门的人数已经达到600余人，其中大部分人员为渠道拓展，在北京公司的总人数就达到200余人，其余400人为各地分站。消息灵通人士对DoNews记者表示，目前赶集团购的业务已经可以确认正式被放弃，从春节以来，原团购部门的600余人已经全部裁撤完毕，赶集网仅对很少一部分人进行了转岗安排，其余大部分人都被公司辞退。震惊，赶集团购上线以来，总计投资金额接近8000万元人民币而据此前媒体的报道称赶集网在2011年第四季度才实现盈利，这就表示了此前的所有投入血本无归，据推算，赶集团购业务的放弃，直接损失将达1亿元左右。这口血喷的让人汗颜。2012年是团购的冬天，至少一半团购企业倒下，洗牌在所难免，面临倒下的几个团购大站不再举例，赶集网有何优势在团购领域厮杀。

　　赶集网二手频道，现在的二手频道已经成为一个假货、奸商、骗子的聚集地，看看赶集网的满地的投诉就能明白出了什么问题，虽然是同城线下，但我觉得赶集网没必要新建一个平台，二手频道的延伸和扩展越来越复杂，更像简单版的淘宝吗，只不过在线下，但诚信仍是一个大问题，甚至威胁赶集网的二手频道。短时间的流量算不了什么，依靠置顶和广告的收入不是难以想象，是没法想，中国互联网现在主流还在走免费模式，单用户至少现在没有付费习惯，除非是小商户，如果是商户，应该会在淘宝上交易，双方都有保障吧。并且赶集网二手体验并不好，也最终会被用户抛弃或者成为广告的天地。二手频道也只是赚了吆喝不赚钱，体验好框架下流量变现也是问题。

　　赶集网的婚恋就是个野鸡频道。引用业内人的话是看上去很美，问题多多，诈骗、约炮、野鸡遍地都是。如果赶集网婚恋做的专业就要和百合网、世纪佳缘、珍爱网展开正面竟争，三家公司都在这个行业耕耘多年，世纪佳缘已经上市，赶集网有何胜算?如果赶集网只是抱着玩一玩，把这里当个野鸡地，那未免也太冒险了，比得过陌陌和微信吗?充其量也是个三流野鸡地，事实也就是如此，赶集网婚恋早期政策触电也不是一次二次了，我只能说赶集网真勇敢。同城+位置+免费真的很有优势，事实却是不够专注，目标用户定位不清，婚恋新玩法让赶集网名副其实充当一个炮台，或者是一桶炮灰。

　　招聘求职频道的上线我觉得满足了一部分用户和企业的需求，但没办法收费，垂直的已经有智联、中华、51job，难道和他们一决高下，我估计赶集网会被打得吐血，这个频道是对行业进行一次细分，但这个细分代表着免费，垂直的招聘的寒冬也已经来临，赶集网没有吗?有时候不专注只能让自己遍体鳞伤。赶集的招聘也充满了诈骗，因为门槛低，又不需要交费，审核又不严格，简直成了骗子的天堂。

　　谈及扩张，其实赶集网也是热锅上的蚂蚁，并非发现新大陆，寻找新的利润增长点来挽救投资人的心。赶集网近一年主要做了2件大事：大规模招聘，销售人员快速增长，传闻最高峰一天入职200人;上线众多频道，不少高投入：团购业务投入数以亿计，无线数以千万，蚂蚁短租启用独立域名，并许以下一个战略重点。从以上来看，赶集网重点布局的团购在业界榜单中未入前10名，且团购业务在去年成为公认的赔本赚吆喝业务，最著名的就是拉手网赚1元贴3元的策略，在业内屡试不爽，最终呼唤来了全行业的亏损。蚂蚁短租是一项短期租房业务，有独立的账号系统和域名，目前刚进入培育期，最大的问题就是用户点评数量不足，等于在用赶集网自己的品牌为商户做担保，有很大的信誉风险，一旦用户体验不佳，批评肯定向赶集网扑面而来，又形成一阵血雨腥风。颠覆酒店模式和价格体系的想法值得肯定，只是从宣传到使用到口碑到盈利，是一个长时间的过程，就好像携程成立到上市也用了4年，以现在的情况，能否坚持?

　　曾经姚晨带着赶集毛驴在电视上全国旅行，巨额的广告投入就是一味烧投资人的钱，如果如此的投入没有带来赶集网盈利大幅的飞跃，那就是个问题。从商业模式来说，房地产市场景气与否是无法靠品牌广告拉动的，新业务主要依靠赶集网的流量带入，不管是否做广告，只要有流量都能支撑，新业务在培育期，不是靠广告能改变，是要靠好的用户体验。这么说来，赶集网的广告在2011年打响了知名度，2012年却显得格格不入。甚至可以理解为单纯回应“一个神奇的网站”。最近尊品网CEO和乐淘网市场总监相继因为市场投放投入产出不成正比离职，当为前车之鉴。从对手来说，58同城在ALEXA上显示，日均IP354万，PV4177万，赶集网日均IP235.8万，PV2263.6万，可见差距还是十分明显。赶集网一味的广告投入可以说让行业变得窘迫了，58同城大规模投入广告，百姓网大规模投入广告，最终始作俑者的自己率先陷入困境，不能说造化弄人啊。这也就产生一个问题，轻资产的科技公司需要不需要重金投入线下广告。这个问题也有另外一种思考方式：假如是自己的钱就不投，假如是别人的钱就投，这也正是赶集网拿到风投后的选择。其实我觉得赶集网越想拉回投资人的心，却越手忙脚乱。

　　未经确认的消息是，赶集网的核心是一对兄弟杨浩涌、杨浩然，再加上刘洋。其中杨浩然和刘洋口碑不佳。前段时间空降高管纷纷离职，赶集网也少有超过3年的老员工，也部分应证了这个传闻。Keytone凯旋创投VC姚亚平总结的指标如下：1与第一名流量差距变化，2老员工的比例，3空降高管的排序，4新业务的数量和烧钱比例，5公司所处阶段的产品、销售什么的话语权排序。从这些指标和赶集网的对比来看，赶集网很难说有一种精细化的管理，管理可能就是一团乱麻，每天的工作都围绕着销售和扩张展开，也培养了员工认钱不认人的习惯。

　　我们常说，很多企业家赌性太重，赶集网拿到4000万美元风投后本可以绰绰有余，结果大手大脚，还连续遭遇市场的寒冬。要专注还是要扩张，高举高打对外还是做精做细管理，要成长速度还是基业长青。赌性太重的企业家选择都是：扩张、对外和速度。所以我们看到，在电子商务的圈子里，一家家企业陷入困境。集体的冲动换不来集体的繁荣，集体的狂热换不来市场无限的增长。对于像唯品会这样等待排队上市的公司属于十分幸运，可是对于更多走在亏损之路上越陷越深的企业，却十分难受――曾经无限辉煌，如今市场惨淡，若要辉煌重现，此刻必先生存。

　　赶集网的屡屡吐血已让这家互联网企业面黄肌瘦。赶集网的路在何方，设想一下，和对手谈和(58)，抱团取暖。或者被百度、腾讯、大众点评等公司收购，也只有这些公司玩得活、玩得起，正如有人指出的，家族管理、员工缺乏认同、自我膨胀、不专注、大量烧投资人钱居然都集中出现在一家互联网公司，而这家互联网公司的脚步，短期之内恐怕要被困住，如果能够大难不死，那我们应该仰天长叹：谢天谢地啊。同时也祝福赶集网早日找到回家的路。

(责任编辑：leonlee07)
打印


 分享 
评论
分享到：



 分享 




顶一下 (0) 


上一篇： 隐翅虫的通关密语 

下一篇：2012最具价值CIO评选 



相关推荐：

创业资讯创业新闻互联网新闻互联网 




“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940

 
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多


美女弃高薪创业，自办公司8个月赚300万
80后美女弃万元月薪 自己创业年赚140万
小伙网上开店3个月销100万奇迹：从800元到年入50万90后3次创业年赚70万！夫妻掘金记：从零到8000万！ 
创业开家教公司，半年狂赚10多万快递员月入过万是传说？
商机卖柿子，年收入超600万金花女白手起家 140天赚10万
外贸社会化营销的5条技巧89年的新秀如何成功晋升销售经理
职场11种交往技巧 打造职场万人迷浅谈十二生肖职场宫心计
 
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
 

评论
 






本周热门资讯排行

1945980后美女放弃万元月薪 自己创业年...1
14564白手起家创业，23岁赚到首个100万...2
10197美女弃高薪创业，自办公司8月赚3...3
8261无本创业，他57元起家净赚100万！...4
590780后小妹创业奇迹：从800元到年入...5
5830年轻小伙自主创业，网上开零食店...6
5324看这里的85个最快赚钱方法！7
269518元白手起家，5年获利近2000万！...8
2563创业听从梦想！小才女闯淘宝双店...9

 

焦点资讯

[创业]美女弃高薪创业，自办公司8月赚300万！


[贸易]“经营之神”宗庆后：解密娃哈哈商业帝


[管理]如何提高员工的营销生产力


[职场]兼顾工作与家庭的十大最理想的工作


[创富]小丫头创业开网店：从300元到年赚500万


[理财]没钱没经验，80后500元起家年赚100万！

 


精彩画报
精彩图集








炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”









2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
 


干货、人脉、导师尽在商友圈
更多
90后店二代！16岁帮爸管店 情趣内衣竟然是这样做出来的... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！ 

















阿里巴巴版权所有 1999-2013
著作权与商标声明 |
法律声明 |
服务条款 |
隐私声明 |
关于阿里巴巴 |
联系我们 |
网站导航

阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站中国站全球速卖通| 淘宝网| 天猫| 一淘| 聚划算| 阿里云| 中国雅虎| 支付宝 
