帐户设置 
VIP中心 
充值中心联系客服退出 首页个人主页好友应用    1
     0
     0
    搜索 帐号 装扮主页  修改资料
分享王君展 王君展的分享 当前分享 返回分享首页»分享 马哲名词解释部分 来源： 李世毅的日志 
 人人丢格式= =新浪爱问有word完整版：http://ishare.iask.sina.com.cn/f/35445917.html

一、名词解释：

1. 唯物主义：在哲学基本问题上，主张物质第一性、意识第二性的哲学派别。唯物主义有三种历史形态：古代朴素唯物主义、近代形而上学唯物主义、现代辩证唯物主义。

u 古代朴素唯物主义：用某种或某几种具体物质形态来解释世界的本原的哲学学说。唯物主义发展的最初历史形态。它否认世界是神创造的，把世界的本原归根为某种或某几种具体的物质形态，试图从中找到具有无限多样性的自然现象的统一，又称自发的唯物主义。

u 近代形而上学唯物主义：在总结自然科学成就的基础上，丰富和发展了唯物主义。但它把物质归结为自然科学意义上的原子，认为原子是世界的本原，原子的属性就是物质的属性，因而具有机械性，形而上学性，历史观上的唯心主义等局限性。

u 现代辩证唯物主义：是马克思主义的一种哲学理论，是把唯物主义和辩证法有机地统一起来的科学世界观。

2. 唯心主义：在哲学基本问题上，主张意识第一性、物质第二性的哲学派别。唯心主义有主观唯心主义和客观唯心主义两种形式。

u 主观唯心主义：把人的思想看作是在人们头脑中所固有的、主观自生的，把个人心灵、意识、观念等夸大为第一性的东西，否认物质世界和客观规律不依赖人的意识而存在

u 客观唯心主义：把某种“客观精神”说成是先于并独立于物质世界而存在的独立于物质世界而存在的，是第一性的；物质世界则是这种“客观精神”的产物的、表现或附属品表现或附属品，因而是第二性的。他们以不同的形式都主张精神第一性，物质不过是精神的产物的客观唯心主义观点。

3. 辩证法：关于普遍联系和永恒发展的学说，是用联系的、发展的、全面的、矛盾的观点来考察世界的世界观和方法论。辩证法有三大规律，即对立统一规律、质量互变规律、否定之否定规律。对立统一规律是辩证法的实质和核心。
4. 形而上学：用孤立的、静止的、片面的、非矛盾的观点来考察世界的世界观和方法论，否认事物内部矛盾的存在和作用。

5. 马克思主义：马克思主义是无产阶级思想的科学体系。狭义上马克思主义值是马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系；广义上的马克思主义不仅是这些，还包括了继承者对它的发展，即实践中不断发展着的马克思主义。马克思主义是由一系列的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系，是一个完整的整体，包括了马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义等三个主要组成部分。

从不同角度可以回答“什么是马克思主义”：

u 从创造者、继承者的认识成果讲，马克思主义是有马克思恩格斯创立的而有其后各个时代各个民族的马克思主义者不断丰富和发展的观点和学说的体系。

u 从阶级属性讲，马克思主义是无产阶级争取自身解放和整个人类解放的科学理论，是关于无产阶级斗争的性质、目的和解放条件的学说。

u 从研究对像和主要内容讲，是关于自然、社会和思维发展的普遍规律学说，是关于资本主义发展和转变为社会主义以及社会主义和共产主义发展的普遍规律学说。

u 总之，马克思主义是由一系列的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系，是一个完整的整体。其中，马克思主义哲学、马克思主义政治经济学和科学社会主义是马克思主义理论体系不可分割的三个主要组成部分。

6. 马克思主义理论渊源：马克思主义是在吸收几千年来人类思想和文化发展中的一切优秀成果，尤其是在批判的继承和吸收了德国古典哲学、英国古典政治经济学和法国空想社会主义的合理成分，深刻分析资本主义社会的发展趋势和科学总结工人阶级斗争实践的基础上创立和发展起来的。

u 德国古典哲学：18世纪末至19世纪上半叶的德国资产阶级哲学。创始人为康德，黑格尔为集大成者，费尔巴哈为最后的代表。德国古典哲学的主要成就是黑格尔辩证法中的“合理内核”与费尔巴哈唯物主义的“基本内核”。

u 英国古典政治经济学：是西欧资本主义产生时期的资产阶级政治经济学，主要成果是奠定了劳动价值论的基础，并在不同程度上探讨了剩余价值的各种形式，是政治经济学的早期形态之一，其代表人物有亚当斯密、李嘉图等，是马克思主义政治经济学的主要来源。

u 法国空想社会主义：又称乌托邦社会主义，是产生于资本主义生产状况和阶级状况尚未成熟时期的一种社会主义学说，现代社会主义思想的来源之一。代表人物有圣西门、傅里叶和欧文等。

7. 物质：物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉感知的，它不依赖我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。物质的唯一特性是客观实在性。物质范畴是对物质世界多样性和统一性的最高的哲学概括。

8. 意识：意识是物质世界长期发展的产物，是人脑的机能和属性，是物质世界的主观映像，它在内容上市客观的，在形式上是主观的。意识是自然界长期发展的产物，也是社会历史的产物。

9. 意识能动性：意识的能动作用是人的意识所特有的积极反映世界与改造世界的能力和活动，表现在：

①意识是能动的，具有目的性和计划性；

②意识活动具有创造性；

③意识具有指导实践改造客观世界的作用；

④意识还具有知道、控制人的行为和生理活动的作用。

10. 规律：规律是揭示事物运动发展中的本质的、必然的、稳定的联系的哲学范畴。

11. 自然规律与社会规律：

自然规律是自然现象固有的本质的、必然的、稳定的联系；

社会规律是通过人们的活动表现出来的社会生活过程诸现象间的本质的、必然的、稳定的联系。

12. 矛盾：矛盾是反映事物内部和事物之间对立统一关系的哲学范畴，对立（也称斗争性）和统一（也称同一性）是矛盾的两种基本属性。

u 矛盾的同一性：指矛盾双方相互依存、相互贯通的性质和趋势。有两方面含义：①矛盾的对立面相互依存，互为存在前提，并共处以一个统一体中；②矛盾的对立面之间相互贯通，一定条件下互相转化。

u 矛盾的斗争性：指矛盾的对立面之间相互排斥、相互分离的性质和趋势、可以区分为对抗性和非对抗性两种斗争形式。

矛盾的同一性和斗争性在事物发展中的作用：

1) 同一性的作用：① 同一性是事物存在和发展的前提，在矛盾双方中一方的发展已另一方的发展为条件，发展是在矛盾统一体中的发展。② 同一性是矛盾双方相互吸取有利与自身的因素，在相互作用中各自得到发展。③ 同一性规定着事物转化的可能和发展的关系。

2) 斗争性的作用：① 矛盾双方的斗争促进矛盾双方力量的变化，造成双方力量发展的不平衡，为对立面的黄钻花、事物的质变创造条件。② 矛盾双方的斗争，是一种矛盾统一体向另一种矛盾统一体过渡的决定力量。矛盾的相互排斥、否定促使旧事物发展为新事物。

3) 总之，矛盾的斗争性和同一性在事物的发展过程中相互结合共同作用，但不同条件下，二者所处的地位会有所不同。

矛盾的普遍性和特殊性：

矛盾的普遍性又称矛盾的共性，有两层含义：① 矛盾存在于一切事物的发展过程之中；② 每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。简言之，处处有矛盾，时时有矛盾。

矛盾的特殊性，又称矛盾的个性，是指具体事物所包含的矛盾以及每一矛盾的不同阶段、各个方面都有其特点。矛盾的普遍性与特殊性是辩证统一的关系。

13. 质、量、度：

质 是一事物区别于其他事物的内在规定性。

量 是事物的规模、程度、速度等可以用数量关系表示的规定性。

度 体现了事物的量和质的统一，是保持事物质的稳定性的数量界限，即事物的限度、幅度和范围，度的两端叫关节点或临界点，超出度的范围，一物就转化为他物。

14. 量变、质变：

量变 是事物数量的增减和次序的变动，是保持事物的质的相对稳定性的不显著变化，体现了事物渐进过程的连续性。

质变 是事物性质的根本变化，是事物由一种质态向另一种质态的飞跃，体现了事物渐进过程和连续性的中断。

量变和质变的辩证关系（质量互变规律）：

① 量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果。

② 量变和质变是相互渗透的。一方面，在总的量变过程中有阶段性和局部性的部分质变；另一方面，在质变过程中也有旧质在量上的收缩和新质在量上的扩张。

③ 总之，量变和质变是相互依存、相互贯通的，量变引起质变，在新质的基础上，事物又开始新的量变，如此交替循环，形成事物质量互变的规律性。质量互变规律体现了事物发展的渐进性和飞跃性的统一。

15. 肯定、否定、扬弃、辩证否定观：

肯定因素是维持县城事物存在的因素。

否定因素是促使现成事物灭亡的因素。

扬弃是新事物对旧事物既批判又继承，既克服其消极因素有保留积极因素的辩证否定。

辩证否定观：

① 否定是事物的自我否定，是事物内部矛盾运动的结果。

② 否定是事物发展的环节。它是旧事物向新事物的转变，是从旧质到新质的飞跃，只有经过否定，旧事物才能向新事物转变。

③ 否定是新旧事物联系的环节。

④ 辩证否定的实质是“扬弃”。

16. 否定之否定规律：事物的辩证发展过程经过第一次否定，使矛盾初步解决。而处于否定阶段的事物仍具有片面性，还要经过再次否定，即否定之否定，实现对立面的统一，使矛盾得到解决。事物的辩证发展就是经过两次否定、三个阶段，形成一个周期。这就是否定之否定规律，它揭示了事物发展的前进性和曲折性的统一。

17. 主体、客体、中介：

主体是指具有思维能力、从事社会实践和认识活动的人。

客体是指实践和认识活动所指向的对象。

中介是指各种形式的工具、手段以及运用、操作这些工具的程序和方法。

18. 真理、谬误、真理的标准：

真理是人们对于客观事物及其规律的正确认识。人类的认识活动从总体上讲是为了获得真理，并用真理指导实践，以取得实践的成功。真理具有客观性、绝对性和相对性。

谬误与真理相比较而存在，相斗争而发展。真理与谬误的根本区别在于主观是否与客观符合，符合就是真理，不符合的就是谬误。

真理的标准：实践是检验真理的唯一标准。这是由真理的本性和实践的特点决定的。

19. 可知论、不可知论：对哲学基本问题第二方面，即思维能否认识或正确认识存在的问题的不同回答，哲学可以分为可知论和不可知论。可知论认为世界时可以被认识的，不可知论认为世界是不能被人所认识或不能被完全认识的。

20. 社会存在（地理环境、人口因素）、社会意识、社会意识形态：

社会存在 也称社会物质生活条件，是社会生活的物质方面，主要是指物质生活资料的生产及生产方式，也包括地理环境和人口因素。

地理环境 是人类社会生存和发展的永恒的、必要的条件，而且他作为劳动对象也不断进入人们的物质生产领域。

人口因素 也是重要的社会物质生活条件，对社会发展起着制约和影响的作用。

社会意识 是社会生活的精神方面，是社会存在的反映，具有复杂的结构。

社会意识形态 是属于上层建筑的社会意识形式。

21. 生产力、生产关系：

生产力是人类在生产实践中形成的改造和影响自然以使其适合社会需要的物质力量，生产力具有客观现实性和社会历史性，具有复杂的系统结构，其要素包括劳动资料、劳动对象和劳动者，还包含了科学技术。

生产关系是与生产力不可分割地相互联系着的，是人们在物质生产过程中形成的不以人的意志为转移的经济关系，是社会关系中最基本的关系。狭义的生产关系是指人们在直接生产过程中结成的相互关系，广义的生产关系是指人们在再生产过程中结成的相互关系。

22. 经济基础、上层建筑：

经济基础是指由社会一定发展阶段的生产力所决定的生产关系的总和。其实质是社会一定发展阶段上的基本经济制度，是制度化的物质社会关系，与经济体制具有内在联系。

上层建筑是建立在一定经济基础之上的意识形态以及相应的制度、组织和设施。资源是社会解体以来，上层建筑是有意识形态和政治法律制度及设施、政治组织等两部分构成，政治上层建筑居于主导地位，国家政权是核心。

23. 社会基本矛盾：是指贯穿社会发展过程始终，规定社会发展过程的基本性质和基本趋势，并对社会历史发展起根本的推动作用的矛盾。生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾是社会基本矛盾。

24. 哲学基本问题：思维和存在的关系问题，是哲学重大的基本问题。包括两个方面：① 精神和物质何者是第一性，何者是第二性的问题；② 思维能否认识或正确认识存在的问题。

25. 商品、货币：

商品是用来交换的、能满足人们某种需要的劳动产品，具有使用价值和价值两个因素，是使用价值和价值的矛盾统一体。

货币是在长期交换过程中形成的固定充当一般等价物的商品。具有价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段和世界货币五中职能。

26. 通货膨胀、经济危机：

通货膨胀指在纸币流通条件下，因货币供给大于货币实际需求，也即现实购买力大于产出供给，导致货币贬值，而引起的一段时间内物价持续而普遍地上涨现象。其实质是社会总需求大于社会总供给 （供远小于求）。

经济危机指的是一个或多个国民经济或整个世界经济在一段比较长的时间内不断收缩（负的经济增长率）。经济危机是资本主义经济发展过程中周期爆发的生产相对过剩的危机，也是经济周期中的决定性阶段。

************************************************************************************************************************************************

 

27. 世界观和方法论：世界观是人们对整个世界的总体看法和根本观点，方法论是人们认识和改造世界所遵循的根本方法的学说和理论体系，方法论同世界观是统一的。哲学是系统化、理论化的世界观，又是方法论。

28. 时间和空间：

时间 是指物质运动的持续性、顺序性，特点是一维性，即一去不复返；

空间 是指物质运动的广延性、伸张性，特点是三维性。

29. 运动：运动是标志一切事物和现象的变化及其过程的哲学范畴。

30. 静止：静止是物质运动在一定条件下的稳定状态，包括空间的相对位置和事物的根本性质暂时未变这样两种运动的特殊状态。

31. 实践：实践是人类能动地改造世界的客观物质性活动，具有物质性、自觉能动性和社会历史性等基本特征。

32. 联系：联系是指事物内部各要素之间和事物之间相互影响、相互制约和相互作用的关系的哲学范畴。具有客观性、普遍性、多样性的特点。

33. 辩证思维方法：辩证思维方法是人们正确进行理性思维的方法，主要有归纳与演绎、分析与综合、抽象与具体、逻辑与历史相统一等。

34. 认识：认识是主体在实践基础上对客体的能动反映。

35.真理尺度和价值尺度：

真理尺度：实践的真理尺度，是指人们在实践中所必须遵守的、反映了实践对象的客观规律和本质的真理。

价值尺度：实践的价值尺度，是指人们在实践中所必须遵循的、以满足人们需要为内容的、特定的实践目标。

36. 价值：哲学上的“价值”范畴是解释外部客观世界对于满足人的需要的意义关系的范畴，是指具有特定属性的客体对于主体需要的意义。具有客观性、主体性、社会历史性和多维性的特点。

37. 价值评价：价值评价是一种关于价值现象的认识活动。

特点：① 评价是以主客体的价值关系为认识对象的。

② 一般来说，评价结果与评价主体有直接联系，是依主体的特点而转移的。

③ 评价结果的正确与否依赖于相关的知识性认识。

功能：价值评价在实践中起着激励、制约和导向作用。

① 价值评价作为人们对自身的客观需要和要求的主观反映，作为人们对价值现象的认识，是推动实践不断实现价值的精神驱动力量。

② 价值评价作为实践的主体尺度是实践活动发展的规范因素，它要求实践活动必须努力消除盲目性和随意性，必须服从于实践目标的实现，即服从于实践满足人们客观需要这一根本目的。

③ 价值评价作为实践活动的目标是实践活动发展的导向因素，它制约着实践精神朝着更充分、更全面、可持续性地满足人们日益增长着的物质和精神文化需要的方向发展。

 

 

 

源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=892339188&owner=322279397 
来源：李世毅的日志 | 分享 41 | 浏览 177 评论 | 分享 | 喜欢 | 举报

TA的分享评论
 全站评论 显示较早之前的评论加载中   王传建 
回复景亚琦: 把选择背过,,考试的时候写字写得好看点,就考85左右, 
2013-01-13 09:24 喜欢  景亚琦 
回复王传建: 哥。。大题怎么办怎么办 
2013-01-13 09:25 喜欢  王传建 
回复景亚琦: 大题编就是了,,谁会啊,,那么难, 
2013-01-13 09:26 喜欢  景亚琦 
回复王传建: 哥。你人大大好啊啊 
2013-01-13 09:27 喜欢  王传建 
回复景亚琦: 过奖了,,好好考啊,文科生背东西应该不难吧,, 
2013-01-13 09:33 喜欢  景亚琦 
回复王传建: 我是理科生啊啊啊。。 
2013-01-13 09:36 喜欢  王传建 
回复景亚琦: ,,可怜,, 
2013-01-13 09:41 喜欢  漆玥 
回复郑秋然: 不是大学生都要考啊 
2013-01-13 09:52 喜欢  郑秋然 
回复漆玥： 。。我们不考 
2013-01-13 14:37 喜欢  车烨 
这些东西基本没用 每次分享了 最后也不看...还有 你这头像 无力吐槽了 换掉吧 像个小姑凉似的 
2013-01-13 15:55 喜欢  韩善锐 
回复车烨: 。。哪里小姑娘了我去那我换了。宿舍竟然停电了擦 
2013-01-13 16:08 喜欢  车烨 
回复韩善锐：怎么换了一个一看就想起毛哥的...是不是他以前用过树袋熊的头像..没充电？ 
2013-01-13 16:10 喜欢  韩善锐 
回复车烨：不会吧，这年代我搞个头像都这么麻烦，管他的。刚冲的100元的电费不知道怎么就用完了 
2013-01-13 16:11 喜欢  车烨 
回复韩善锐：麻麻告诉你哦 充电的地方周一至周五9点半-下午3点45 ；双休日节假日 上午9点半-11点半 下午1点半-三点半 
2013-01-13 16:11 喜欢  车烨 
回复韩善锐：我们宿舍 就是一个大宿舍 大概每次冲300用半个月 你可以理解么？旁边两个宿舍的人天天在宿舍宅着 每天自己做饭吃 
2013-01-13 16:13 喜欢  韩善锐 
回复车烨：。。我们刚冲的估计十天都不到。不知道怎么回事。算，我洗澡去了，然后出去自习了 
2013-01-13 16:18 喜欢  万图图 
。。。又来，，， 
2013-01-13 18:18 喜欢  姜子越 
学科是相通的，都是背嘛话说。。我们传播学概论也有名词解释。。 
2013-01-13 20:08 喜欢  戴宇豪tar.gz 
公邮网盘有整理好的版本。。 
2013-01-13 21:38 喜欢  万图图 
回复姜子越:。。。我就剩一门马哲了。。。晚上看着看着睡着了。感觉那些YY出来的话语太坑爹。。。 
2013-01-13 21:57 喜欢  姜子越 
回复万图图: 那就是考完就回家的节奏么 
2013-01-13 22:02 喜欢  万图图 
回复姜子越:bingo。话说你几号闪人？ 
2013-01-13 23:41 喜欢  姜子越 
回复万图图: 二十号闪回大东海，好像一车有五个东高的 
2013-01-14 01:24 喜欢  万图图 
回复姜子越:好吧。是不是和方和张一起的？ 
2013-01-14 09:03 喜欢  姜子越 
回复万图图: 应该是的，是同一个时间的车 
2013-01-14 09:06 喜欢  万图图 
回复姜子越：我之前就打算买那班车的 
2013-01-14 09:10 喜欢  姜子越 
回复万图图: 纳尼。。。那可惜了，要不东海就可以开个小聚会了 
2013-01-14 09:31 喜欢  万图图 
回复姜子越:我说我还没买。。下午看看把买了。。。之前打算现在还打算。。 
2013-01-14 09:33 喜欢  姜子越 
回复万图图: 理解错了 
2013-01-14 10:14 喜欢  徐淋颖 
回复戴宇豪tar.gz:谢谢！ 
2013-01-14 21:19 喜欢  
  
点名 表情 *验证码: 
 同时评论到原日志 同时分享     TA的其它分享 热门分享 
马原复习资料终极PK版（这是我看了一遍书之后结合老师划重点时... 马原复习资料终极PK版 1、什么是马克思主义？（马原老... 
我怎么不是姑娘了？！ 
长期晚睡,对一个20岁左右的孩子的危害 
显示更多 » 
绝交要趁早（文/王路） 一天，L很生气。我问他怎么了，他说在中国知网发现一篇论文，是... 
人情世故 谈谈《绝交要趁早》（by 陈谌） 
如果说1米55妹子是可爱，1米7的妹子是亭亭玉立，那1米7的... 
显示更多 » 
如何给网站添加快捷分享 

人人话题
1火车站票半价你支持吗
2吴莫愁海报吓哭幼童
3网友吐槽大雾灰霾天气
4奥斯卡奖提名公布
5云南山体滑坡多人伤亡
更多>>
热搜排行榜
1大学生开房之歌2中国省份拟人图3牛逼逼的牛逼日志480后美女市长5中国校花
关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013 
北京千橡网景科技发展有限公司：
 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证

文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线 

下载人人桌面
关闭 好友列表(309)
O 最小化关闭好友加载中 
私人电台
我的私人电台 喜欢列表：0 首 公共电台
电台数据加载中...
【新】人人电台手机版,听好友喜欢的歌!>>加心成功！返回顶部            
