读书首页 | 新浪首页 | 新浪导航首页 娱乐 体育 军事 读书 女性 生活 财经 汽车 房产 家居 百味 教育 亲子 星座 数码 旅游 游戏 绿丝带 新浪show 论坛地图 读书论坛 
新浪杂谈 | 文化漫谈 | 原创工作室 | 凭栏观史 | 玄异怪谭 | 读者文摘 | 红茶馆 | 编剧天下  标题 全文 作者    读书论坛 »      用户名：  密码： 

关闭 
注册 搜索 帮助 读书论坛 » 金庸客栈 » 关于纪录影片《靖国神社》 
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››  发新话题 发布投票 发布悬赏 发布活动 发表辩论 关于纪录影片《靖国神社》 打印 订阅 刷新  laobing939  元老会员   发表于：2009-08-29 09:53   只看该作者 
发帖 5761    精华：766   注册时间：2005-4-11    发短消息         大 中 小 

1楼  
该帖被浏览  909 次，回复 3 次 关于纪录影片《靖国神社》

摄制者介绍：李缨，1963年出生，1984年毕业于中山大学中文系，曾任中央电视台纪录片编导。

1989年到日本留学研究影像人类学，1993年在日本创立第一家在日华人的影视制作公司，现为日本电影导演协会国际委员会委员，1997年开始拍摄纪录电影《靖国神社》而受到媒体关注。

在香港国际电影节上，一部名叫《靖国神社》的纪录电影引起了人们的关注，这部电影尽管到目前为止还没有正式公映，甚至还没有剪接完成就受到很多人的注目，那么这部电影有什么特别？他讲述了怎样的靖国神社？靖国神社有着怎样的历史和现实？拍摄这部电影的导演李缨因此成为人们关注的对象。
他说：我觉得这个首先是肯定直接的因素是因为小泉的参拜问题，小泉重新把这个问题给刺激出来了，引起了一个世界的一个关注，大家都在思考这个问题，像这种题材以前没有人拍摄过，那我觉得这种引起一个关注，那也就说明
这个时代确实需要这样的东西。

李缨从1997年开始拍摄靖国神社，在8年的拍摄中，他记录了大量的有关靖国神社的影像素材，捕捉到很多发生在靖国神社里鲜为人知的故事。

靖国神社是一个太有意思的舞台，各种人物、各种角色、出现在里面，感觉都像演员一样，他们带着各种表情，各种观点做着各种行为。我会有一些选择，即兴的一种观察、随时的一个交流、随时的一个记录、这是一种；还有一种就是我觉得，我要研究很多历史资料，真是要研究它，上百年的历史，靖国神社跟天皇是什么关系，跟他的历史，军国时期是什么关系，跟他的所谓的一些传统是什么关系。跟他们认为的一种生命的理解，跟各种的仪式是什么关系，我这里面要读一些大量的研究的东西。

靖国神社建在东京的九段，占地近10万平方米。1869年，明治天皇为了纪念那些帮助他建立明治政府的战死者，创立了“东京招魂社”。10年后的1879年正式更名为“靖国神社”。至今为止已有二百四十六万多个在历次战争中战死者的军人被招为“英灵”供奉于此，其中有80%以上是第二次世界大战中丧生的，他们的名字精确到个人。同时靖国神社也供奉了一些在人类历史上恶贯满盈、臭名昭著的人物。如比中国人熟悉的侵华战争和太平洋战争的主要决策者之一东条英机；南京大屠杀主要罪犯松井石根等等。

面对复杂深奥的靖国神社，李缨一边拍摄一边研究靖国神社的历史，这是1999年李缨在靖国神社里拍到的一段影像，
（一名身穿日本军服的年轻人在表述那场战争中日本是受害者，正是日本给中国带来了独立）

这是靖国神社里一次日本右翼的聚会。
（有一个右翼人士在宣读文件，参拜《靖国神社》是日本的人的内政，不要听信外国媒体的宣传和美国人的反对，他们无权干涉）

他觉得这是我们纪念追悼死者的一个方式，谁都可以有自己的追悼的权利跟自由，追悼英灵的自由，他们很简单，日本很有意思的就是这一点，他们把很多事情，是内部跟外部会分的很清楚，对内的准则跟对外的准则两回事，对内的要求跟对外的要求往往又是两回事。那么像这种问题，靖国神社的问题，他是关起门来塑造自己的一套精神美学，一套生命观点。



在2005年8月15日，也就是抗日战争胜利60周年纪念日，日本首相小泉再一次参拜靖国神社，这一天，日本国内有20万人前来参拜，作为影片的记录者，李缨这天也在靖国神社里拍摄。

（一个日本青年在现场高呼，反对小泉参拜，被警察按翻在地，警察一边打这个青年，一边说，中国人滚回去）

画面上这个年轻人是哪国人？
是日本的一个大学生。
为什么所有的日本人会认为这个人一定是中国人？我很奇怪。
我当时我都觉得太奇怪了，但是在那样的一个气氛里面，在反对参拜，就会被认为是中国人，被打出靖国神社，这样的话可以看的出，现在其实我觉得日本跟中国的关系确实已经进入了一种非常不妙的一个时期，大家都是非常情绪化的一个时候，日本人现在对中国的印象也很情绪化，其实中国人对日本的有时候也会非常情绪化，这个都是非常不好的一个状态，而这种状态其实在靖国神社里面被激化，激化出了一种畸形的方式，一种情绪。

1997年，他代理了由中国人制作的纪录片《南京大屠杀》。
纪录片就是日本人是普遍不接受这个，不接受关于南京大屠杀这方面的问题，当然我那时候就接触了很多日本的学者、教授，结果他们提出了很多问题，他们会抓住你一点不够精确的地方来否定你的全盘。从那个过程里面，我就发现这个日本的一个社会问题，跟我们的历史问题认识的隔阂之深，所以我在这里面，我当初的那种想法还是想拍一个跟南京有关的，进一步拍一个与南京有关的电影。

正当李缨为拍摄有关南京的纪录片做准备的时候，一次偶然的机会，他放弃了原来的拍摄题材和拍摄思路，起因是他参加了一次让他深受刺激的研讨会。
一个很大的会场，很豪华的会场，那就在靖国神社的旁边，原来的一个军人会馆里面举行，举行了一个南京事件60周年的研讨会，有上千人，在那个研讨会第一个项目就是放映一个纪录片，是日本人当年在战争当中拍摄的记录电影叫《南京》，里面都是日本军怎么攻入南京，然后在南京怎么维持秩序，如何占领，如何升起他们的太阳旗，我看到他们在升旗的时候，我那时候是一种非常刺激，但是就是没有想到，完全没有想到会场上一阵热烈掌声。我就觉得真是难以想象，难以忍受，就是我的感受，我现在想起来好象那种很脆的掌声，很可能是一种战场上被机枪扫过来的那种感觉。这种感觉我一直都没法忘记。

过了60年，然后居然在那么一个战场上发生过那么一个事情，他们还会用这样的方式来继续他们的那种尊严，所谓骄傲，表达他们的喜悦，而不顾及作为中国人，作为中国历史，作为南京我们的一些感情，这种东西对我的刺激非常大。

带着种种疑问，李缨做出了它职业生涯中的一个重要打算，他决定拍摄一部多角度透视靖国神社的纪录电影，力图从政治，军事，宗教，文化的角度来解读靖国神社。

李缨为了拍摄《靖国神社》这部影片四处寻找合作伙伴，但都没有结果，在没有任何外来帮助的情况下，李缨决定自己花钱拍摄。

在拍摄《靖国神社》的过程中，李缨发现日本很多人对靖国神社以及侵华战争历史的认识和历史事实之间存在很大差异，于是他在影片中试图展示这种差异和矛盾。

那现在60年之后，仍然出现这种历史观，到底是因为他们的教育造成的呢？还是因为他们民间或者是这种民族秉性？

我觉得教育是非常大的责任，因为教育是非常不透彻的，一直没有一个最明确的历史认识，那我觉得就是因为你从天皇就没有谈到这种战争责任，没有谈到对战争责任的反省，他们强调更多的都是反过来说，他们是一个不幸的国家，可以体现出日本历史教育的问题是什么，就是我们中国人，在日本生活了十几年的那些中国人，小孩在日本生长，在日本长大读书，然后在日本接受的教育，他们回到家里头跟父母讨论这个战争问题、历史问题的时候，他们的概念里边，基本上就觉得日本太可怜了。他经受到原子弹，为什么日本人要这么悲惨，这个中国人的父母，他们就很着急，怎么看这小孩子完全是这套概念。

在这艰难的拍摄中，他们开始真正的了解到，在日本有着强大军事和政治号召力的靖国神社。

为什么那么多日本人会对靖国神社顶礼膜拜，靖国神社在他们心目中到底是个什么样的？

我觉得就是跟天皇是密切相关的，首先说，很多战争都是以神圣的名义进行，几乎所有发动战争的，都会认为首先他自己的战争神圣化，还有一种，他们都对自己的生命，对死亡都要找一个归宿点，那么天皇呢，就是设立了靖国神社这么一个非常有效的一个装置，告诉日本人说，你要为国去参战，为国去战争的时候，死了之后你会在这里面获得一个巨大的荣誉。天皇很明确就是说，我们要将这种战争的不幸，转化为一种幸福的情绪，能够起到这种功能的，那就是靖国神社。

那靖国神社是一个精神象征的意义了，至高无上的？
一个精神堡垒，精神的象征，用靖国神社这种方式来告诉所有的军人，你们都应该有一种不畏惧死亡的一种气概。
靖国神社的精神控制为何如此强大？
在你死了之后，能躺在天皇的身边。
靖国神社有哪些鲜为人知的故事。

在靖国神社里有一个重要的地方叫游就馆，它是一个战争博物馆，这里是日本进行圣战宣传的地方。关于日本在中国的侵略战争在这里被称之为“支那事变”，而关于为了维护在亚洲、特别是在中国的侵略战果和既得利益而发动的太平洋战争，被称之为自卫战争。

那到底陈列一些什么东西？
陈列了飞机、大炮各种战争当中的实物，他们所有的从明治天皇以来，不仅仅说是亚洲太平洋战争、侵华战争，战斗陆军大臣怎么样剖腹，剖腹了之后，那种军医，军刀，留下来的血书，都有展示。他们的太阳旗，国旗，武运长久。各个人物在里面的签名，如何英勇。

   有很多展现一些血迹，在战场上的血迹。我觉得他可以保持这么长的时间，还这么鲜明，还在这里面。就那种气息，我感觉到好像说刚结束不久，他那里面很独特的那种气息。就为什么会可以这么无视他们所侵略过国家人的这种情感，可以这么来无视那一段历史。

日本人怎么看呢？这不是把自己的子弟拿去当炮灰吗？
这是就是他们认为的大和魂的一种视死如归，他觉得死亡的话，所以我觉得靖国神社提供一种非常独特的功能，就是让你的死亡找到一个，让他们能够接受的，认为一个荣光的归宿感。很多人觉得为天皇而死是理所当然的。自己生命的价值，那是不重要的。重要的是国家，天皇。这是一种莫大的荣光。而且就是在你死了之后，很能躺在天皇的身边。当时美国也很不可思议，曾经研究说日本人为什么不畏惧死亡的感觉，他们很少投降，那就发现靖国神社成了他们对生命认识的一个归宿，这么一个具有重大影响力的地方。
靖国神社从一开始就与军队和军国主义有着密不可分的特殊关系，并一直由陆军省和海军省负责管辖，在日本对外侵略中靖国神社起到了控制国民政治和意识形态、为侵略战争服务的特殊作用，也成为日本国民非常重要的精神归宿之地。

一名台湾老人叫陈阿娇，她的青少年时代是在日本统治台湾时期渡过的。1943年，丈夫被征兵，穿着日本军服开往南洋，一个月后战死，那时丈夫只有22岁。陈阿娇去高雄港口领取丈夫遗骨的时候，怀着8个月的身孕，还抱着一个3岁的孩子，用了一个星期步行了近150公里。一路上，陈阿娇历尽辛苦，她说，支撑她的是丈夫在出征前，两人一起从日本人那里学来的“靖国神社之歌”，那是一首约定死后在靖国神社相见的歌。在陈阿娇的观念中，靖国神社是自己的精神寄托的地方，是丈夫灵魂安息的地方。

我觉得会更有代表性，更有说服力，她能反映出来的一些普遍的东西，我觉得更能令人深思，她是一个真的是非常爱靖国神社，从灵魂里面都是觉得自己的丈夫的生命就在《靖国神社》里面，这么一个人，但我就是，完全没有想到，他是那么具体的，那么深入到《靖国神社》里面的这么一个人

你怎么看待她？
我就问她，你了解那场战争吗？她不了解，那就是日本当时的一个战争宣传，所有的东西都仅仅接受了日本当时的战争宣传，遗憾的是，这种战争宣传还延续到了今天，遗留到今天，我觉得这就是操作战争工具的一个政府，它所做的就是必须得把所有的人更有效的送向战场，日本就通过神社这个体系，靖国神社来起这个作用。

在侵华战争南京大屠杀过程中，有两名日本军人参加百人斩比赛。很多无辜的生命在他们的屠刀下倒下，当时日本媒体也追踪报道这项壮举，还刊登了他们的照片。
然而60多年后，李缨在他的纪录电影中拍到却是另外的事实。当年南京大屠杀中两名百人斩比赛的军人家属起诉新闻媒体。

他们怎么会起诉呢？60年前，这是当做一种光荣业绩。
对，在他们起诉，在他们觉得这是不可能的事情，怎么会有那么残酷的事情，这是不实之事，他们当时的那种状态是为了配合记者写的一种战争宣传的报道，虚构了这么一个故事，他们觉得这种传播伤害了他们的遗属的感情，还是因为很重要一点，因为他们还是《靖国神社》里面的一个英灵，

有英灵怎么能有这种污点呢？
为什么会在60年之后才旧事重提。
他们不是单纯的家属起诉，背后都是团体，有律师，有政治家在支持着。
现在可以查史料嘛，当时这个两个人提出异议了吗？
他们在战争当中还回日本做巡回讲演，但是一旦他们成为俘虏，成为战俘，要宣判他们的时候，他们开始说，哎呀，这些都不是真的，我们当然是认为他的那种陈述是不成立的，所以判处了他死刑，但是现在他的遗属说，我们要重新来追究真正的历史是什么，是不是真的，又重新调查，他们又重新发现的更多的证据恰恰证明了那就是一个事实。

我觉得说明就是日本最基本的一种东西，基本的历史的争议，历史的这种共识，都还是寻找到，可以找到一条出路的，而不是可以找到一条荒谬的一种结论，他总会有一种公正的东西。




   批注：

  
收藏评分分享  
 
分享到：     TOP  

 山的驴  新手上路   发表于：2009-11-11 17:44   只看该作者 
发帖 5    精华：0   注册时间：2009-10-16    发短消息         大 中 小 

2楼  
我先等着——以后慢慢看
   批注：

  
 
  TOP  

 小托托  新手上路   发表于：2009-11-25 10:58   只看该作者 
发帖 166    精华：0   注册时间：2009-11-24    发短消息         大 中 小 

3楼  

   批注：

  
 
  TOP  

 laobing939  元老会员   发表于：2009-11-25 11:45   只看该作者 
发帖 5761    精华：766   注册时间：2005-4-11    发短消息         大 中 小 

4楼  
谢谢支持。
   批注：

  
 
TOP  

‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››  
 查看积分策略说明 
快速回复主题
标题  
内容  

发表帖子 [完成后可按 Ctrl+Enter 发布]  预览帖子  恢复数据  清空内容 

 使用个人签名
   用户名：  密码：     注册  找回密码    
小浪

   
   
   
   
123456789
蘑菇家族
兔斯基
熊猫男
可爱小孩
悠嘻猴
小炮兵
阿贵
卡爱狗
河马
默认表情

论坛显示名是您在论坛发言时显示的名字，
不能与其他用户的显示名重复，提交后不能修改。 
填写显示名：   
4到16个字符：中文，英文小写字母，数字或下划线 
历史人文
新浪杂谈
图看天下
凭栏观史
文化漫谈
新千家诗
古韵新声
版主在线
中国悦读
兴中论坛
舞文弄墨
1897论坛
商务印书馆书友会
商务印书馆学术论坛
商务印书馆管理论坛
商务印书馆教育论坛
原创文学
原创工作室
读书沙龙
玄异怪谭
诗歌论坛
风赋比兴
百样文学
编剧天下
文化江湖
红茶馆
三国论坛
金庸客栈
红楼一梦
读点鲁迅
海川社专区
王小波门下走狗
文化生活
读者文摘
精品贴图
笑话论坛
摄影论坛
趣味益智
艺术长廊
大话论坛
HOT动漫
新番区
原创区
经典重温
漫画连载
火影忍者
海贼王
死神
名侦探柯南
动漫娱乐区
动漫前沿信息
美图区
Cosplay/动漫周边
游泳池
控制面板首页 编辑个人资料 积分记录 公众用户组 默认风格 基本概况 版块排行 主题排行 发帖排行 积分排行 在线时间 管理团队 管理统计 控制面板首页 编辑个人资料 积分记录 公众用户组 基本概况 版块排行主题排行发帖排行积分排行 在线时间 管理团队 管理统计 

新浪网读书频道网友意见留言板 电话：010-82628888　　欢迎批评指正 
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 
Copyright © 1996-2010 SINA Corporation, All Rights Reserved 
新浪公司　版权所有 

 
X分享到...选择其他平台 >>

