 博客首页登录注册我们终究会牵手旅行 发博文  博文        ×推荐：2012博客年终盘点最小清新年度热图盘点
推荐：2012博客年终盘点最小清新年度热图盘点王猛的博客
篮球记者，评论员
http://blog.sina.com.cn/titanwangmeng [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我新浪广告共享计划>个人资料 
 王很圆  
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1129 博客访问：15,044,223 关注人气：1,963 

广告共享计划 
广告共享计划 


精彩图文 
稻草堆上的惊艳美女>
巨星们的裤子

新浪Qing

手心中精彩世界

新浪Qing

前苏联选美大赛

新浪Qing

面码各式表情图

新浪Qing

比肉好吃的素菜

新浪Qing

巧克力的诱惑

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

王很圆的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
2013， CBA更加精彩…
体育博客
愿这场闹剧不仅仅是场闹剧…
新浪首页
选择丹特尼，选择命运…
新浪首页
等待更好的时代
体育博客
马布里：王哲林会以很高的顺…
新浪首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
胆小慎点：国外重口味图集锦
精选美
关于八一青岛比赛事件（专供新
苏群
广东换帅临场有奇招&
婉约云儿
CBA半程实力榜
阿南
首钢篮球中心为马布里加油
parker
陶建武:麦蒂和马布里，能放在
武汉大学陶建武的博客
【CBA：北京VS青岛】吉喆
乌东面
江苏南钢选援之我见
春涛
面对麦迪，讲不出再见
collinsz
更多>>
推荐博文 
职工为何冷对养老金九连涨？
石述思
尊严（杂文集《全世界人民都知道
李承鹏
实拍：20年前农民工进城（照片
刘卫兵
“只有9%学生考研是为学术研究
熊丙奇
身心健旺
梁凤仪
20130113唐师曾：中国最
唐师曾
在中央电视台“改文风”研讨会上
清华史安斌教授
查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
 愿这场闹剧不仅仅是场闹剧(2013-01-09 23:45:19)转载▼标签： cba杂谈  




      “我作为球员来说，以后还得在中国篮球混，没什么说的。”这是青岛队球员薛玉洋在赛后新闻发布会上说的话，他什么都没说，却也说了很多。很多时候，很多事情，就是因为我们闷声接受，于是我们过着如今的生活。

        已经记不清类似的事情发生过多少次，可每一次，我们都看到，有权力的在位者选择了息事宁人，大事化小，小事化了，试图用沉默换来大众的遗忘速度，迅速翻篇。于是，问题一次又一次的重复，矛盾一次又一次地累加激化。如今在每一个CBA球馆里的几乎每一场比赛中，你都能听到“黑哨”的喊声，哪怕有时候裁判的判罚并没有问题，观众也会情绪激动，因为球迷和观众们已经太多次见过错判，漏判，不满如同随时可能爆炸的炸药桶一般。

       青岛在八一的这场比赛，是最特殊的例子之一。八一的主场，可八一主场的观众因为裁判对青岛不利的判罚大呼“黑哨”。抛开之前前46分钟比赛不说，距离比赛结束仅剩1分10秒，在八一球员出手之前，24秒计时器的确已经归零。可裁判没有丝毫反应，任由比赛继续发展。这次明显漏判的结果是，八一继续拥有进攻球权，紧接着命中一记三分球，把比分变成了96比90。裁判在如此紧要关头的这个决定很可能改变改变最终的比赛结果。于是青岛替补席有人站出来冲向技术台，狠狠踹上一脚。于是八一主场球迷高呼“黑哨”，有人开始往场地里抛掷杂物。于是青岛队愤怒地选择走回更衣室。即便最终被劝回球场，也只是象征性地站在场边，等计时器上所剩不多的时间走完。他们已经放弃了争取。

        于是，一场比赛成了闹剧。

        比赛之后，青岛球员冯祺在微博上写到：“作为运动员，我们肯定拼命打好每一场比赛，肯定也想赢得每一场比赛，输球我们不怕，但是不能这样输……我们也有自己的尊严，需要得到尊重！”

       其实在这块场地上失去尊严的，不是任何一队的球员，他们努力地想要击败对手，完成自己的工作。失去尊严的是没有努力完成好自己工作的人。

       CBA已经引进了录像回放，出现有疑问的判罚，裁判本该按照规范，查看回放，判定事实，然后给予正确的判罚。当然，不可能每一次出现争议都如此解决，可在最重要，最关键的时候，尤其在比赛结束前两分钟里，这至少能保证公平，能让输的人心服口服，让赢的人有理由为自己骄傲。可最终现场裁判和记录台采取的方式是不了了之，没有给任何人清楚的交待。

       我不知道这件事最终会给中国职业联赛带来什么，希望不要再一次悄然过去，再一次用息事宁人的方式处理问题。公平是这项运动的最重要前提，真实是为人行事最重要的前提。执法之人该给出一个交待。即便不对别人，也得给自己一个交待。

        我们每日生活，熙熙攘攘之中总会忽视很多事，总因为大步流星奔向目标忘记反省，可无论我们的脚步多么匆匆，都不该忘记真实、真情、真理有多重要，这是说服别人和自己最犀利的武器，这也是不至于误入歧途的最好导引。我们总说希望中国篮球变得更好，希望我们不仅仅是说说而已。

       愿这场闹剧不仅仅是一场闹剧。

       我相信，任何事情的进步和发展，前提首先是每一个人认真完成自己的工作，然后想着如何做到更出色。CBA亦应如是。共勉。

      

分享： 分享到新浪Qing 126
喜欢

阅读(47005)┊ 评论 (389)┊ 收藏(5) ┊转载(113) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：选择丹特尼，选择命运后一篇：2013， CBA更加精彩评论 重要提示：警惕虚假中奖信息       ♥ 2011吃货们的幸福生活       关注每日最热门博客  [发评论]评论加载中，请稍候...
12345678下一页 >
发评论 Qing带来全新读图时代       关注每日最热门博客 
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
选择丹特尼，选择命运后一篇 >
2013， CBA更加精彩
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱

