帐户设置 
VIP中心 
充值中心联系客服退出 首页个人主页好友应用    1
     0
     0
    搜索 帐号 装扮主页  修改资料
分享王君展 王君展的分享 当前分享 返回分享首页»分享 长期晚睡,对一个20岁左右的孩子的危害 来源： 杨晓霖的日志 
熬夜的危害 
※ 不规律的睡眠及压力，会影响内分泌代谢不完全，造成皮肤水分流失，容易导致皱纹出现、皮肤暗淡、长暗疮、黑眼圈加重等，尤其是上完妆后情况会更糟，妆很难化均匀。在一连串的熬夜之后，如果觉得脸紧紧的、痒痒的，有脱屑现象，还可能会患脂漏性皮炎。 

※ 从健康的角度讲，熬夜的害处多多。因为人若经常熬夜最容易疲劳、精神不振，人体的免疫力也会跟着下降。感冒、胃肠感染、过敏等等都会找上你。 

※ 如果长期熬夜，更会慢慢地出现失眠、健忘、易怒、焦虑不安等神经、精神症状。过度劳累使身体的神经系统功能紊乱，引起体内主要的器官和系统失衡，比如发生心律不齐、内分泌失调等等，严重的就会导致全身的应激状态、感染疾病的几率相应提高。疲劳症状强烈的人比一般人患上呼吸、消化系统、循环器官等各种感染症的机会也增加许多。 

睡眠专家认为：睡眠是新陈代谢活动中重要的生理过程。没有睡眠就没有健康，睡眠不足，不但身体消耗得不到补充，而且由于激素合成不足，会造成体内环境失调。美国的免疫学家在对睡眠和人体免疫做了一系列研究后认为，睡眠除了可以消除疲劳，还与提高免疫力、抵抗疾病的能力有着密切关系。有充足睡眠的人血液中的T淋巴细胞和B淋巴细胞均有明显上升，而这两种细胞正是人体内免疫力的主力军。困倦是大脑相当疲劳的表现，不应该等到这时才去睡觉。只有养成定时睡觉的习惯，保证每天睡眠时间不少于7小时，才能维持睡眠中枢生物钟的正常运转。所以，年轻人也应该学会控制自己的生活习惯，不让自然节律被打乱，陷入恶性循环。 

熬夜的危害

1.精力： 
一通宵醒着的精力损失大概相当于连续登山一上午。由此带来的外症有：头晕眼花，耳鸣，四肢乏力及注意力和思考能力严重下降。例：小川半年前＋我QQ，我问他半天，才知道是刚刚在龙门上见过的……当时：凌晨2：00…… 


2.皮肤： 
女同志需特别注意。一般来说，油性皮肤抗老化能力比较强。但是，我的皮肤（重油性，就是那种一次要用6张吸油面纸〔美容专用的那种，很薄的〕才能把鼻子和前额部分的油脂吸干的皮肤），在第二天就出现了明显的皱纹。由于事后没进行修复性保养（- -0男的一般都是这样），皱纹一直维持了10几天，一直到现在。 


3.消化系统： 
如果一晚上不吃东西，对消化系统的危害十分大。而要吃什么东西，也是需要慎重考虑的，本人不推荐膨化食品（炸薯条之类的）和方便面，最好进食家常用餐。 


4.视力：ATTENTION！ 
危害最大，建议每熬夜（23：00以后）1小时，做一次眼保健操。否则后果严重。一定要注意，带眼镜是很痛苦的。 
若想避免以上状况，请自觉拒绝熬夜。 

熬夜的危害及预防 

目前，由于生活节奏的加快，不少人感到白天时间不够用，常利用晚上去干那些白天未干完的工作，甚至成为习以为常的事。另外，五光十色的夜生活已在城镇兴起，有的深夜还泡在舞厅、歌厅里，看通宵电影或参加其它娱乐活动。作为都市里的“晚睡一族”，明知镜子里的黑眼圈已惨不忍睹，也明知“男靠吃，女靠睡”的古训，可是，加班、聚会、上网、看碟、泡吧、蹦的……夜生活越是丰富，我们似乎就越有理由纵容自己克扣睡眠，加入熬夜的行列。殊不知，熬夜大大减少睡眠时间，大脑和器官得不到休息调整，给健康带来严重的危害。 
熬夜给人们带来的危害不仅仅是黑眼圈、长痘痘或是肝火上升那么简单，它对身体所造成的危害极大，可使人体处于亚健康状态甚至使机体器官受损而出现各种疾病。熬夜的危害简单的说有以下几个方面： 
A、睡眠不足会提高压力荷尔蒙的含量，令我们所感受到的压力迅速提高到新的水平。 
B、体能和精力都会因为睡眠不足明显下降，智力水平、集中精力的能力和决策能力也会受到不同程度的影响。 
C、不充足不规律的睡眠会严重影响学习进度，并将大脑单位时间内能摄入的信息量减少将近一半，学习新事物极易受挫。 
D、睡眠过少可能会让你在并没有处于困境的情况下也会感到压抑，心理承受能力明显下降。 
E、完美肌肤的大敌 
熬夜不仅使脸色暗淡无光，还长满了暗疮，眼角鼻梁上也无可救药地爬上了细纹，眼睛也长成了“熊猫眼”，还会觉得脸部皮肤有紧绷瘙痒的感觉，或是有脱皮的现象。 
熬夜给人体带来的危害远不止以上这些，不规律、不健康的生活方式，当然需要彻底改变过来，不过生物钟也并非一天两天就能调整到最佳状态的。因此，接下来推荐几种熬夜后的急救措施，在一定程度上可以使问题得到暂时的缓解。 


1、晚餐有讲究 
皮肤在得不到充足睡眠的情况下，会出现水分和养分的过度流失，因此晚餐应多吃清淡的蔬菜水果、鱼等和补充一些含原青花素（葡萄籽提取物产品）或含有甲壳素的保健品以利于皮肤恢复弹性和光泽，同时可消除黑眼圈和使皮肤白皙红润。忌食辛辣食物和酒精类饮料，最好不要抽烟。外用含胶元蛋白、甲壳素成分的护肤用品。 


2、睡前需护理 
熬夜过后倒头就睡是最不好的习惯。这时应先服用含天然膳食纤维的保健品（如罗汉果甜素、低聚糖等），既能润燥又有助于睡眠。 
在彻底清洁皮肤后，喷上一层保湿喷雾，再涂上富含青瓜素、甲壳素、胶元蛋白等多种成分的面霜，不仅可以去死皮，还能修复皱纹令肌肤恢复光泽，效果显著。 


3、清晨最关键 
a.没睡几个小时就要起床，也许你头痛欲裂，这时一定要以冷水洗脸，同时服用对各种头痛有特效且无副作用的羚羊角滴丸，令你精神振奋，另外服用含原青花素、甲壳素的保健品，可有效消除眼部浮肿，淡化黑眼圈。 
b.大口呼吸新鲜空气，让脑筋灵活。做一些简单易行的肌肉放松动作，可以舒缓筋骨，达到减压效果。 
c.早餐可以稍稍偏重富含蛋白质的食物，如豆浆、鸡蛋等，可以给大脑补充足够的养分。 如服用保健品可选用含卵磷脂、天然酵素（如含大量氨基酸、多种维生素和微量元素、富硒啤酒酵母的金华素）。 

 


在此，给不同原因熬夜的人支几招，以减少熬夜的不适和伤害： 


1、 经常在夜间加班工作或学习的人，应多食用富含蛋白质的食品如鱼类、牛奶等，另外可适量服用如含卵磷脂、脑细胞生长因子、金枪鱼油、牛磺酸等成分的保健品以补充脑力；如出现头痛时可服用羚羊角滴丸以缓解症状。 


2、 夜间娱乐（打牌、卡拉OK、泡吧、蹦的等）及夜生活透支者，容易导致阴亏阳亢而产生阴虚内热的症状，可服用以冬虫夏草为主要成分的滋阴补肾的药品和含香菇多糖成分的保健品来提高免疫力，同时服用含天然酵素的保健品如金华素迅速恢复透支的体能。 


3、 无论何种形式的熬夜，人体都会出现体力透支现象和体内大量缺乏矿物质、维生素等微量元素，使人体处于严重的亚健康状态，因此建议服用含天然酵素的保健品（内含丰富的氨基酸及多种对人体有益的活性酶类、铬、硒、锌、镁、钙、铁等元素，能迅速恢复人体体能，使人体精力充沛，在日本已经成为风靡一时、广受重视健康人士追捧的保健食品，目前国内已有此类产品生产并在市内一些大型连锁企业出售）。同时补充各种维生素，最好是服用以氨基酸螯合技术生产的矿物质及多种维生素的组合制剂。 


人类对宇宙日夜交替的规律很敏感，好像人体内有个钟表，使人们遵循自然界的规律 
，“日出而作，日落而息”。 

随着现代生活节奏的加快，熬夜的人日益增多，上至古稀老人，下至小学高年级的学 
生，当然更多的是广大知识分子。须知，经常熬夜是一种不科学的生活方式，长此以 
往会损害人体健康。 

      现代医学研究发现，健康的生活习惯和有规律的睡眠可使体内的荷尔蒙正常分泌，并 
保持相对平衡，从而保证生命器官在一个稳定的内环境中工作。如果经常熬夜，正常 
运行规律就会被打乱，激素的分泌规律也将改变，使生命器官遭受不同程度的损害， 
从而危害健康，甚至缩短寿命，有人对长期熬夜的人和坚持早睡早起的人进行对照研 
究，发现经常熬夜的人长期处于应激状态，一昼夜体内各种激素的分泌量较早睡早起 
的平均高50％，尤其是过多地分泌肾上腺素和去甲肾上腺素，使血管收缩较早睡早 
起的人高50％。此外，长期熬夜的人更容易遭受癌症之害，因为癌变细胞是在细胞 
分裂中产生的，而细胞分裂多在睡眠中进行。熬夜使睡眠规律发生紊乱，影响细胞正 
常分裂，从而导致细胞突变，产生癌细胞。据报载，中国知识分子平均寿命较其它同 
龄人少10岁，究其原因，这与知识分子多年来负担过重，经常熬夜不无关系.

 

源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=726908218&owner=221681719 
来源：杨晓霖的日志 | 分享 12716 | 浏览 60888 评论 | 分享 | 喜欢 | 举报

TA的分享评论
 全站评论 举报  王君展 
下学期严振我宿舍晚睡晚起的不良作风！ 
2013-01-12 09:21 喜欢  回复举报  林鸿阳 
我们寝室晚上1点至2点熄灯已然持续了2年。。。 
2013-01-12 13:44 喜欢  回复举报  王君展 
回复林鸿阳: 我们也是啊。。然后这两天我们寝室最早起床时间也有9、10点，旁边宿舍早没人了，而且考试也考过一场了。。。瞬时跪了！ 
2013-01-12 13:47 喜欢  回复举报  林鸿阳 
回复王君展： 考试期间确实太伤了，晚上2点睡，早上7点起，全神贯注看个上午，下午眯一会，尼马起来就晚上了。。。 
2013-01-12 14:06 喜欢  回复举报  王君展 
回复林鸿阳: 哈哈哈~对的！你考完没？ 
2013-01-12 15:26 喜欢  回复显示较早之前的评论加载中   ღ陈◕‿-｡晓♪ 
回复黄骁: 不要熬夜好不好 
2013-01-14 21:14 喜欢  ღ陈◕‿-｡晓♪ 
回复黄骁: 其实我也在玩手机～～～手机没电了我就回去 
2013-01-14 21:14 喜欢  黄骁 
回复ღ陈◕‿-｡晓♪：早点回来啦 我待会洗澡去 
2013-01-14 21:21 喜欢  ღ陈◕‿-｡晓♪ 
回复黄骁: 嗯嗯。好的 
2013-01-14 21:23 喜欢  黄骁 
回复ღ陈◕‿-｡晓♪：~~ 
2013-01-14 21:26 喜欢  ღ陈◕‿-｡晓♪ 
回复黄骁: 快去洗澡吧～～～～ 
2013-01-14 21:29 喜欢  黄骁 
回复ღ陈◕‿-｡晓♪：擦。。被抢喷头了 
2013-01-14 21:29 喜欢  黄骁 
回复ღ陈◕‿-｡晓♪：就几分钟的事。。回来说 
2013-01-14 21:30 喜欢  ღ陈◕‿-｡晓♪ 
回复黄骁: 嗯好。 
2013-01-14 21:30 喜欢  洪智鹏 
回复应超: 牙口好 
2013-01-14 21:49 喜欢  攀阳 
@张瑜 
2013-01-14 21:52 喜欢  于璐 
回复沈侃：暂时没有这个打算还，等期末过去再说 
2013-01-14 21:54 喜欢  张瑜 
回复攀阳:  
2013-01-14 21:58 喜欢  攀阳 
回复张瑜：得好好睡觉啦 要不长皱纹 
2013-01-14 21:58 喜欢  张瑜 
回复攀阳: 哦，考虑考虑哈 
2013-01-14 21:59 喜欢  攀阳 
回复张瑜：据说还有一个方法对晚睡没危害 
2013-01-14 22:00 喜欢  张瑜 
回复攀阳: 什么？ 
2013-01-14 22:01 喜欢  攀阳 
回复张瑜：嘿嘿 下五子棋 吼吼 
2013-01-14 22:01 喜欢  张瑜 
回复攀阳:  
2013-01-14 22:01 喜欢  攀阳 
回复张瑜：还不信呀 
2013-01-14 22:02 喜欢  张瑜 
回复攀阳: 编吧你就，不搭理你了，俺看节目去 
2013-01-14 22:03 喜欢  攀阳 
回复张瑜：哎呀都没意思呀 一会看完了 玩会游戏吧 
2013-01-14 22:04 喜欢  徐兆玮 
长期熬夜已经让我没有耐心读完这种东西。 
2013-01-14 22:13 喜欢  姚 欢 
//周钰镯_ Zz://黄正初://袁琴心:不敢直视。。//谭晨://李晓慧://沈宵汉://李昌城://李政坤: 
2013-01-14 22:26 喜欢  尹超 
@张重午 看看看看 
2013-01-14 22:28 喜欢  张重午 
回复尹超: 。。。我要屎了。。上唒唒啊我的网好了 
2013-01-14 22:33 喜欢  郭姗姗 
@张晗 
2013-01-14 22:55 喜欢  张晗 
知道了老婆 
2013-01-14 22:57 喜欢  郭姗姗 
回复张晗: 记着点儿 
2013-01-14 22:58 喜欢  张晗 
回复郭姗姗: 恩那'谢谢老婆'么 
2013-01-14 23:00 喜欢  
  
点名 表情 *验证码: 
 同时评论到原日志 同时分享      
   
TA的其它分享 热门分享 
马原复习资料终极PK版（这是我看了一遍书之后结合老师划重点时... 马原复习资料终极PK版 1、什么是马克思主义？（马原老... 
我怎么不是姑娘了？！ 
【探寻】探寻南京的文艺之处。 
谁的青春不折腾 姑娘A24岁那年，意外碰到自己的初恋，一阵寒暄过后没曾想两个... 
绝交要趁早（文/王路） 
美国和中国老师讲灰姑娘的故事： 这就是差距！ 
显示更多 » 
海尔28年 因为有你 更多    
   
 
英孚英语，注册即送Email课程
更多如何给网站添加快捷分享 

人人话题
1火车站票半价你支持吗
2吴莫愁海报吓哭幼童
3网友吐槽大雾灰霾天气
4奥斯卡奖提名公布
5云南山体滑坡多人伤亡
更多>>
热搜排行榜
1大学生开房之歌2中国省份拟人图3牛逼逼的牛逼日志480后美女市长5中国校花
关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013 
北京千橡网景科技发展有限公司：
 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证

文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线 

下载人人桌面
关闭 好友列表(309)
O 最小化关闭好友加载中 
私人电台
我的私人电台 喜欢列表：0 首 公共电台
电台数据加载中...
【新】人人电台手机版,听好友喜欢的歌!>>加心成功！返回顶部            
