

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游


 发表于2013-01-09 17:22| 33252次阅读| 来源CSDN| 27 条评论| 作者陈徐天九
.
GDC移动游戏Jumpmaster童燎宇访谈Top30

摘要：“屌丝伞兵的逆袭”是什么？没错，这就是一款具有喜剧色彩的动作游戏，利用时下最流行的“屌丝”与“高富帅”的对立元素为主题，在去年的GDC China大会上获得了最佳手机游戏大奖。谁也想不到这么一款优秀游戏居然出自四个“天各一方”的四人团队之手，他们如何组建团队？如何设计游戏？ 



CSDN：游戏目前只有iOS版，什么时候推出Android版？
 
Android版本和Windows Mobile版本起初就在我们的guihuan。最近我们正在对游戏的用户界面进行全新的设计并且希望将游戏的安装包进行大幅瘦身，希望能在用户体验上做到更好，并已经在筹备尽快推出国内玩家期待的中文版。
 
预计Android版本会在今年第一季度在全球范围内正式推出，支持跨平台的联机对战，届时iOS的用户和Android用户将可以有机会体验到多人游戏的对抗乐趣。
 
CSDN：现在有一种说法是游戏开发要平板优先，对此你怎么看？未来是否会重点放在这个平台？
 
个人赞同平板游戏市场确实是有比较大的潜力，主要因为平板用户普遍拥有良好的收入，特别是在西方国家。这可能就是为什么北欧的Supercell仅靠两款产品日营收就达到惊人的100万美元，目前全球暂时只有这一家以平板优先的产品策略的公司取得了巨大成功，国外许多的新兴公司也正在这个领域进行不同的尝试。不过就像Supercell成功故事的背后，能否在所谓的蓝海市场中技压群雄，完全取决于公司核心团队的经验和创新能力。我们目前还是一个小团队，如果在资源允许的情况下，我们一定会尝试在这一新兴的平台上创造适合该平台硬件和用户习惯的创新游戏产品。
 


CSDN：游戏是自给自足还是有过融资经历？
 
目前我们团队创立的公司以及开发游戏项目所需的资金都是创始人各自几年来的积蓄，我们目前还未进行过任何形式的融资。不过最近已经有几家创投机构主动和我们取得联系，我们也计划在2013年能寻找到一家合适的投资机构，通过引入外部资本扩大团队的规模和研发能力，进一步开发规模更大，盈利能力更强的创新游戏项目。
 
CSDN：团队去年参加了“GDC China”，还获得了最佳手机游戏大奖，新年伊始，公司有什么计划？是否会开发更多游戏？觉得2013年游戏行业都会有什么新的变化？
 
除了之前提到在上发布安卓版和中文版“屌丝伞兵逆袭”以外，我们已经拟定了至少完成2款游戏产品的开发计划。就已经完成初步构思的2款产品而言，从游戏的概念设计和玩法上都具备一定的创新性。希望到时候能获得全球玩家的认可和支持。同时我们也会在移动游戏领域一些全新的领域进行探索和尝试，为未来几年内团队和公司的成长做好充分的准备。
 


图：GDC China颁奖典礼，右二为泛热的杨冀翀
 
2013年对于象我们这样的独立开发小团队来说无疑是挑战与机遇并存的一年。需要在残酷的市场竞争存活下来同时也要寻找突破口的关键时刻。从全球市场而言，日韩市场的LINE、Kakao、中国市场的微信这些新兴游戏平台的出现，给所有移动游戏开发者带来了无限遐想的空间。相信势必也会有几款黑马产品在这类的平台上异军突起。
 
欧美市场仍然会以几家老牌移动游戏公司占据主导地位，少数创新的轻量级产品仍然会有机会成功。国内市场的竞争会更加激烈，随着各家领先游戏公司在移动端的布局，会出现越来越多端游和页游成功的产品移植到移动端上，寻找新的增长空间，同时也会有在移动端已经取得成功的一些产品会选择扩展到网页端上，获得更优质的付费用户群体。这些变化有可能一定程度上模糊了页游和移动游戏的两者之间的界限概念。
 
（文章编辑：陈徐天九  责任编辑：张宁）
 
本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

首页上一页1234下一页尾页


本文导读
 第1页：屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
 第2页：屌丝伞兵的逆袭：名字的由来及所用游戏引擎 
第3页：屌丝伞兵的逆袭：游戏定位、收益及关卡设计 
第4页：对小团队来说，LINE、Kakao、微信这些新游戏平台预示新机会 
.
   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： 手机游戏休闲游戏跨平台创业引擎


相关文章
最新报道
.

•NVIDIA推Android掌机:七年孕育可否成就野心？
•屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
•KitCam团队专访：为应用做加法也能雄踞榜首
•移动游戏开者必看：海外VC最关心什么？
•冲榜不一定要刷榜：增加游戏曝光度的7大杀手锏
•平板优先：Supercell游戏公司日收入100万美元
.






.


已有27条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


qqqq123qw8小时前
已经仔细学习发贴格式，多多发帖，早日升级
+1 回复 .





..

qweqwe__2013-01-12 14:28
屌丝也厉害
+1 回复 .





..

dywjl1232013-01-12 11:28
支持一下国人研发团队
+1 回复 .





..

kuxiaocu2013-01-11 23:31
感谢分享
+1 回复 .





..

dayuanyuan19892013-01-11 18:30
盛大哭了
+1 回复 .





..

eland_edwiin2013-01-11 15:04
支持一下国人研发团队。但这个游戏运行时偶尔会有声音陷入死循环的bug，3D渲染效果不错，游戏操作感很好。支持国产！再接再厉。
+1 回复 .





..

bg3ikg2013-01-11 13:21
最佳组合呀。
+1 回复 .





..

bg3ikg2013-01-11 13:21
最佳组合呀。
+1 回复 .





..

qq28255082013-01-11 12:07
这样才有激情！
+1 回复 .





..

woyaowenzi2013-01-11 00:10
最佳组合呀。哈哈哈
+1 回复 .





..

maogongguren2013-01-10 17:32
就想这样的工作
1票，来自maogongguren+1 回复 .





..

onemoredance2013-01-10 16:31
电脑win7？？？？？ 黑苹果？？
+1 回复 .





.


steamyrice2013-01-11 09:22
这是美术3D开发使用的PC :)
+1 回复 .





...

fwl862013-01-10 12:42
guihuan
+1 回复 .





..

xiaodahero2013-01-10 11:18
不错，支持一下~
+1 回复 .





..

ahao2142013-01-10 10:03
知道了google docs，以后方便看自己所编写的文档。
+1 回复 .





..

shanjunpeng2013-01-10 09:29
顶！太有才了！
+1 回复 .





..

s110start2013-01-10 09:28
激发创业激情！
+1 回复 .





..

jiayouxjh2013-01-10 09:15
一个策划,一个主程,一个美工,一个业务拓展......
1票，来自benw1988+1 回复 .





..

joinzheng2013-01-10 08:40
下个来玩玩
+1 回复 .





..

moqi137292013-01-10 08:29
希望更多的闪光点出现在各个团队里，做出自己的创新。
+1 回复 .





..

dodowater2013-01-10 08:05
希望中国多一些这样的团队，国内大环境越来越好！
2票，来自lixiandejianlalalogo+1 回复 .





..

jacksonovo2013-01-10 00:25
感谢分享
+1 回复 .





..

stan19892013-01-09 23:28
Dios，哈哈，好希望也找到几个志同道合的同伴
1票，来自austin_125+1 回复 .





..

mydream19932013-01-09 21:11
有才
1票，来自austin_125+1 回复 .





..

sunbird19892013-01-09 21:08
这个必须顶。。。。。。
+1 回复 .





..

p5033844932013-01-09 21:03
呃。。。
1票，来自p503384493+1 回复 .





..

请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
NVIDIA推Android掌机:七年孕育可否成就野心？
谷歌锁死SDK，能阻止Android碎片化吗？
什么是众投？它改变了移动游戏开发的一切
谷歌哭了：Replicant 4.0 SDK发布搅乱大局
让网站成为应用：Firefox OS掀起App革命风暴
惠普开源JavaScript框架Enyo更新：支持桌面和移动平台
低端Android野心，Intel发布Atom Z2420处理器
人民日报：2013关于新媒体的8个猜想
高富帅跻身移动领域 福特开放车载声控API



活动







01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 




01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
