

登录注册 

豆瓣
读书
电影
音乐
同城
阅读
豆瓣FM
更多














 





书籍、电影、音乐、小组、小站、成员




豆瓣社区

首页
发现小组
发现小站
线上活动
 








二十九斋的日记
二十九斋的主页
广播
相册
喜欢
二手
活动
发豆邮
 



龙溪微微：你的交际力能否通吃？

2012-03-16 11:29:57


转前语：和力这个字的搭配组合真是千奇百妙，从我课题中研究的谈判力，到做事做人中的执行力，再到前一阵子阅涉到的钝感力，再到今天看到这篇文章中提及的交际力，各种力汇总起了一个出色社会人所应具有的技能资本。交际是一个老生常谈的话题，龙溪微微早些时候在FT发表这篇文章，以故事的形式叙述谈论了当今我们所应努力具有的交际力。但如何做到，仍需我们有一个思考。我的朋友小熊最近很郁闷，因为她的职业定位出现了混乱。默默无闻地当了几年平媒编辑后，她再也无法忍受朝九晚五的文字生涯，希望跳槽进入一家外企的公关部门，从事品牌推广和媒介宣传等“活泼一点的”工作。但是，她的男友大熊一句话就把她完全否定了——你不适合做公关，你不是这块料。小熊很委屈：“我又没有去试，你怎么就知道我做不了？”大熊说：“我太了解你了，你性子直，喜怒哀乐形于脸色，公关是一个对人际交往能力要求很高的活儿，还有很多乌七八糟的应酬，所以你不适合。”小熊不服气：“我觉得我的人际交往能力一点也不差啊。而且，社会在发展，我要做的不是从前那种烟酒公关、美人公关，而是现代意义上的公共关系专员。我要做的是如何让受众了解你的产品，信任你的公司，如何与媒体建立良好的长期合作关系，这些都不是你整天陪客户喝酒就能搞定的，你明白吗？就算工作需要拼酒，我酒量也不差啊?”大熊说：“你的优点是自信，缺点是太过自信到固执，看不到自己的局限和不足。”小熊抓狂，跑来问我，怎样的人才可以做公关？怎样衡量一个人的人际交往能力？我沉重地说——关于人际交往这个问题，老衲也思考了很久。我很有兴趣和你探讨这个问题。首先，衡量一个人的人际交往能力强不强，主要看他经常和什么样的人打交道。比如，一个人有很多朋友，分布在社会各行各业的中、高、低端，而且他和这些朋友的关系处得不错，一旦需要帮忙对方出得上力，那么我们可以看出这个人的人际交往能力较强。反之，如果一个人有很多朋友甚至铁哥们，但这些朋友除了他的同事，就是他的同学，这说明该人朋友圈结构单一，社交范围狭窄。衡量人际交往能力的另一个标准，要看你的朋友比你强还是比你弱。如果一个人有很多优秀能干的朋友，这可从侧面证明此人的实力和人际交往能力。反之，如果他的朋友混得大都和他差不多，甚至还不如他，那说明此人可能存在“选择性交往”的心理倾向，即仅乐于与自己水平相仿的人或实力较弱的人交往，对强者存在心理畏惧和敬而远之的心态，从而导致交往障碍。此外，人际交往能力强不强，要看你是否“通吃”。如果你的朋友涵盖二十、三十、四十、五十以上的年龄段，意味着你善于向长者汲取智慧和经验，乐于向年轻人汲取能量和活力，这都有利于提高你的职场竞争力。如果七零后只跟七零后交朋友，六零后只认同六零后的价值观，八零后只喜欢和八零后玩儿，那么这种隔阂和孤立在职场上不会给你带来任何好处。讨论到这里，小熊扁扁嘴快哭了，你说的那几条我怎么占全了？事实上，小熊确实有很多肝胆相照的好朋友，但这些朋友对她进军公关领域没有太大帮助。她性格爽直，富有亲和力，和同龄人很容易打成一片，但和高层领导和老板打交道时，她却有些怯怯的。她有机会结识很多位高权重之人，但逢年过节，她只记得给自己的好朋友群发短信。有时，她也意识到自己的不足，但她习惯用“君子之交淡如水”来解释自己的行为，因为在传统教育里，远离权贵似乎是清高的表现，刻意经营似乎是谄媚的象征。其实，小熊就是我们大多数人的一个缩影。大部分人都善于结识新朋友，但却忽略了“保养”和“推进”朋友关系，所以熟人永远只是熟人，无法成为帮你两肋插刀的朋友。与人交往，你也许需要一点勇敢和一点幽默。维护人际关系，却需要付出时间、精力和耐心。如果你能从经营人际关系中体会到付出的快乐，那么你真的很适合干公共关系这一行！ 






 感谢

分享到    
推荐 1人 

4人 喜欢 喜欢


回应喜欢



> 我来回应

 > 二十九斋的日记


 二十九斋参加的小组 ······  ( 全部) 





烧耳机 

33910 成员 





我爱心理学 

162557 成员 





周伯通招聘（圈内招聘） 

165036 成员 





寒璧斋 

79337 成员 



.
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣· 在豆瓣工作· 联系我们· 免责声明· 帮助中心· 开发者· 移动应用· 豆瓣广告
 
