末日预言的经济之思
 
——“盛世微言”系列之三十三
 
太阳照常升起。亲爱的读者，既然你看到了这篇文章，说明玛雅的末日预言已经落空。即便如此，还是应该向玛雅人致敬。一方面，因为这有史以来最言之凿凿的末日预言，在这冰冷的水泥森林里，我们终于有机会停下忙碌，去回想短暂的一生，去品味遗忘的温情，去反思人生的意义。另一方面，即便预言落空，玛雅文明依旧足以让无数现世的占卜师汗颜，其严谨性和科学性令人赞叹。
 
玛雅很科学？听上去有些不可思议，但可以肯定地说，玛雅预言至少比报纸、电视和网络上80%以上的经济展望、股市预测、房价预言更具有科学性。这就要说说什么是科学，除了数学和逻辑学这种必然正确的真理，其他经验科学最核心的特征就是“可以证伪”，即你可以用一种方法、一种观测去证明它的错误，不管你实际上有没有去那么做。
 
举个例子，我说圣诞树是绿色的，这就是一个科学命题，因为你可以通过找到一颗红色圣诞树来证明我的错误，不管你找没找到，我的命题是可以证伪的。再举个例子，我说神话里的圣诞老人是存在的，这就是一个伪科学命题，你家里的烟囱没有圣诞老人，并不能证明圣诞老人真不存在，也就是说，我这第二个命题是不可证伪的。再举第三个例子，我说我说的这些你可能没有听懂，这也是一个不科学的命题，因为不管你听懂还是没有听懂，我说“可能”那都是对的，这个命题更加不可证伪。
 
说到这里，你应该明白为什么玛雅文明值得尊敬了，因为即便再耸人听闻的末日预言，玛雅人都是用科学的方式提出来：兼具确切的时间和内容。2012年冬至，太阳照常升起，这个反例证明了预言结论的错误，却同时肯定了玛雅命题本身的科学性。
 
再想想你平时经常看到、听到的各种经济预测，是不是很少像玛雅预言般可以证伪呢？“沪深股指明天将箱体震荡”，好一个箱体震荡，涨跌都没错；“美国经济未来必将走下霸权神坛”，好一个未来，走到时间的尽头也不能说它错；“2013年中国经济可能将实现8%以上的增长”，好一个可能，8%上下都是对的。这些不可证伪的预言，要么只在具体时间和具体内容间强调一个，要么给出模棱两可的套套逻辑，也难怪越来越多的人不相信经济学家。
 
也难怪马云前些日子会抛出经济学家无用论：“经济学家对昨天有兴趣，所以你让一个对昨天有兴趣的人去判断未来，这是悲哀”。其实在我看来，马云至少说对了一大半，经济学的研究基础是海量的经济数据，数据都是过去发生的事实，借由历史数据，通过模型去预测未来，这个未来也只是一个基于历史规律、顺应尾部惯性的基准情形。而未来的本质，则是不确定性的集合，不确定性的出现恰恰是市场和媒体关注的焦点，而这却不在经济学的认知范围内。
 
确切的说，这也不在人类的认知范围内。未来是不可预知的，这正是未来值得敬畏之处。经济学，将帮助我们不重蹈不必要的覆辙，并在面对不确定性的未来时能够更理性地去选择。经济学，并不是用于占卜的水晶球，而是一面窗子，通过它，我们能够更好地看清世界、理解世界，能够更好地看清过去、理解现在，能够更好地看清自己、应对未来。而这，不正是经济学可堪大用之处吗？

