 首页 登录 注册 ﻿ 申公无忌  个人门户 博客 相册 音乐 RSS 个人资料   查看文章    
《论语》是读不尽的     上一篇    下一篇 发布者：申公无忌 | 发表时间：2010-12-08 11:41         新民晚报资深报人、高级编辑白子超先生写了一本有关论语的书《说论语》，上海文艺出版社出版。其实，这本书，亦可叫“《论语》新读”，是他退休后潜心研究《论语》的心血之作。 

       白子超，一九四四年生于北京。大学本科学历。在新民晚报从事多年报纸编辑工作和新闻研究工作。曾任新民体育报副主编、文新报业集团新闻研究所副所长。先后撰写小说、诗歌、散文、文艺评论、体育评论、杂文、新闻业务文章数十万字。退休后主要学习先秦史、先秦思想史、诸子百家学说。 

      应白先生之嘱，我替他的新书写了序。 

       这些年，国学之风渐行于世。孔子和他的《论语》，则是关注焦点。 

       其实，什么是国学？学界有不同说法。用什么名称，并不重要。中国的传统文化思想，影响中国几千年，并不因为“称呼”而有任何内涵的改变。只不过，“五四”的时候，许多东西，都被生生割断了。《论语》作为封建文化的象征而被列为批判否定的对象，儒家文化受到“前所未有”的冲击。以至于，我们这一代人，骂过孔子，批过《论语》，却不知道，孔子说过什么，《论语》又有什么内涵？这确实是可悲的。 

       孔子和《论语》的重新价值发现，还是近些年的事情。一个价值观念日趋多元的新型社会，太需要民族精神和传统文化的重新反思了。这也是社会发展进程中不可或缺的重要思想环节。民族文化的精粹，是一种历史的深厚积淀，自有顽强的生命力。任何东西，都是无法割断的。 

      孔子和《论语》的重新认识，媒体的作用相当重要。太多的历史割断，使得大众对孔子和《论语》徒生兴趣。当然，也有不少人，借国学一举成名。于丹则是其中之一。她讲的《论语》，我听过不少集；她的书，也翻过。总的感觉，有点过于世俗和实用主义。《论语》读到这个份上，只能说明，她是个聪明人，知道受众需要什么。用做生意的方式，去卖《论语》，她是第一人。于丹做的可以肯定的好事，就是让很多人开始知道并去读《论语》了。但是，什么事情，做得过于功利，便没有什么生命力。 

       不过，《论语》绝对不是一本童蒙读物。按许多专家的观点，《论语》是要学一辈子的。给人启蒙的读物，那是《三字经》、《千字文》、《百家姓》之类的东西，随便讲讲，也没有什么。但《论语》不同，它讲的是深奥的学问，是有“敬畏感”的东西。古时候，为什么有人一辈子屡不及第呢？该背的东西，都背下来了，然而需要参悟的地方，始终没有参透。这一点，许多人一辈子都是想不明白的。我相信，也不是于丹等人一时三刻可以说明白的。 

       《论语》是什么？它是儒家学派的经典著作之一。《论语》成书于战国初期，秦始皇“焚书坑儒”致使大量成书佚散。西汉时期，仅有口头传授及从孔子住宅夹壁中所得之本，即《鲁论语》20篇、《齐论语》22篇、《古论语》21篇。西汉末年，张禹精治《论语》，根据《鲁论语》，参照《齐论语》，另成一论，称为《张侯论》。东汉末年，郑玄以《张侯论》为依据，参考《齐论语》、《古论语》，作《论语注》，即为今本《论语》。《论语》由孔子的弟子及其再传弟子编撰而成。它以语录体和对话文体为主，记录了孔子及其弟子言行，集中体现了孔子的政治主张、伦理思想、道德观念及教育原则等等。《论语》通行本共20篇，简洁精练，含义深刻，其间许多言论，比如：“温故而知新”、“见贤思齐”、“不耻下问”、“三人行必有我师”、“诲人不倦”、“后生可畏”、“过犹不及”、“不在其位不谋其政”、“和而不同”、“知者不惑、仁者不忧、勇者不惧”、“君子成人之美”、“己所不欲勿施于人”等等，至今仍被世人视为至理名言. 

       我年过四十，才去读了《论语》20篇。许多地方，至今似懂非懂。《论语》之艰深，可见一斑。关于《论语》的书，也读了不少，比如，南怀瑾老先生的《论语别裁》，我就是经常带在身边的。坐飞机的时候，常常拿出来读。这种时候，既可以消磨时间，也有闲可以读得进去。我曾写过一篇文章，叫《空中论语》，写读《论语》的心境。南老先生有一个观点，我是非常认同的。孔门弟子编辑的《论语》，无疑是一个完整的逻辑体系，篇章之间，自有其内在联系，简单化或者说偏面理解，是极容易将论语读死的。韩非子说过一个“郢书燕说”的典故，“举烛”两字，本是多余之笔，结果被燕王误读了。穿凿附会、曲解原意就是这么来的。《论语》研究，类似的例子，也是不胜枚举的。 

       有专家说过，任何人都可以去解释《论语》，但决不可以阉割或者说糟蹋《论语》。象南老先生这样的大家，也是向来毕躬毕敬、并小心翼翼的。当然，多元社会，各色人等，想法并不一样。当于丹等人在电视上大卖《论语》的时候，也有许多人，穷毕生心血潜心研究孔子和《论语》。这样的学者，耐得住寂寞，甘愿清贫，其治学精神，叫人肃然起敬。在这群人中，有一个普通人，同样值得尊敬。他叫白子超，一位普普通通的报纸编辑。白子超比我年长，我尊其为师兄。我在《新民晚报》做记者的时候，绝大多数的稿件，都是经他手编辑的。此公为人耿直，且治学有道。2003年，他从编辑岗位上退休之后，便潜心研究先秦史，特别是先秦思想史，读诸子百家学说。其中，关于儒家学说，他更是专心致志。这些年来，他已写了许多有关《论语》的短文。这些文章，曾在有关报章刊登，篇幅虽短，却是其读《论语》之心得，处处折射出思想的光芒，深受读者好评。 

       老白读的《论语》，据其自谦，仅仅是读《论语》的体会，大都是兴之所至，以“后学身份”谨慎治学而已。中国文化，博大精深，形象的说，宛若一棵参天大树，根深叶茂，后来之人，即使是大家名家，也仅仅是添一两根枝丫而已，更多的人，至多也是就添一片树叶。用老白说法，能添一片树叶，也非常不简单了。他今天所做的事情，就是想添一片树叶，能不能添上，不好说。不过，依我的看法，老白笔下的《论语》之语，还是有系统的、有想法的、有见解的和有功力的。 

       老白读《论语》的文章，是我强烈建议他结集出版的。老白这个人，向来以读书为乐，读《论语》，则是他退休生活的重要精神消遣之一。他说了，他读《论语》，写文章，是一种精神享受，从来没有想过要出书。但是，我觉得，这些书稿，倘若他一人自娱自乐，为免有点可惜了。《论语》是前人留下的精神财富，《论语》的研究，可说是浩若烟海，于丹的东西，扔进去，有了波澜；老白的东西，扔进去，或许连浪花都没有，但这有什么关系呢？有人说，博大皆由点滴而成，有道理的。 

       《论语》是读不尽的。《论语》的解读，自然也会没完没了。倘若，国学因此而发扬光大，这便是一大幸事。
 

 类别：默认分类 | 浏览(19992) | 评论(24) | 评分(0) 网友评论：1. 网友:
guanxing136 2012-06-13 16:36 《论语》是中国社会的圣经，要有了一定的社会阅历才会读懂。 博主回复  
    
 2. 网友:
z z 2012-04-12 18:28 学用结合最好。学无以用等于未学。 博主回复  
    
 3. 网友:
Burkett 2012-03-17 06:14 博主有才！ 博主回复  
    
 4. 网友:
山尔乐 2011-06-03 12:53 上帝,菩萨,孔子,都是用来敬畏的,不是实用的. 博主回复  
    
 5. 匿名网友  2011-06-02 15:07 孔学名高实秕糠 博主回复  
    
 [首页] 1 [2] [3] [4] [5] [下一页] 
      

东方网
