

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游


 发表于2013-01-09 17:22| 33252次阅读| 来源CSDN| 27 条评论| 作者陈徐天九
.
GDC移动游戏Jumpmaster童燎宇访谈Top30

摘要：“屌丝伞兵的逆袭”是什么？没错，这就是一款具有喜剧色彩的动作游戏，利用时下最流行的“屌丝”与“高富帅”的对立元素为主题，在去年的GDC China大会上获得了最佳手机游戏大奖。谁也想不到这么一款优秀游戏居然出自四个“天各一方”的四人团队之手，他们如何组建团队？如何设计游戏？ 



CSDN：整个游戏定位是什么？主要面向何种玩家？
 
产品的定位主要是20-35岁的男性，喜欢二战题材的玩家，同时也包括经常玩生存类和动作类游戏的玩家。因为根据调查许多男性玩家对与战争题材的游戏会比较感兴趣，无尽游戏模式和生存游戏的主要玩家群体也是年轻的男性玩家。
 
CSDN：游戏现在有多少玩家？如何把握通关难度？如何不让玩家流失？
 
Jumpmaster从去年10月1日发布至今在iOS平台在全球范围内获得超过25万次的下载量。从目前我们收到的数据来看，游戏的操作性对于女性玩家仍有一定难度。
 
在产品上市前，我们邀请了几十位中外的玩家对游戏进行了Beta测试。我们根据测试数据以及玩家的反馈，对游戏的难度已经进行适当的调整。
 


同时在产品正式发布后，我们也通过大量的数据收集和分析，对游戏的不同环节进行调整和优化，确保玩家在不同的阶段都能有一个合适难度，给玩家创造好的游戏体验，从而尽可能地减少玩家的流失。
 
另外我们在游戏的核心玩法基础上还加入了诸如任务、科技研究、道具升级等角色扮演的元素，同时也开发了支持多人联网对战的游戏模式，使玩家不仅可以在单人游戏中挑战自我也能和全球其他玩家相互竞争。
 
CSDN：这款游戏主要面向国内还是国外？为什么？
 
起初在设计这款游戏的时候我们优先考虑的是国外市场。因为这款游戏的商业模式是F2P，采用虚拟道具销售收费的模式，但由于国内有大量越狱的iOS设备，并且国内用户尚未养成良好的付费消费习惯, 综合考虑了产品的盈利性，我们决定优先考虑了国外市场。但在游戏刚发布后一周，有数万国内的玩家也下载了我们的游戏，同时国内也有不少的媒体对我们的产品进行报道，有点出乎意料。还是要感谢国内玩家的支持。
 


CSDN：游戏采取了哪些有效的推广方式？如何增加游戏曝光度？
 
因为团队资源有限，我们没有任何市场预算进行市场推广，主要就是制作了产品专属页面，在国内外的社交媒体上与玩家建立沟通渠道。同时也先向国内外主流的移动游戏媒体发送了PR宣传稿件，向他们介绍我们的游戏，使他们对我们的团队有所了解。大部分的宣传和曝光还是依靠媒体的主动报道。
 
CSDN：游戏现在收益如何？
 
游戏目前的收益在我们原先的预估的范围之内，因为产品类型的局限性，这款产品能很难达到可观的收入规模。不过我们相信在不久以后，随着Android版本的推出以及不断的改进更新维护，随着玩家基数的进一步扩大后，会有更好的营收表现。
 


CSDN：如何看待移动端的休闲游戏与动作游戏？
 
个人认为在国内的市场这两种类型能够成功的可能性都不大。即使是所谓的休闲类游戏类型。目前得到市场检验的大部分成功产品也都是很好融合了诸如联网对战，社交互动的元素。就目前国内市场的统计，还是传统的角色扮演类强联网游戏在盈利性上比较出色。今年可能有诸多卡牌收集对战以及策略塔防游戏产品实现可观的营收。
 


首页上一页1234下一页尾页


本文导读
 第1页：屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
 第2页：屌丝伞兵的逆袭：名字的由来及所用游戏引擎 
第3页：屌丝伞兵的逆袭：游戏定位、收益及关卡设计 
第4页：对小团队来说，LINE、Kakao、微信这些新游戏平台预示新机会 
.
   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： 手机游戏休闲游戏跨平台创业引擎


相关文章
最新报道
.

•NVIDIA推Android掌机:七年孕育可否成就野心？
•屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
•KitCam团队专访：为应用做加法也能雄踞榜首
•移动游戏开者必看：海外VC最关心什么？
•冲榜不一定要刷榜：增加游戏曝光度的7大杀手锏
•平板优先：Supercell游戏公司日收入100万美元
.






.


已有27条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


qqqq123qw8小时前
已经仔细学习发贴格式，多多发帖，早日升级
+1 回复 .





..

qweqwe__2013-01-12 14:28
屌丝也厉害
+1 回复 .





..

dywjl1232013-01-12 11:28
支持一下国人研发团队
+1 回复 .





..

kuxiaocu2013-01-11 23:31
感谢分享
+1 回复 .





..

dayuanyuan19892013-01-11 18:30
盛大哭了
+1 回复 .





..

eland_edwiin2013-01-11 15:04
支持一下国人研发团队。但这个游戏运行时偶尔会有声音陷入死循环的bug，3D渲染效果不错，游戏操作感很好。支持国产！再接再厉。
+1 回复 .





..

bg3ikg2013-01-11 13:21
最佳组合呀。
+1 回复 .





..

bg3ikg2013-01-11 13:21
最佳组合呀。
+1 回复 .





..

qq28255082013-01-11 12:07
这样才有激情！
+1 回复 .





..

woyaowenzi2013-01-11 00:10
最佳组合呀。哈哈哈
+1 回复 .





..

maogongguren2013-01-10 17:32
就想这样的工作
1票，来自maogongguren+1 回复 .





..

onemoredance2013-01-10 16:31
电脑win7？？？？？ 黑苹果？？
+1 回复 .





.


steamyrice2013-01-11 09:22
这是美术3D开发使用的PC :)
+1 回复 .





...

fwl862013-01-10 12:42
guihuan
+1 回复 .





..

xiaodahero2013-01-10 11:18
不错，支持一下~
+1 回复 .





..

ahao2142013-01-10 10:03
知道了google docs，以后方便看自己所编写的文档。
+1 回复 .





..

shanjunpeng2013-01-10 09:29
顶！太有才了！
+1 回复 .





..

s110start2013-01-10 09:28
激发创业激情！
+1 回复 .





..

jiayouxjh2013-01-10 09:15
一个策划,一个主程,一个美工,一个业务拓展......
1票，来自benw1988+1 回复 .





..

joinzheng2013-01-10 08:40
下个来玩玩
+1 回复 .





..

moqi137292013-01-10 08:29
希望更多的闪光点出现在各个团队里，做出自己的创新。
+1 回复 .





..

dodowater2013-01-10 08:05
希望中国多一些这样的团队，国内大环境越来越好！
2票，来自lixiandejianlalalogo+1 回复 .





..

jacksonovo2013-01-10 00:25
感谢分享
+1 回复 .





..

stan19892013-01-09 23:28
Dios，哈哈，好希望也找到几个志同道合的同伴
1票，来自austin_125+1 回复 .





..

mydream19932013-01-09 21:11
有才
1票，来自austin_125+1 回复 .





..

sunbird19892013-01-09 21:08
这个必须顶。。。。。。
+1 回复 .





..

p5033844932013-01-09 21:03
呃。。。
1票，来自p503384493+1 回复 .





..

请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


屌丝伞兵的逆袭：4人+盛大+远程+最佳手游
NVIDIA推Android掌机:七年孕育可否成就野心？
谷歌锁死SDK，能阻止Android碎片化吗？
什么是众投？它改变了移动游戏开发的一切
谷歌哭了：Replicant 4.0 SDK发布搅乱大局
让网站成为应用：Firefox OS掀起App革命风暴
惠普开源JavaScript框架Enyo更新：支持桌面和移动平台
低端Android野心，Intel发布Atom Z2420处理器
人民日报：2013关于新媒体的8个猜想
高富帅跻身移动领域 福特开放车载声控API



活动







01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 




01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
