帐户设置 
VIP中心 
充值中心联系客服退出 首页个人主页好友应用    1
     0
     0
    搜索 帐号 装扮主页  修改资料
分享王思阳 王思阳的分享 当前分享 返回分享首页»分享 mazhe 有工会组织的马哲整理（王锁明老师） 来源： 杨澄宇的日志 
首先感谢下王珏、阚慧、翁素云和我们宿舍四个~因为是7个人整理的，所以格式不一样，各位凑合看。

马克思主义基本原理概论  重点整理

绪论 马克思主义使关于无产阶级和人类解放的科学

一. 什么是马克思主义（p2）

    1. 从它的创造者、继承者的认识成果讲，马克思主义是由马克思恩格斯创立的，而由其后各个时代、各个民族的马克思主义者不断丰富和发展的观点和学说体系。

    2. 从它的阶级属性讲，马克思主义是无产阶级争取自身解放和整个人类解放的科学理论，是关于无产阶级斗争的性质、目的和解放条件的学说。

    3.从它的研究对象和主要内容讲，马克思主义是无产阶级的科学世界观和方XX，是关于自然、社会和思维发展的普遍规律的学说，是关于资本主义发展和转变为社会主义以及社会主义和共产发展的普遍规律的学说。

 

二. 马克思恩格斯的革命实践和对人类文明成果的继承与创新（p7）

    1.革命实践:积极参加和指导工人运动，进行反对资本主义制度、争取工人阶级解放的阶级斗争，投入到创立无产阶级、组织无产阶级队伍的活动中，同工人运动中的各种机会主义思潮进行不懈的斗争。19世纪年代后半期马恩创建“共产主义者同盟”，60年代中期创立和领导第一国际，恩格斯晚年创立和领导第二国际的活动，指引和促进欧美无产阶级革命斗争和政党的发展。

    2. 对人类文明成果的继承和创新:马克思主义是在吸收了几千年来人类思想和文化发展中的一切优秀成果，尤其是在批判地继承、吸收德国古典哲学、英国古典政治经济学和法国、英国的空想社会主义合理成分的基础上，在深刻分析资本主义社会的发展趋势和科学总结工人阶级斗争实践基础上创立和发展起来的。

 

第一章：世界的物质性及其发展规律

一、世界观与哲学基本问题（p27）

1、世界观：世界观是人们对整个世界的总体看法和根本论点。

2、哲学基本问题：思维和存在、精神和物质的关系问题。哲学基本问题包括两个方面的内容：其一：意识和物质、精神和自然界，谁是世界的本原，即物质和精神何者是第一性、何者是第二性的问题；其二：思维能否认识或正确认识存在的问题。

3、哲学划分

根据对基本问题第一方面的不同回答，划分为：唯物主义和唯心主义两个对立派别。唯物主义把世界的本原归结为物质，主张物质第一性，意识第二性，意识是物质的产物；唯心主义把世界的本原归结为精神，主张意识第一性，物质第二性，物质是意识的产物。

根据对基本问题第二方面的不同回答划分为：可知论和不可知论。可知论认为世界是可以被认识的，不可知论认为世界是不能被人所认识或不能被完全认识。

二、物质的客观实在性(p30)

（一）物质范畴是唯物主义世界观的基石，是对物质世界多样性和统一性所作的最高的哲学概括。物质的唯一特性是客观实在性，它存在于人的意识之外，可以为人的意识所反映。

意识的物质世界长期发展的产物，是人脑的机能和属性，是物质世界的主观映象。意识从起源来看是自然界长期发展的产物，是社会历史的产物（劳动起决定性作用），从本质来看的物质世界的主观映象，是客观内容和主观形式的统一。

物质与意识关系：物质决定意识，意识依赖于物质并反作用于物质。

（二）马克思主义物质观的理论意义：

1.坚持了物质的客观实在性原则，坚持了唯物主义一元论，同唯心主义一元论和二元论划清了界限。2.坚持了能动的反映论和可知论，有力地批判了不可知论。3.体现了唯物论与辩证法的统一。4.体现了唯物主义自然观与唯物主义历史观的统一，为彻底的唯物主义奠定了理论基础。

三、世界的物质统一性(p32)

（一）世界的物质统一性：包括自然界和人类社会在内的整个世界，其真正统一性在于它的物质性。物质是世界的本原，社会运动也是物质运动的一种特殊形式。人的实践活动依赖于客观世界，客观世界的规律性制约着人的实践活动。我们通过实践改造世界，就是认识和利用客观规律，通过一定的物质手段作用于客观世界。人们要取得时间的成功和胜利，就必须正确认识客观实际的发展规律，按照客观规律办事。所以世界的物质统一性是马克思主义哲学的基石，一切从实际出发是唯物主义一元论的根本要求。

（二）社会的物质性主要表现在：

第一，人类社会依赖于自然界，是整个物质时间的组成部分。

第二，人们谋取物质生活资料实践活动虽然有意识作指导，但仍然是以物质力量改造物质力量的活动，仍然是物质性的活动。

第三，物质资料的生产方式是人类社会存在和发展的基础。

四、联系和发展的普遍性(p39)

（一）事物的普遍联系

1、联系是指事物内部各要素之间和事物之间相互影响、相互制约和相互作用的关系。

2、联系具有的特点：

客观性：事物的联系是事物本身所固有的

普遍性：任何事物都具有内在的结构性、任何事物都不是独立存在、整个世界是相互联系的统一整体

多样性：世界上事物是多样的、事物联系方式多样性（直接与间接、内部与外部、本质与非本质等）

3、为什么我们要树立联系的观点？

当代中国正在以科学发展观为指导构建社会主义和谐社会，这要求我们正确认识和处理人与自然、人与人、人与社会的相互关系，正确认识和处理中国特色社会主义事业中的重大关系，促进人的全面发展；当今世界是开放的世界，经济全球化下，各国家、各民族之间的相互联系日趋紧密，要求我们树立世界眼光，顺应潮流，把握世界发展进程中诸方面的相互联系，抓住机遇，发展自我。

（二）事物的永恒发展：

1.事物永恒发展的理解：1） 事物的相互联系包含事物的相对作用，而相互作用必然导致事物的运动、变化和发展。事物之间相互作用的结果，使事物原有的状态和性质发生程度不同的变化。2）发展是前进的上升的运动，发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡。3）事物的发展是一个过程。一切事物，只有经过一定的过程，才能实现自身的发展。自然界、人类社会和思维领域的一切现象都是作为一个过程而向前发展的。

2、新事物是指符合历史前进方向的、具有远大前途的东西；旧事物是指丧失历史必然性、日趋灭亡的东西。

新事物是不可战胜的，原因：

1）就新生事物与环境的关系而言，新事物之所以新，是因为有新的结构和功能，它适应已经变化了的环境和条件；旧事物之所以旧，是因为它的各种要素和功能已经不适应环境和客观条件的变化，走向灭亡就成为不可避免的。

2）就新事物和旧事物的关系而言，新事物是在旧事物的“母体”中孕育成熟的，它既否定了旧事物中消极腐朽的东西，又保留了旧事物中合理的、仍然符合新的条件的因素，并添加了旧事物所不能容纳的新内容。

这也是新事物在本质上优越于旧事物，具有强大生命力的原因。

3、事物发展的过程：

从形式上看，是事物在时间上的持续性和空间上的广延性的交替；

从内容上看，是事物在运动形式、形态、结构、功能和关系上的更新。

第二节、对立统一规律是事物发展的根本规律(p42)

唯物辩证法体系中：对立统一规律（实质、核心）、质量互变规律、否定之否定规律

对立统一之所以是实质与核心，是因为：

1)   对立统一规律揭示了事物普遍联系的根本内容和永恒发展的内在动力，从根本上回答了事物为什么会发展的问题；

2)   对立统一规律是贯穿质量互变规律、否定之否定规律以及唯物辩证法基本范畴的中心线索，也是理解这些规律和范畴的“钥匙”；

3)   对立统一规律提供了人们认识世界和改造世界的根本方法----矛盾分析法。

（一）矛盾的同一性和矛盾的斗争性及其在事物发展中的作用

1)   矛盾的同一性：矛盾双方相互依存、相互贯通的性质和趋势

矛盾的斗争性：矛盾着的对立面之间相互排斥、相互分离的性质和趋势

2)   矛盾的同一性和斗争性的相互关系

3)   矛盾的同一性\斗争性在事物发展中的作用表现\相互转化

4)   “和谐”对事物发展的作用

（二）矛盾的普遍性和特殊性及其相互关系

1)   矛盾的普遍性涵义：矛盾存在于一切事物中，存在于一切事物发展过程的始终，旧的矛盾解决了，新的矛盾又产生了，事物始终在矛盾中运动

2)   矛盾的特殊性三种情形：

不同事物的矛盾各有其特点 
同一事物的矛盾在不同发展过程和发展阶段各有不同特点 
构成事物的诸多矛盾以及每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用
根本矛盾、非根本矛盾/主要矛盾、次要矛盾/矛盾的主要方面、次要方面，只有如实分析矛盾的特殊性，才能认清事物的本质和发展规律，采取正确的方针和方法去解决矛盾

3)   二者关系

矛盾的普遍性与矛盾的特殊性是辩证统一的关系。矛盾的普遍性即矛盾的共性，矛盾的特殊性即矛盾的个性。矛盾的共性是无条件的、绝对的，矛盾的个性是有条件的相对的。任何现实存在的事物都是共性和个性的有机统一，共性寓于个性之中，没有离开个性的共性，也没有离开共性的个性。矛盾的共性和个性相统一的关系，既是客观事物固有的辩证法，也是科学地认识方法，是关于事物矛盾问题的精髓，是正确理解矛盾学说的关键，真正掌握辩证法的前提 
矛盾的普遍性与矛盾的特殊性是马克思主义的普遍真理同各国的具体实际相结合的哲学基础，也是建设中国特色社会主义的哲学基础。掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，把马克思主义同我国实际和时代发展相结合，与时俱进，不断开拓新境界，使我们面临的重大问题
（三）事物发展过程中的质变和量变及其相互转化

量变：事物数量的增减和次序的变动，是保持食物的质的相对稳定性的不显著变化，体现了事物渐进过程的连续性
质变：事物性质的根本变化，是事物由一种质态向另一种质态的飞跃，体现了事物渐进过程和连续性的中断

二者辩证关系
1)   量变是质变的必要准备。任何事物的变化都有一个量变的积累过程，没有量变的积累，质变就不会发生

2)   质变是量变的必然结果。单纯的量变不会永远持续下去，量变达到一定程度必然引起质变

3)   量变和质变是相互渗透的。在总的量变过程中有阶段性和局部性的部分质变；在质变过程中也有旧质在量上的收缩和新质在量上的扩张

4)   是相互依存、相互贯通的，质变引起量变，在新质的基础上，事物又开始新的量变，如此交替循环，形成事物质量互变的规律性。体现了事物发展得渐进性和飞跃性的统一

现实意义
  定性分析与定量分析相结合

  掌握适度原则

  渐进与改革相结合

（四）事物发展过程中的肯定和否定及其相互转化

辩证否定观基本内容
1)   否定是事物的自我否定，是事物内部矛盾运动的结果

2)   否定是事物发展的环节。是旧事物向新事物的转变，是从旧质到新质的飞跃。只有经过否定，旧事物才能向新事物转变

3)   是新旧事物联系的环节，新事物孕育产生于旧事物，新旧事物是通过否定环节联系起来的

4)   辩证否定的实质是“扬弃”，即新事物对旧事物既批判又继承，既克服其消极因素又保留其积极因素

否定之否定规律
事物的辩证发展过程经过第一次否定，是矛盾得到初步解决。而处于否定阶段的事物仍具有片面性，还要经过再次否定，实现对立面的统一，是矛盾得到解决。事物的辩证发展就是经过两次否定、三个阶段，形成一个周期。其中否定之否定是“扬弃”的结果

1)   揭示了事物发展的前进性（体现在…）和曲折性的统一（体现在…）P47

2)   这一原理对于人们正确认识事物发展的曲折性和前进性，具有重要的指导意义。按照否定之否定规律办事，要求我们对待一切事物都要采取科学分析的态度，反对肯定一切和否定一切的形而上学否定观

 

第三节、客观规律性与主观能动性（p53）

（一）规律及其客观性

规律：在事物发展得过程中，既有偶然的转瞬即逝的方面，也有其必然的稳定的方面。规律揭示事物运动发展中的本质的、必然的、稳定的联系 
如何理解本质、必然、稳定P54 
规律是客观的
1)   客观性是规律的根本特点。它的存在不依赖于人的意识。相反，人的意识活动要受规律的支配。不管人们是否认识到，承认不承认，它都客观存在着，并以一定的方式起作用。

2)   规律的客观性表明，人们不能藐视规律，更不能创造和消灭规律。

3)   但人在客观规律面前并不是完全消极被动无所作为的。人们在实践中透过大量的外部现象，可以认识或发现客观规律，并利用这种认识指导实践，达到改造自然、改造社会、为社会谋福利的目的。还可以改变规律发生作用的条件和形式，式事物朝着有利于人类的方向发展

4)   我们既要反对藐视规律的主观随意性和经验主义，又要反对在规律面前无所作为的思想

（一）意识的作用(p56)

意识的能动作用是人的意识所特有的积极反映世界与改造世界的能力和活动。主要表现在：

具有目的性和计划性 
具有创造性 
具有指导实践改造客观世界的作用 
具有指导、控制人的行为和生理活动的作用
总之，意识是物质的产物，是物质世界在人脑中的主观印象，是物质、意识关系问题上的唯物主义。意识对物质有能动的反作用，这是物质、意识关系问题上的辩证法。无论是物质决定意识，还是意识反作用物质，都离不开社会实践，只能在实践中发生，在实践中实现。

 

第二章 认识世界和改造世界

第一节 认识的本质及规律

一、    实践是认识的基础(p63)

实践观点是马克思主义认识论的首要的和基本的观点。

（一）实践和认识的主体与客体

实践活动是以改造客观世界为目的、主体与客体之间通过一定的中介发生相互作用的过程。（名解）

-       主体是指具有思维能力、从事社会实践和认识活动的人；

-       客体是指实践和认识活动所指向的对象；

-       中介是指各种形式的工具、手段以及运用、操作这些工具的程序和方法。

主体和客体的关系，从根本上说是认识关系和实践关系。

辩证唯物主义认识论：主体与客体的关系包括认识与被认识、改造与被改造。

主体与客体相互作用的过程主要包括以下环节：

确立实践目的和实践方案； 
实践主体按照实践目的和实践方案实际地作用于实践客体，通过一定的实践手段把实践方案变成实践活动； 
通过反馈环节，使实践目的、手段和结果按一定方向运行。
总之，实践活动过程在主体的自觉意识支配下，既能动地变革着客观世界，也能动地改造着自身的实践能力。

（二）实践在认识中的决定作用

实践是认识的基础，它对认识的决定作用主要表现在以下四个方面：

实践产生了认识的需要；
认识活动总是为各个时代社会实践的特定需求服务的，社会实践的需要始终是人类认识发展的强大动力。

实践为认识提供了可能；
实践创造出必要的物质条件和手段，使人的认识能够不断发展。

实践使认识得以产生和发展；
实践是认识的唯一来源。必须重视实践经验（直接经验&间接经验），加以总结提高，推动认识发展。

实践是检验认识的真理性的唯一标准。
总之，认识是从实践中产生，为实践服务，随实践发展，并受实践检验的。但认识是实践的理论指导，不可轻视。

三、认识运动的基本规律(p68)

实践运动是一个辩证发展过程：从实践到认识；从认识到实践；实践、认识、再实践、再认识，认识运动不断反复和无限发展。

（一）从实践到认识

认识过程的第一次能动飞跃：感性认识è理性认识

感性认识是在实践的基础上，由感官直接感受到的关于事物的现象、事物的外部联系、十事物各方面的认识，包括感觉、直觉和表象三种形式。

感性认识是认识的初级阶段，没有深入到对事物的本质认识。特点：直接性

理性认识是借助抽象思维，在概括整理大量感性材料的基础上，达到关于事物本质、全体、内部联系和事物自身规律性的认识。包括概念、判断、对立三种形式。

理性认识是认识的高级阶段，以反映事物的本质为内容，是深刻的。特点：抽象性、间接性

感性认识与理性认识的关系：

理性认识必须以感性认识为基础 
感性认识有待于发展和深化为理性认识 
感性认识和理性认识相互渗透，相互包含，二者的区分是相对的，不应当也不能将其截然分开。
从感性到理性过渡的两个基本条件：

基础：勇于实践，深入调查，获取丰富和合乎实际的感性资料 
经过理性思考的作用，将丰富的感性资料去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的制作加工
（二）从认识到实践

认识过程的第二次能动飞跃：认识è实践

只有在正确的思想理论的指导下，才能自觉地实现改造世界的目的。

理论对实践的依赖：

只有在实践中才能产生正确的理论； 
理论只有回到实践中去，为群众掌握，才会变成巨大的物质力量，真正实现对客观世界的改造，显示出理论的作用； 
理论只有回到实践中去，才能得到检验和发展。
理论向实践飞跃的条件：

必须从实际出发，坚持一般理论与具体实践相结合的原则； 
理论只有回到实践中去，需要经过一定的中介环节； 
理论只有回到实践中去，还必须为群众所掌握； 
要有正确的实践方法即工作方法。
（三）认识运动的不断反复和无限发展

1.造成认识过程反复性和无限性的原因：

第一，人们对事物的认识，由于主客观条件的限制，往往不是一次完成。从主观方面说，人们总是受到自己认识能力和实践活动能力范围的限制。从客观方面说，受到科学技术条件的限制，以及客观过程的发展和表现程度的限制。客观事物的本质有一个显露的过程，人的认识也需要一个过程。

第二，从人们具体的认识过程来看，当某一思想、理论、计划、方案等，经过多次反复，在实践中达到了预想的结果，就算完成了。然而，对于认识过程的推移而言，人们的认识运动还没有完成，并且也永远不会完成，因为物质世界及其发展是无限的。所以，人的认识是的任务，就在于不断地克服主观和客观、认识和实践之间的矛盾，求得它们之间的具体的历史的统一，而不是企图去发现所谓的“永恒真理”、“终极真理”。

2.真理具有客观性的体现：(p72)

首先，真理的内容是客观的。真理作为一种主观的思想形式，是把不以人为转移的客观外部世界作为认识对象的。真理最根本的特征就在于对客观事物的本质和规律的正确揭示，就在于思想与客观事物的本质和规律的一致性。

其次，检验真理的标准也是客观的。时间是检验真理的唯一标准，凡是能够经得起实践的检验、得到实践的证实、主观同客观相符合，这种认识就是真理。

第三，真理的作用也是客观的。

3.真理的绝对性和相对性：(p73)

真理的绝对性即具有绝对性的真理，是指真理的无条件性、无限性。

真理的相对性即具有相对性的真理，是指真理的有条件性、有限性。

真理是具体的，是发展的，真理的绝对性个相对性是辩证统一的。

第一，具有绝对性的真理和具有相对性的真理是相互渗透和相互包含的。一方面，相对之中有绝对，绝对寓于相对之中；真理的相对性之中，也包含着绝对性的颗粒。另一方面，绝对之中有相对，真理的绝对性通过相对性表现出来，无数具有相对性的真理之和构成具有绝对性的真理。

第二，具有相对性的真理和绝对性的真理又是辩证转化的。真理永远处在由相对向绝对转化和发展中，这是真理发展的规律。人类认识是一个不断深化的过程，是从相对性真理向绝对性真理转化过程中的一个环节。

总而言之，绝对性真理和相对性真理，从“静态”上看，即从它们的相互渗透上看，任何客观真理既是绝对的，又是相对的；从“动态”上看，即从真理的发展上看，任何客观真理都是由相对性真理向绝对性真理转化的一个环节，又都表现为一个过程。

绝对性真理和相对性真理的辩证统一，是同仁的认识能力、思维能力的至上性和非至上性辩证统一的。

4.为什么说实践是检验真理的唯一标准？（p77）

实践之所以能够作为真理的检验标准，这是由真理的本性和实践的特点决定的。

首先，从真理的本性上看，真理是人们对客观事物及其发展规律的正确反映，它的本性在于主观和客观相符合。

其次，从实践的特点来看，实践是人们改造世界的客观的物质性活动，具有直接现实性的特点。就是说，人们遵循着一定的认识去实践，就可以引出现实的结果，把主观的东西变为客观的东西。

 

 

第三章 人类社会及其发展规律

第一节 社会基本矛盾及其运动规律

一．    社会存在与社会意识（p94）

社会存在与社会意识的关系问题，是社会历史观的基本问题，正确认识这一问题是解决其他社会历史观问题的基础和前提。

（一）两种对立的历史观

唯物历史观、唯心历史观

（二）社会存在与社会意识及其辩证关系

社会存在也称社会物质生活条件，是社会生活的物质方面，主要是指物质生活资料的生产及生产方式，也包括地理环境和人口因素。

在人们的社会物质生活条件中，生产方式是社会历史发展的决定力量。1.物质生产活动及生产方式是人类社会赖以存在和发展的基础。2.物质生产生活及生产方式决定着社会的结构、性质和面貌。3.物质生产生活及生产方式的变化发展决定整个社会历史的变化发展。

社会意识是社会生活的精神方面，是社会存在的反映。可分为，个人意识和群体意识，社会心理和社会意识形式，作为上层建筑的意识形式和非上层建筑的意识形式。属于上层建筑的社会意识形式称为社会意识形态。

政治法律思想，在意识形态中居于核心地位、起主导作用。

道德，具有历史性，永恒不变的道德是不存在的。

 

两者关系：

社会存在和社会意识是辩证统一的。社会存在决定社会意识，社会意识是社会存在的反映，并反作用于社会存在。

社会意识的独立性表现在：

社会意识与社会存在发展的不平衡性。 
社会意识内部各种形式之间的相互影响及各自具有的历史继承性。 
社会意识对社会存在的能动的反作用。
 

社会存在与社会意识辩证关系的原来具有重要的理论意义。它在人类思想史上第一次正确解决了社会历史观的基本问题，是社会历史观革命性变革的基础。

 

二．    生产力与生产关系矛盾运动的规律(p99)

（一）生产力与生产关系

生产力是人类社会生活和全部历史的基础。

生产力是人类在生产实践中形成的改造和影响自然以使其适合社会需要的物质力量。生产力具有客观现实性和社会历史性。

生产力基本要素：1.劳动资料。2.劳动对象。3.劳动者。劳动者是具有一定生产经验、劳动技能和知识，能够运用一定劳动资料作用于劳动对象、从事生产实践活动的人。劳动者是生产力中最活跃的因素。

科学技术是先进生产力的集中体现和主要标志，是第一生产力。

 

生产关系是人们在物质生产过程中形成的不以人的意志为转移的经济关系。狭义的生产关系是指人们在直接生产过程中结成的相互关系，包括生产资料所有制关系、生产中人与人的关系和产品分配关系。广义的生产关系是指人们在再生产的过程中结成的相互关系，包括生产、分配、交换和消费等诸多关系在内的生产关系体系。在生产关系中，生产资料的所有制关系式最基本的，它是人们进行物质资料生产的前提。

（二）生产力与生产关系矛盾运动的规律

生产力决定生产关系，生产关系又反作用于生产力。

生产力决定生产关系。在二者的矛盾运动中，生产力是居支配地位、起决定作用的方面。（1）生产力状况决定生产关系的性质。（2）生产力的发展决定生产关系的变革。 
生产关系对生产力具有能动反作用。
 

生产力与生产关系的相互作用是一个过程，表现为二者的矛盾运动。这种矛盾运动中的内在的、本质的、必然的联系，就是生产关系一定要适合生产力状况的规律，亦称生产力与生产关系的矛盾运动规律。

 

生产力与生产关系矛盾运动规律的原理具有重要意义：1.彻底否定了以“道德说教”作为评判历史功过是非的思想体系，第一次科学地确立了生产力发展是“社会进步的最高标准”。2.是马克思主义政党制定路线、方针和政策的重要依据。

 

第二节 社会历史发展的动力

一．    基本矛盾是社会发展的根本动力(p112)

（一）生产力生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾是社会基本矛盾

社会基本矛盾就是指贯穿社会发展过程始终，规定社会发展过程的基本性质和基本趋势，并对社会历史发展起根本的推动作用的矛盾。

生产力合生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾，规定并反映了社会的基本结构的性质和基本面貌。

（二）社会基本矛盾是社会发展的根本动力

生产力是社会基本矛盾运动中最基本的动力因素，是人类社会发展和进步的最终决定力量。
生产力是社会进步的根本内容，是衡量社会进步的根本尺度。

社会基本矛盾特别是生产力和生产关系的矛盾，是“一切历史冲突的根源”，决定着社会中其他矛盾的存在和发展。
经济基础和上层建筑的矛盾也会影响和制约这生产力和生产关系的矛盾。

3．社会基本矛盾具有不同的表现形式和解决方式，并从根本生影响和促进社会形态的变化和发展。

 

P122 科学技术在社会发展中的作用

科学技术革命史推动经济和社会发展的强大杠杆

l  首先，对生产方式产生深刻影响：（1）改变了社会生产力的构成要素（2）改变了人们的劳动形式（3）改变了社会经济结构特指产业结构

l  其次，对生活方式产生了巨大影响

l  最后，促进了思维方式的变革

 

P130 人民群众在创造历史过程中的决定作用

在社会历史的发展过程中，人民群众起着决定性作用。人民群众是历史的主体，是历史的创造者。

l  人民群众是社会物质财富的创造者

l  人民群众是社会精神财富的创造者

l  人民群众是社会变革的决定力量

 

P132 一切为了群众，一切依靠群众（这个不知道什么是重点）

群众观点就是坚信人民群众自己解决自己的观点，全心全意为人民服务的观点，一切向人民群众负责的观点，以及虚心向群众学习的观点。

群众路线是在群众观点的指导下形成的，是群众观点再实际工作中的贯彻运用。是无产阶级政党的根本路线，是我们党民主革命时期战胜敌人的重要法宝之一。

在建设中国特色社会主义的伟大实践中，我们要尊重人民的主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。

 

 

第四章 资本主义的形成及其本质

一. 资本主义生产关系的产生和资本主义生产方式的形成（p139）

1. 资本主义生产关系的产生

   生产关系同生产力的矛盾，引起了农村自然经济和城市行会组织的瓦解，导致城乡资本主义生产关系的产生。

   ⑴ 资本主义萌芽的产生途径:

      一是从小商品经济分化出来，二是从商人和高利贷者转化而成。

   ⑵ 资本主义生产关系的萌芽形式

      1）手工作坊中的师徒关系逐渐转变为雇佣关系

      2）作坊主丧失了独立生产者身份，连同其帮工和学徒成了商人或高利贷者的雇佣工人，商人或高利贷者则成为工业资本家。

 

2. 资本的原始积累

  ⑴ 定义:所谓【资本原始积累】，就是生产者与生产资料相分离，货币资本迅速集中于少数人手中的历史过程。

  ⑵ 途径:一是用暴力手段剥夺农民的土地（资本原始积累过程的基础，在英国表现的最为典型）。二是用暴力手段掠夺货币财富（资本原始积累的又一重要方式）。

 

3. 资本主义生产方式的形成

    资本主义生产关系产生之后不断发展和成熟，反过来又促进了生产力的进一步发展。生产力和生产关系的进一步发展，对上层建筑的彻底变革提出了强烈要求，这就是:在政治上完成资产阶级革命，用资产阶级政权取代封建地主阶级的政权。17世纪中期和18世纪后半期，英、法等国先后进行了资产阶级革命，经过复辟和反复辟的长期斗争，建立了资产阶级的政治统治，进而在资产阶级政权的帮助下，实现了产业革命，机器大工业代替了工场手工业，促进了社会生产力和资本主义生产关系的空前大发展，最终建立起资本主义生产方式。

 

二. 资本主义的基本矛盾与经济危机（p170）

1. 资本主义基本矛盾:生产资料资本主义私人占有和生产社会化之间的矛盾，是资本主义的基本矛盾。

     ⑴具体体现:

     第一，表现为生产无限扩大的趋势与劳动人民有支付能力的需求相对缩小的矛盾。

     第二，表现为个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的矛盾。

 

2. 资本主义经济危机

     ⑴基本特征（本质特征）:资本主义发展到一定阶段，就会发生以生产过剩为基本特征的经济危机。

     ⑵表现:当经济危机发生时，大量商品积压，大批生产企业减产或停工，许多金融机构倒闭，整个社会经济生活一片混乱。

     ⑶相对过剩:相对于劳动人民有支付能力的需求来说社会生产的商品显得过剩和，而不是与劳动人民的实际需要相比的绝对过剩。

     ⑷资本主义经济危机的周期性（经济危机不可避免性）:由资本主义基本矛盾运动的阶段性决定。当资本主义基本矛盾达到尖锐化程度时，社会生产结构严重失调，引发了经济危机。而经济危机的爆发，使企业纷纷倒闭，生产大大下降，从而使供求矛盾得到缓解，逐步渡过经济危机。但是，经济危机只能缓解而不能根除资本主义基本矛盾。这样，随着资本主义经济的恢复和高涨，资本主义基本矛盾又重新激化，必然导致再一次经济危机的爆发。只要存在资本主义制度，经济危机就是不可避免的。

     ⑸社会资本再生产周期:从一次危机开始到另一次危机的爆发，共四 个阶段:危机（基本阶段，必经阶段）、萧条、复苏、高涨。

 

源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=794478965&owner=722399378 
来源：杨澄宇的日志 | 分享 261 | 浏览 534 评论 | 分享 | 赞 | 举报

TA的分享评论
 全站评论 显示较早之前的评论加载中   徐昌元 
回复万图图: 你看到没？ 
2013-01-07 12:43 喜欢  万图图 
回复徐昌元:晚上到我宿舍拷 
2013-01-07 12:43 喜欢  徐昌元 
回复万图图: 好 
2013-01-07 12:44 喜欢  青慧雯≈Vision≈ 
你也是他教？！！ 
2013-01-07 15:15 喜欢  滕春晓  
回复青慧雯≈Vision≈:bushi 
2013-01-07 15:27 喜欢  青慧雯≈Vision≈ 
回复滕春晓: 浪费我表情了额。。。我继续滚去做题。。。 
2013-01-07 15:28 喜欢  刘洋  
//万图图:大谢啊。//王晨琛://冯亮://黄耀华:我们那个老师么？ //蔡鸿东:分享日志 
2013-01-08 12:26 喜欢  刘洋  
//万图图:大谢啊。//王晨琛://冯亮://黄耀华:我们那个老师么？ //蔡鸿东:分享日志 
2013-01-08 12:26 喜欢  申思远 
回复刘洋：怎么删除了 
2013-01-08 12:29 喜欢  刘洋  
回复申思远: 没有啊！我手机还能看啊！ 
2013-01-08 12:53 喜欢  蔡鸿东 
在分享一次，这个整理不全啊。。 
2013-01-08 21:34 喜欢  邓晓 
看不到？ 
2013-01-08 21:45 喜欢  蔡鸿东 
回复邓晓：好吧，，刚才我把之前的分享删了，我以为还有的，。。。不过这个本来就不全了。。用电脑点标题还有的 
2013-01-08 21:47 喜欢  邓晓 
soga~~~~ 
2013-01-08 21:48 喜欢  刘如玉 
次奥！下午刚考完。看文科僧们整齐的答卷。。。我对不起语文老师 
2013-01-08 23:02 喜欢  巫城亮 
@小黄鸡 要靠马原了怎么办 
2013-01-09 12:57 喜欢  李民泰 
看不了啊？ 
2013-01-10 14:26 喜欢  蔡鸿东 
@蔡小凤 这是今年你们的么？ 
2013-01-14 18:17 喜欢  蔡小凤 
回复蔡鸿东: 看不到啊 
2013-01-14 18:25 喜欢  杨澄宇 
挖我的坟呢…… 
2013-01-14 18:37 喜欢  杨澄宇 
@殷冉 你要的 
2013-01-14 18:37 喜欢  蔡鸿东 
回复蔡小凤: 就上一次你看到那个。。王玉，翁素云那个 
2013-01-14 18:39 喜欢  蔡小凤 
回复蔡鸿东: 设置了权限，看不了日志。。 
2013-01-14 18:44 喜欢  蔡鸿东 
回复蔡小凤: 为什么我手机能看到。。。之前可能被我删了，你点前面几个分享人的名字可能可以。。 
2013-01-14 18:45 喜欢  殷冉 
回复杨澄宇: 好的 
2013-01-14 18:46 喜欢  刘笑寒dim7 
回复杨澄宇: 好东西要分享啊 
2013-01-14 18:48 喜欢  蔡小凤 
回复蔡鸿东:。。。依然，看不到啊 
2013-01-14 18:59 喜欢  蔡鸿东 
回复蔡小凤: 那就算了吧。。当我没问 
2013-01-14 19:00 喜欢  刘翀♠sigh 
你看得到么？我看不到啊 
2013-01-14 22:55 喜欢  王恂 Summer 
回复刘翀sigh: 要加好友好像。。 
2013-01-14 22:58 喜欢  
  
点名 表情 *验证码: 
 同时评论到原日志 同时分享     TA的其它分享 热门分享 
mazhe 有工会组织的马哲整理（王锁明老师） 首先感谢下王珏、阚慧、翁素云和我们宿舍四个~因为是7... 
绝交要趁早（文/王路） 
我就想知道为什么90%的婚姻都得不到女方家庭的祝福？ 
显示更多 » 
不靠谱，也不能无聊 一个姑娘最后一天在意大利，米兰大教堂前，她和一个路过的陌生人... 
绝交要趁早（文/王路） 
如果说1米55妹子是可爱，1米7的妹子是亭亭玉立，那1米7的... 
显示更多 » 
如何给网站添加快捷分享 

人人话题
1火车站票半价你支持吗
2吴莫愁海报吓哭幼童
3网友吐槽大雾灰霾天气
4奥斯卡奖提名公布
5云南山体滑坡多人伤亡
更多>>
热搜排行榜
1大学生开房之歌2中国省份拟人图3牛逼逼的牛逼日志480后美女市长5中国校花
关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013 
北京千橡网景科技发展有限公司：
 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证

文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线 

下载人人桌面
关闭 好友列表(311)
O 最小化关闭好友加载中 
私人电台
我的私人电台 喜欢列表：0 首 公共电台
电台数据加载中...
【新】人人电台手机版,听好友喜欢的歌!>>加心成功！返回顶部            
