分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
您好，欢迎来到欧浦钢网 [登录] [免费注册] 我的欧浦关于欧浦帮助中心 网站导航 今日报价 
佛山报价 广州报价 上海报价 武汉报价 天津报价 全国报价 热卷报价 冷卷报价 涂镀报价 线螺报价 中厚板报价 管材报价 型材报价 矽钢报价 不锈钢报价 优特钢报价 钢材超市 
乐从现货 佛山现货 广州现货 上海现货 北京现货 天津现货 热卷现货 冷卷现货 中厚板现货 涂镀现货 优特钢现货 管材现货 不锈钢现货 型材现货 带钢现货 线螺现货 行情资讯 
内参资讯 价格行情 业内视点 市场快讯 收市点评 原创精品 行业聚焦 代理户报价 钢厂调价 钢厂动态 炉料资讯 价格汇总 库存资讯 国际钢铁 钢铁期货 商务会展   
求购资源 商务服务 公司库 综合频道： 广州 上海 北京 天津 武汉 热轧板卷 冷轧板卷 带钢 建筑钢材 涂镀 型材 
 欧浦钢网-中国钢铁电子交易中心 现货报价求购资讯服务公司     意向订单(0)去结算
首页 钢材超市 今日报价 求购资源 行情资讯 商务服务 公司库 入驻仓库 内参资讯价格行情业内视点市场快讯收市点评原创精品行业聚焦钢厂调价钢厂动态炉料资讯价格汇总库存资讯国际钢铁钢铁期货代理户报价商务会展 城市 乐从 广州 上海 北京 天津 武汉 杭州 南京 无锡 济南 博兴 唐山 长沙 重庆 柳州 郑州 成都 兰州 邯郸 本溪 潍坊 昆明 莱芜 鞍山 马鞍山 更多 宝鸡 长春 沈阳 贵阳 宁波 西安 新乡 洛阳 安阳 淄博 烟台 青岛 台州 苏州 温州 南昌 福州 合肥 喀什 西宁 攀枝花 哈尔滨 大连 乌鲁木齐 银川 绵阳 大同 包头 石家庄 廊坊 太原 品种 热轧板卷 冷轧板卷 带钢 建筑钢材 涂镀 型材 螺纹钢 中厚板 无缝管 焊管 H型钢 船板 硅钢 工字钢 酸洗板 角钢 圆钢 槽钢 更多 方管 合金钢 不锈钢 容器板 高线 圆管 扁钢 六角钢 等边角钢 轴承钢 碳结钢 弹簧钢 模具钢 螺旋管 镀锌管 桥梁板 镀锌板 镀铝板 合金板 冷轧板 管线钢 镀锡板 普线 结构钢 齿轮钢 直缝管 汽车板 盘螺 三级螺纹钢 冷镦钢 二级螺纹钢 按钢厂查看 宝钢 首钢 鞍钢 马钢 武钢 柳钢 本钢 涟钢 安钢 沙钢 唐钢 邯钢 莱钢 广钢 韶钢 攀钢 通钢 北台 凌钢 四平现代 鄂钢 湘钢 宝钢黄石 申特 宣钢 承德建龙 邢钢 太钢 包钢 济钢 日钢 青钢 方大特钢 萍钢 酒钢 八钢 龙钢 宁夏钢铁 昆钢 重钢 攀成钢 水钢 达钢 玉溪仙福 裕丰 广东开盛 顺德浦项 广东烨辉 济源 淮钢 雨花 西城 长达 南钢 新抚钢 舞钢 石横 泰钢 新钢 杭钢 宁钢 洛阳伟业 梅钢 云南德胜 四川德胜 永钢 中天 金虹 天钢 天铁 国丰 瑞丰 普阳 承钢 首页 > 行情资讯 > 国内要闻 > 正文
六成新录公务员来自普通家庭暗含潜台词
http://www.opsteel.cn 2013-01-11

 




　　人社部部长尹蔚民昨天说，中央机关新录取的公务员当中，60%以上来自农村或城市的普通家庭，没有任何背景。再加上来自教师、医生、工程师、个体经营者、自由职业者、退休或无业人员等家庭的人员，新录用的来自普通家庭的公务员达到90%左右。(1月8日新华网)

　　尹蔚民表述的数据很是引人关注，概因伴随这个数据同时出现了另外两个关键词，“普通家庭”和“背景”，但这两个关键词并没有为尹蔚民的数据提供有力支撑，首先，对“普通家庭”的定义模糊，让人看不懂60%和90%有什么区别，另外，所提及的教师、医生等家庭，看不出有什么“背景”可言，“没有任何背景”成为多余的解释，除非把另外10%公务员的背景列出来作为对比，其它家庭的“没有任何背景”才有存在的必要。

　　尽管尹蔚民的言论有自相矛盾之处，但表达意图却是清晰的，即考取公务员目前还是“普通家庭”人员的一条重要上升通道，暗示了公务员考试的公平与公正，带有鼓励色彩。每年国考的火热程度，也验证了公务员职位的确是面向所有家庭敞开的，作为一个公平竞争的平台，以成绩录取公务员才是最应该强调的事情，至于有几成公务员来自普通家庭并不重要。

　　真正重要地是，在成功跨入公务员门槛后，他们能不能够不分家庭背景、不凭社会关系、不靠非常规办法，在同一起跑线上，进行公平地竞争。如果可以的话，那么在阶层固化以及上升空间逼仄的今天，成为公务员真的堪称普通家庭改变命运的一个好的通道。但普通家庭会因为有成员成为公务员而变成“不普通家庭”吗？那要看以什么标准来衡量，如果公务员在岗位上踏踏实实、努力敬业，赚一份应得的薪水养家，那他的家庭依然是普通家庭。

　　按照俗常的社会眼光看，“不普通家庭”无非是“有权有势”、“有钱有人”，所谓的“官二代”、“富二代”即多指这些家庭。在家庭力量和官场潜规则的促使下，有背景的公务员在拿到入职门票后，即可实现直线提升的机会，久而久之，官场便成了近亲繁殖的温床，成了关系户的盘踞地，在这样的平台里，如何让六成也好、九成也好来自普通家庭的公务员得到晋升机会？他们的希望又何在？

　　在公务员队伍中，有相当高的比例来自普通家庭是好现象，因为他们有底层生活经验，对百姓疾苦有更多一些的了解，也更愿意吃苦，应该从他们中间挑选优秀者，赋予他们更高的权力为人民服务，而不是一辈子挣扎在基层，永无出头之日，甚至成为了另外40%或10%的领导们的服务者。（同花顺）

 

   转发此文章到： 相关资讯推荐：

1月14日国际钢铁信息摘要 【钢厂汇总】1月14日钢厂信息汇集 欧盟对我不锈钢管配件发起反倾销调查 千亩钢材市场落户珠海 首期投资14亿元 【三钢】闽光2013年将继续开展期货套保业务 【重钢】获20亿政府补贴解困：大举拿地冒进扩产能 代理户报价更多 14日（18：10）中厚板乐从代理户报价实时汇总 14日（17：50）冷卷乐从代理户报价实时汇总 14日（17：50）型材乐从代理户报价实时汇总 14日（17：40）带钢乐从代理户报价实时汇总 14日（17：40）热卷乐从代理户报价实时汇总 14日（17：35）建材广州代理户报价实时汇总 14日（17：25）镀锌乐从代理户报价实时汇总 14日（14：55）热轧薄板乐从代理户报价实时汇总 14日（14：55）钢管乐从厂商、代理户报价实时汇总 14日（9：25）型材乐从代理户报价实时汇总  热点资讯【分析】钢市大幅回落 “画饼”能否长...01-14 最新钢材库存统计显示社会库存回升 总...01-14 春节大假将至 钢价将弱势盘整01-14 2月宝钢薄板成本：板材继续上调大部分...01-14 钢材市场展望：二月份板材市场或将早迎...01-14 中下旬冷热板卷市场价格或有小幅盘整01-14 今日报价更多 
广州津滨腾锐钢材贸易有限公司查看报价表 金友联贸易有限公司查看报价表 广州市胜盈贸易有限公司查看报价表 安阳市电建钢铁贸易有限公司查看报价表 创天钢铁贸易有限公司(未核实）查看报价表 佛山市东盈贸易有限公司 ( 落查看报价表 现货资源更多 热轧板卷 | 冷轧板卷 | 涂镀 | 线螺 | 中厚板 | 管材 | 型材 | 矽（硅）钢片 | 不锈钢 | 优特钢 | 边角料 | 铝卷 | 上海钢材 | 佛山钢材 | 广州钢材 2012年钢市逆境求生“跨过末日” 2
 导语： 2012年即将收尾，，回顾这一年度的钢市行情，可谓“跌跌荡荡，断气回...[详细]
业内视点 市场快讯 收市点评 钢企微利时代的绿色出路01-14 钢铁行业周报:北方补库启动,南方需求...01-14 14日钢市总结：成交弱于商家预期 钢...01-14 今日钢市采风：价格平稳交易平淡 心态...01-14 星眼探钢市：春节前成交出多出少都难堪...01-14 2月武钢薄板成本：冷镀价格上调01-14 钢市焦点摘要：涨势放缓 调整等待（1...01-14 【晚间快报】1月14日钢铁行业要闻概...01-14 更多》 
【午间快报】14日乐从钢市：跌势重来...01-14 14日上海热轧 钢价“颤悠”中前行01-14 14日乐从带钢 “成本推高型”期望成...01-14 14日上海期螺：短线回调 趋势依然看...01-14 14日天津冷轧 报价持稳观望运行 成...01-14 14日乐从热轧 唐山钢坯终结上涨行情...01-14 14日天津热轧 行情走低 松动出货心...01-14 14日上海冷轧 持稳运行 成交一般01-14 更多》 
1月14日乐从冷轧行情忽冷忽热 业界...01-14 14日广州建材简评 资本市场重挫 ...01-14 14日华南市场收评 钢价回调 市场在...01-14 14日钢市小结：期螺急转翻红 现货明...01-14 14日上海收评：股市放量期螺上涨 现...01-14 【午评】14日乐从中厚板价格小幅走弱01-14 14日乐从镀锌快报及午间热点一览01-14 1月11日冷轧稳中见弱 金融“冷风”...01-11 更多》 钢厂调价 钢厂动态 炉料资讯 1月14日宝钢出台优线2013年2月...01-14 1月14日钢厂调价汇总01-14 1月14日西城钢铁集团建材价格调整信...01-14 1月中旬邢钢线材指导价格（上海区域）01-14 1月11日中天带钢价格调整信息01-14 1月14日徐州金虹建筑钢材出厂价格调...01-14 1月14日东北特钢集团抚顺特钢产品调...01-14 1月14日西城钢铁集团中厚板价格调整...01-14 更多》 
【钢厂汇总】1月14日钢厂信息汇集01-14 【三钢】闽光2013年将继续开展期...01-14 【重钢】获20亿政府补贴解困：大举...01-14 【昆钢】控股公司与联想集团签署战略...01-14 【涟钢】3年来首次季度赢利 利润超...01-14 【重庆钢铁】“补贴王”重庆钢铁不差...01-14 【长钢】H型钢厂2012年挖潜增效...01-14 【鞍钢】股份鲅鱼圈钢铁分公司成功轧...01-14 更多》 
1月14日煤炭价格指数综述01-14 1月14日铁矿石价格指数综述01-14 国际煤价本期全线下跌 价近期弱势运行01-14 14日钢铁原料市场回顾：窄幅波动盘整01-14 废钢：外围续涨乏力 市场运行趋于盘整01-14 钢坯市场：节后价格涨多跌少 需求仍向...01-14 炉料市场看点：进口铁矿下跌 钢坯继续...01-14 欧浦钢网：14十大炉料资讯要闻排行01-14 更多》 国内要闻 下游动态 国际钢铁 郭树清：希望QFII和RQFII能扩...01-14 欧浦钢网：14日十大国内要闻排行01-14 近四成企业下调年终奖 八成人奖金孝敬...01-14 专家称去年财政收入增速腰斩几成定局01-14 比尔·盖茨投三一重工(600031)...01-14 外资行齐声质疑中国出口数据可靠性：好...01-14 三一的“国骂”战术：要有爱国激情 不...01-14 重点水利建设投资去年同比增四成01-14 更多》 
数说2012 中国车市盘点01-14 武汉13家船企一年收获零订单 拟转产...01-14 武船将建9艘海监船：5艘3000吨级...01-14 海监船需求增加 船舶市场或现结构性变...01-14 欧浦钢网：14大房产基建要闻排行01-14 欧浦钢网：14日十大船舶机械要闻排行01-14 欧浦钢网：14日十大汽车家电要闻排行01-14 奔驰（中国）销售副总裁蔡公明离职01-14 更多》 
1月14日国际钢铁信息摘要01-14 欧盟对我不锈钢管配件发起反倾销调查01-14 1月14日国际钢厂动态汇总01-14 1月914日国际炉料、钢铁日评：原料...01-14 1月14日国际航运价格汇总01-14 1月14日国际重大新闻一览01-14 中国H型钢和螺纹钢出口报价上涨01-14 1月14日国际行业随笔01-14 更多》 欧浦简介 | 招聘精英 | 网站公告 | 联系我们 | 产品库 按品种首字母查找产品 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z 
广东欧浦钢铁物流股份有限公司 版权所有 2005-2012
佛山公安网站备案编号:200503D0300 增值电信业务经营许可证粤B2-20040783号 粤ICP备10028739号 
咨询热线
400-887-8388



进入帮助中心

