新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 科技 | 体育 | 时尚 
新华网首页
新华新闻新华科技 > 正文 2012移动互联十大事件 百度云+端布局抢占制高点 2013年01月08日 18:04:11 
来源： 中新网 0【字号：大 中 小】【打印】【纠错】
　　从2012年7月20日、CNNIC宣布手机网民数超过PC网民数开始，2012年作为中国移动互联产业“爆发之年”的论调，已经为业界所公认。从百度全面开放核心云能力到腾讯借微信飞奔，从微博试水商业化到语音技术悄然兴起，从乱战LBS到纷争HTML5，巨头争锋，新人辈出，新应用乱花迷眼，新技术蓄势待发，新商业模式崭露头角。中国移动互联产业，既喷薄奔涌又暗流涌动。

　　现在，中国移动互联产业已经走完2012年。这一年里，我们究竟经历了什么，又期待着什么？在此评选出过去一年国内移动互联十大事件，与大家一起细数过去的成就、遗憾，彼此共勉，一起期待2013。

　　一、 百度全面开放核心云能力



　　2012年最开放的平台，非百度莫属！

　　9日3日百度世界大会，百度宣布开放包括云存储、大数据智能和云计算在内的核心云能力，同时推出基于百度云为开发者量身定制的“七种武器”， 包括百度个人云存储(PCS)、LBS?云、百度移动云测试中心(MTC)、百度应用引擎(BAE)、多屏幕Screen X技术、百度移动云应用生成服务(Site App)和百度移动浏览内核。

　　一系列数据充分说明了百度此举的成就：百度世界大会当天，百度开发者中心猛增了1.5万名新注册开发者，MTC测试量也暴涨了4倍。到目前为止，百度开发者中心共聚集了数十万开发者。

　　一句话点评：百度的开放已经从开放应用接口、“产品级开放”走向开放核心能力、“平台级开放”的高度，一个全新的产业生态链已经显露雏形。

　　二、 微信凶猛 运营商城池告急



　　微信2012关键词：2亿用户！

　　2011年1月上线，14个月用户数突破1亿，又用了6个月用户数突破2亿；目前，微信用户数已经超过中国电信和中国联通的手机用户数；马化腾预测，到2013年1月，微信用户数就将突破3亿；中国联通宽带在线总经理何华杰说，如果按照用户数来说，腾讯实际上已经是中国的第二大运营商……

　　微信的快速发展已经让运营商感受到巨大压力。虽然马化腾低调地表示，运营商和互联网开发商是共赢的关系，并不是对立或者是并列的，是上下产业链承载的关系。但是，微信的免费短信、语音短信、发送图片等基本功能直接冲击了三大运营商的传统短信、彩信等业务，却是毋庸置疑。

　　一句话点评：更高层面上看，微信的凶猛和运营商的担忧，实则为互联网公司阵营与运营商阵营对抗的一个缩影。运营商们，不变革必死！

　　三、 个人云方兴未艾 大品牌焕发号召力



　　4月24日，微软SkyDrive 在线云存储服务正式推出；4月25日，谷歌Google Drive正式发布；7月20日，腾讯微云正式上线；9月3日，百度正式开放个人云注册……2012年，随着巨头纷纷推出个人云服务，这一市场不断升温。北京大学市场与媒介研究中心发布的《个人云服务用户使用情况调查报告》显示，我国网民个人云使用率为8.9%，相当于用户数突破5000万。

　　个人云市场相比往年也有了诸多创新点。例如，百度借助其开发者力量，打通了包括人人网、飞利浦电视在内的大量应用，当用户使用这些应用时，就可以借助百度云实现数据在各个终端、应用中的同步、调用和处理。

　　一句话点评：具有深厚技术实力和平台优势的百度等巨头将成为市场加速引擎。在他们推动下，2013年个人云将进入普及期。

　　四、 App付费意愿低迷 移动应用被迫出海



　　整个iOS市场中，中国区APP下载量排名全球第二，但收入只排到全球第八；中国平均每下载量收入仅有0.03美元，是美国用户0.28美元的十分之一……7月，美国移动数据监测机构App Annie公布的一组数据揭开了中国移动互联网产业的现实与无奈。国人对“免费午餐”的热衷，创意抄袭严重的竞争环境，正在逼迫着国内开发者出海寻求发展空间。根据统计，中国区十大开发者总收入的90%来自海外！

　　值得关注的是，被迫“出海”的开发者不仅仅在游戏领域，还包括一些工具和办公类应用。例如，UC优视CEO俞永福宣布，UC已成为印度市场占有率第一的手机浏览器，市占率超过20%；亿思创世公司(EStrongs)开发的 ES文件浏览器等产品，已经进入了五大洲的100多个国家，有20多个语言版本。

　　一句话点评：啥也不说了，呼唤良性市场！

　　五、 巨头布局O2O LBS担纲探路急先锋



　　无论是获得千万美元级别融资的丁丁网、大众点评、高朋网、街库网、到喜啦，还是11月成为中国首家上市的O2O企业的淘淘谷，抑或百度成立LBS事业部、腾讯推出微信会员卡、阿里巴巴聚划算升级为事业群等举措，都充分说明了O2O这个万亿级市场在2012年的诱惑力！

　　谁会是这块蛋糕的最大获益者？目前来看，还是巨头的机会最大。例如，百度地图产品已拥有7700万用户以及强大的LBS服务实力，将消费信息覆盖到餐饮、电影院、KTV、商场、酒店、公交、加油站、超市、公园景点等全门类服务，还为4000多家商户搭建全新的营销平台。平台化的O2O，比垂直化的O2O更具想象力！

　　一句话点评：在商家IT能力普遍不高的情况下，O2O玩家们还要再有耐心一些！

　　六、 新浪微博寻求商业化破冰



　　有品牌，有用户，但是无法盈利，新浪微博的境遇也许是整个移动互联网商业环境的缩影。2012年4月，新浪微博宣布推出广告平台，全面启动商业化。6月份，新浪微博会员制度上线。6月8日，新浪微博官方游戏平台微游戏，正式进入游戏收入分成阶段，并且确定3：7的分成方案，开发商将获得70%的游戏收入。7月，新浪微博内测微博推广，可将企业广告微博在用户信息流中顶置显示。

　　在新浪公布的数据中，第二季度微博广告收入为1000万美元，占新浪集团广告收入的10%。坊间还有传闻称，新浪对粉丝50万以上、未认证的营销大号，屏蔽这些大号的外链，要求这些草根大号与新浪签约，并给予新浪收入分成，分成比例为二八。无论如何，新浪微博商业化布局已经越来越快。

　　一句话点评：收麦子的时候到啦！

　　七、 语音输入群雄并起 百度领衔PK洋品牌



　　苹果iOS6增加中文语音输入、百度推出语音助手、中国移动入股以语音立身的科大讯飞……从用户到投资界，2012都在关注语音。

　　国产厂商在这轮竞争中，优势相当 明显。如百度语音搜索已经是中国唯一自主开发的语音搜索产品，中文语音识别率大大超过谷歌语音搜索等产品。不仅如此，百度语音搜索还被广泛加载到百度浏览器、百度输入法、百度移动搜索等诸多产品中，通过无处不在的搜索框，散发出百度语音搜索的魅力。此外搜狗语音助手也在布局移动语音市场，并且借助搜狗输入法的特点抓住了一定的市场用户需求，在语音市场也是一只很有实力的潜力股。

　　一句话点评：继续努力！btw求方言版速速落地！

　　八、 移动支付开启掘金时代



　　6月，中国移动与银联达成合作框架协议，中移动手机用户可在印有非接触受理标识"QuickPass"的POS机上通过“刷手机”进行远程支付操作。此前，移动支付存在两种技术标准，分别是中国银联主导的13.56MHz和中国移动主导的2.4GHz。合作达成后，中国移动未来将转移至银联主导的13.56MHz标准，并推出SIM卡内置、贴片及挂件3套解决方案。

　　除了运营商外，支付宝、财付通、易宝支付等第三方支付公司的移动支付业务也在向用户生活领域全方位渗透，生活缴费、机票酒店、信用卡还款、网购货到付款、理财等无所不能，并在产业链上展开了纵深合作。

　　一句话点评：有产品，还需要由用户。移动支付还需要培养用户的消费习惯，支付终端也需要向商家普及。

　　九、 HTML5规范最终定稿 主流化时代即将到来



　　12月，万维网联盟(W3C)终于正式宣布凝结了大量网络工作者心血历时三年的HTML5规范已经正式定稿。

　　HTML5是开放的Web网络平台的奠基石。人们只要谈到移动应用开发或是移动操作系统，就肯定会提到HTML5。2012年HTML5取得了长足的发展，Mozilla、RIM、Facebook、百度等公司都开始涉足这个领域的开发。对于互联网大企业来说，本身的产品线拉得比较长，涉猎产品多，引入HTML5技术的确是一个比较好的解决办法，比如，百度手机浏览器利用HTML5的特点，把百度百科、百度网盘、百度贴吧、百度音乐和百度文库等内容很好地整合起来，以百度应用的方式，建立了一个百度为主导的HTML5生态圈。

　　随着HTML5规范最终定稿，相信未来会有更多的企业投入到这个应用中来。市场预计将会在2014年完成HTML5网络环境的整体部署。

　　一句话点评：放弃HTML5的Facebook一定会后悔的！

　　十、4G开局练兵



　　2012年，全球LTE开始步入商用布局阶段，至2012年11月2日，全球已有105个国家的360家运营商正在投资建设LTE网络。国内运营商也不甘示弱。截至目前，中国移动已经在14个城市展开TD-LTE扩大规模网络试验。虽然中国移动透露，明年TD-LTE的建网城市将超过100个，但实际的TD-LTE规模将远远比100个城市要大得多。预计明年年底，4G网络将覆盖全国的地级市，实现大范围的网络拓扑。

　　而在牌照方面，行业预计，国移动将于2013年底左右在三大运营商中率先拿到4G运营牌照，而中国电信和中国联通将于第二批拿到牌照，届时中国将会有TD-LTE和FDD-LTE两种制式的4G网络。2012，4G练兵；2013，4G开局！未来值得期待！

　　一句话点评：运营商在推动3G发展的同时，也应考虑如何平稳地过渡到发展LTE的轨道上。

　　随着新晋的玩家、传统的互联网巨头开始深耕互联布局，2013年这种布局将会持续延伸，并且在区域内获得一定的市场效果。2013年，一些爆炸性事件也必然会出现，比如一些超大规模的重组和整合会不会在2013年来临呢？云布局将渐入佳境，微信、微博的商业化是不是能够更加顺畅？移动互联网能否诞生更多杀手级应用？个人云能够多大程度影响移动互联网？语音技术、HTML5、移动支付会不会有新的技术延伸？

　　新的起点即将开启，不如怀揣期冀，拭目以待。



分享到：0
延展阅读加强网络信息保护决定 劳教、户籍制度改革 出租车躲活儿 春运购票日历 城管抢棉衣   新浪整肃草根微博 第三方营销公司受压 
 穆兆曦：新浪微博的商业化之路还有多远 
 携手共进 助企业移动应用一路成长 
 新一代语音云发布暨语音开发者大会火热启动 
 六大数据图揭秘百度成开发者"移动金矿" 
 苹果全球开发者大会开幕 新系统支持中文语音输... 
 微软Windows应用商店今起向开发者全面开放 
 嘉御基金董事长卫哲:移动互联只有1.5件事可做 
 联想举办移动互联开发者大会 推“个人云”战略 
 中国移动智能语音门户产品亮相全球开发者大会 
珍贵老照片记录：那些年人民心中的好总理中国保镖“魔鬼训练营”北京开营
新华科技热文推荐2013年新兴购物模式助力网络品牌圈客广西南宁大雾(高清) 2013长沙太阳能展5大亮点主推工程技术与产品iPEARL爱贝尔加冕CES全球苹果产业链领先品牌20强远古海水不缺锌 古海洋生物进化延迟原因依旧成谜电信营业厅代售火车票好不好消费电子市场显露六大趋势天融信深度解析：第三代网页防篡改技术泰-德学院：首选中望3DCAD/CAM为培训软件新华科技热文推荐2013年新兴购物模式助力网络品牌圈客广西南宁大雾(高清) 2013长沙太阳能展5大亮点主推工程技术与产品iPEARL爱贝尔加冕CES全球苹果产业链领先品牌20强远古海水不缺锌 古海洋生物进化延迟原因依旧成谜电信营业厅代售火车票好不好消费电子市场显露六大趋势天融信深度解析：第三代网页防篡改技术泰-德学院：首选中望3DCAD/CAM为培训软件· 新华科技热文推荐 
· 2013年新兴购物模式助力网络品牌圈客 
· 广西南宁大雾(高清)  
· 2013长沙太阳能展5大亮点主推工程技术与产品 
· iPEARL爱贝尔加冕CES全球苹果产业链领先品牌20强 
· 远古海水不缺锌 古海洋生物进化延迟原因依旧成谜 
· 电信营业厅代售火车票好不好 
· 消费电子市场显露六大趋势 
· 天融信深度解析：第三代网页防篡改技术 
· 泰-德学院：首选中望3DCAD/CAM为培训软件 
( 编辑：李燕博 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】 【纠错】
科 技 »家 电 »
超龄儿童囧图网上走红(高清)世界各地千奇百怪的红绿灯
 泰坦尼克号100周年纪念展在沪开展(高清组图) 
·摄影师捕捉南非鬣狗大笑有趣瞬间 ·排毒又养颜 13种明星食物大推荐(组图) ·“世界最宽假发”亮相香港(高清大图) ·美国最长寿妇女辞世 享年114岁跨越三个世纪 ·成都天府广场石兽出土 像马像牛又像狮（图） ·日本拍摄到神秘巨乌贼：腕足缺失或有8米长 ·男子通宵上网后猝死 网吧老板判赔18万 ·摄影师拍小土拨鼠爬上父亲背温馨瞬间(组图) 未来10年新产品演变预测：耳塞可做闹钟(图) 
·《2012年度中国城市居民e家生活指数》即将发布 ·HTC四季度利润创八年新低 ·三星预计第四财季营业利润达83亿美元 ·技术升级 美的电压力锅2013元旦持续热卖 ·新年冰箱选购指南 2013至爱美的凡帝罗 ·小天鹅自动投放洗衣机 双重补贴引爆元旦假期 ·美的第三代IH智能煲技术卓越 元旦掀起抢购潮 ·美的超薄电磁炉受热捧 元旦掀纤薄时尚潮 PM2.5口罩断货研究生应聘环卫工小贩拦车强卖切糕日本演练空降夺岛多地雾霾天气持续云南强行火化遇难者中国战机追踪美军机郑州房妹之父被捕中国工人苏丹被劫广东借孤儿应付检查

热点新闻1珍贵老照片记录：那些年人民心中的好总理 2北京“的哥”透露：上万辆出租车高峰期躲活儿 3学者制作官员形象风险地图 列举5类高危群体 4中国保镖“魔鬼训练营”北京开营 5海西动姐摆“动车style”迎蛇年春运 6航空母舰上吃什么：中国航母伙食该走哪条路？ 7老照片：老北京人“冰上走”的乐事 8新型城镇化——中国未来发展的战略支点 9春运订票高峰1月13日开始 网友精编7条购票攻略 102012最具幸福感城市出炉 一线城市无一上榜 


图片精选

全球最恐怖的连体人
 
日43岁“不老仙妻”面如少女
 

超模内衣大片拍摄花絮曝光
 
吐血推荐：营养师最爱的食物
 
新华视频

女生手机存亡父照片被盗 小偷感动归还
 
章子怡爆乳秒杀全场 收入是撒贝宁77倍
 
女生手机存亡父照片被盗 小偷感动归还 章子怡爆乳秒杀全场 收入是撒贝宁77倍 男子骗色不成 事情败露后杀人焚尸 网曝深圳一副处长性侵人妻遭其丈夫殴打 安徽画院院长拼接裸女照片要挟强奸23人 副厅长儿子婚宴多辆警车助阵画面曝光 画院院长变色魔 借拼接裸女照强奸23人 新华社区· 习近平:改革前后历史不能相互否定 兰考干部愧对焦裕禄 · 反腐败靠人心还是制度？ 朱镕基为何不让人给自己写传 · 李肇星厕所教训日外相 房妹一家回应中国4大谜 再曝猛料 · 毛泽东去世前留下的最后一句话 对高干子女的最大担忧 · 邓小平最后悔的一次决定 大学教师眼中房价趋势,分析到位 · 蒋介石旧照：巡视前线 眺望大陆 在美国上大学必做10件事 · 揭秘中国民歌天后之宋祖英 全球最易发生艳遇的旅游胜地 · 全球层出不穷的地铁奇葩图 实拍胶带贴脸瞬间变恐怖僵尸 · 被上司占有后做了11年情人| 3天红杏出墙毁了我的一切  
 
  
Copyright © 2000 - 2012 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网 



·百度云+端布局抢占制高点 
视频网站抢占原创制高点 网络剧、...
杭州抢占4G产业制高点
为抢占全球科技创新战略制高点
抢占三网融合制高点 广电网络23...
北京银行联合Mr.Jobs抢占金融人...
显示010030090950000000000000011100761242043651
X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
新华微博一键通QQ空间新浪微博新浪Qing人人网天涯网易微博开心网手机快传搜狐微博腾讯微博手机凤凰微博朋友网飞信百度空间更多平台... (130)bShare
