CSDN首页>业界 




最新Skype加密技术：“无声”通话能躲过FBI监听


 发表于2013-01-08 14:49| 3475次阅读| 来源VB| 18 条评论| 作者朱慧涛
.
安全Skype加密.

摘要：Skype作为全球性互联网电话，它通过在全世界范围内向客户提供免费的高品质通话服务，正在逐渐改变电信业。但有关Skype安全性的讨论却不绝于耳。近日有国外媒体报道，波兰教授Wojciech Mazurczyk开发了一种新型加密技术，可躲过FBI的监听。 




Skype通话默认使用256比特进阶加密技术，但这对一些人来说还不够。波兰华沙科技大学的Wojciech Mazurczyk教授发明了一种新技术，这种技术可使用户的Skype通话更加私密，直至“无声”。
 
Wojciech Mazurczyk创建了SkypeHide团队，他们已经找到一种方法将数据隐藏在Skype 默认通话的70比特数据包中，这样做可使通话不会被监测到。通过这种技术会将用户的Skype通话默认为没有声音，因此Skype会认为这段通话是没有包含任何信息的“沉默通话”，用户不用担心被监听。

Skype目前已被微软收购，而美国政府部门曾试图监视Skype和其他社交网络中的数据，并询问微软、Facebook是否能够为政府开“方便之门”。还有，微软正在考虑申请名为“合法拦截”的专利，微软将通过重新设置通话路径（在信号传输途中实现监听），以记录用户任何形式VoIP（互联网协议电话）内容，这将使Skype对用户的“监听”变成合法行为。
 
目前的情况是，并没有法律法规明确说明将监测Skype通话，但现在的问题是Skype隐私保护条例也对此讳莫如深，Skype貌似允许搜集用户即时通信中的文字、语音和视频信息，这让其用户隐约感到一丝不安。这些条例保不准什么时候就会把用户“出卖”，成为“呈堂供证”。
 
波兰教授为Skype用户“支招”也就不难解释了，而且以上所述也不免让人联想到此前Skype的泄密事件，2011年12月以及更早的2006年5月，Skype都曾被爆出存在安全漏洞，这些漏洞可能会泄露用户的个人隐私信息。最近的一次Skype安全事故是去年11月，来自俄罗斯黑客们发现了一个在Skype密码重置工具中的安全漏洞可以让第三方人员完全控制你的账户。
 
话说回来，Wojciech Mazurczyk的新技术尚未发布，他和他的团队计划今年6月在法国举办的一次安全技术会议上展示他们的技术。

