 博客首页登录注册全球最炫酷墨镜男团 发博文  博文        ×推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"
推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"别人的博客
http://blog.sina.com.cn/u/1827980875 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 渐进稳定 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：371 博客访问：312 关注人气：1 
精彩图文 
萌猫当道你HOLD住么？
创意井盖彩绘

新浪Qing

吃货最爱的美图

新浪Qing

周迅短发惊艳照

新浪Qing

永远的聂小倩

新浪Qing

自制麻辣小龙虾

新浪Qing

喵星人爱搞怪

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
撩拨视觉的欧洲人体艺术珍藏
心中的源泉
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
女人红杏出墙的十大借口！
沂蒙星辰
男人最喜欢这五种女人
健康达人
哪种女人最容易被男人诱惑?
养生堂
一生难忘的6种“性体验”
芳芳
宽容
丁江
当红女星削骨前后震憾对比
雨中竹
《工人时报》发表《我的大寒我
詹华
【原创诗歌】解冻的记忆
剑语
更多>>
推荐博文 
赵红霞为何能成功色诱雷政富等人
天涯海角客
习近平接安倍亲笔信时说的两个字
徐静波品味日本
台湾为何向大陆宣示“钓鱼岛主权
林泉忠
第九百二十三篇•逆袭
马未都
我与鸠山前首相140分钟零距离
朱成山
20130125唐师曾：江南赋
唐师曾
两个老头相爱有什么错？比起你们
两个老头的爱情
上访女子被关太平间达三年，当地
梁石川
南方供暖最新提案：关于南方冬季
张晓梅
也来掺合一下闾丘露薇的新闻讨论
宋燕
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
[转载]SVM核函数 (2011-11-16 15:19:55)转载▼标签： 转载  
最近被核函数绕的云里雾里的，这篇文章让人清醒很多！
原文地址：SVM核函数作者：荣荣
 核函数（Kernels）

考虑我们最初在“线性回归”中提出的问题，特征是房子的面积x，这里的x是实数，结果y是房子的价格。假设我们从样本点的分布中看到x和y符合3次曲线，那么我们希望使用x的三次多项式来逼近这些样本点。那么首先需要将特征x扩展到三维，然后寻找特征和结果之间的模型。我们将这种特征变换称作特征映射（feature mapping）。映射函数称作，在这个例子中



我们希望将得到的特征映射后的特征应用于SVM分类，而不是最初的特征。这样，我们需要将前面公式中的内积从，映射到。

至于为什么需要映射后的特征而不是最初的特征来参与计算，上面提到的（为了更好地拟合）是其中一个原因，另外的一个重要原因是样例可能存在线性不可分的情况，而将特征映射到高维空间后，往往就可分了。（在《数据挖掘导论》Pang-Ning Tan等人著的《支持向量机》那一章有个很好的例子说明）

将核函数形式化定义，如果原始特征内积是，映射后为，那么定义核函数（Kernel）为



到这里，我们可以得出结论，如果要实现该节开头的效果，只需先计算，然后计算即可，然而这种计算方式是非常低效的。比如最初的特征是n维的，我们将其映射到维，然后再计算，这样需要的时间。那么我们能不能想办法减少计算时间呢？

先看一个例子，假设x和z都是n维的，



展开后，得



这个时候发现我们可以只计算原始特征x和z内积的平方（时间复杂度是O(n)），就等价与计算映射后特征的内积。也就是说我们不需要花时间了。

现在看一下映射函数（n=3时），根据上面的公式，得到



也就是说核函数只能在选择这样的作为映射函数时才能够等价于映射后特征的内积。

再看一个核函数



对应的映射函数（n=3时）是



更一般地，核函数对应的映射后特征维度为。（求解方法参见http://zhidao.baidu.com/question/16706714.html）。

由于计算的是内积，我们可以想到IR中的余弦相似度，如果x和z向量夹角越小，那么核函数值越大，反之，越小。因此，核函数值是和的相似度。

再看另外一个核函数



这时，如果x和z很相近（），那么核函数值为1，如果x和z相差很大（），那么核函数值约等于0。由于这个函数类似于高斯分布，因此称为高斯核函数，也叫做径向基函数(Radial Basis Function 简称RBF)。它能够把原始特征映射到无穷维。

既然高斯核函数能够比较x和z的相似度，并映射到0到1，回想logistic回归，sigmoid函数可以，因此还有sigmoid核函数等等。

下面有张图说明在低维线性不可分时，映射到高维后就可分了，使用高斯核函数。



来自Eric Xing的slides

注意，使用核函数后，怎么分类新来的样本呢？线性的时候我们使用SVM学习出w和b，新来样本x的话，我们使用来判断，如果值大于等于1，那么是正类，小于等于是负类。在两者之间，认为无法确定。如果使用了核函数后，就变成了，是否先要找到，然后再预测？答案肯定不是了，找很麻烦，回想我们之前说过的



只需将替换成，然后值的判断同上。

8 核函数有效性判定

问题：给定一个函数K，我们能否使用K来替代计算，也就说，是否能够找出一个，使得对于所有的x和z，都有？

比如给出了，是否能够认为K是一个有效的核函数。

下面来解决这个问题，给定m个训练样本，每一个对应一个特征向量。那么，我们可以将任意两个和带入K中，计算得到。I可以从1到m，j可以从1到m，这样可以计算出m*m的核函数矩阵（Kernel Matrix）。为了方便，我们将核函数矩阵和都使用K来表示。

如果假设K是有效地核函数，那么根据核函数定义



可见，矩阵K应该是个对称阵。让我们得出一个更强的结论，首先使用符号来表示映射函数的第k维属性值。那么对于任意向量z，得



最后一步和前面计算时类似。从这个公式我们可以看出，如果K是个有效的核函数（即和等价），那么，在训练集上得到的核函数矩阵K应该是半正定的（）

这样我们得到一个核函数的必要条件：

K是有效的核函数 ==> 核函数矩阵K是对称半正定的。

可幸的是，这个条件也是充分的，由Mercer定理来表达。

Mercer定理：

如果函数K是上的映射（也就是从两个n维向量映射到实数域）。那么如果K是一个有效核函数（也称为Mercer核函数），那么当且仅当对于训练样例，其相应的核函数矩阵是对称半正定的。
 

Mercer定理表明为了证明K是有效的核函数，那么我们不用去寻找，而只需要在训练集上求出各个，然后判断矩阵K是否是半正定（使用左上角主子式大于等于零等方法）即可。

许多其他的教科书在Mercer定理证明过程中使用了范数和再生希尔伯特空间等概念，但在特征是n维的情况下，这里给出的证明是等价的。

核函数不仅仅用在SVM上，但凡在一个模型后算法中出现了，我们都可以常使用去替换，这可能能够很好地改善我们的算法。

分享： 分享到新浪Qing 1
喜欢

阅读(187)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载原文 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  圈子  

加载中，请稍候......
前一篇：[转载]矩阵的内涵!评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
[转载]矩阵的内涵!
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
