中经论坛经济博客中经电视人物库图片中心周刊·专题RSS  |  网站地图       网站首页   时政社会   金融证券   产业市场   国际经济   宏观经济   时尚娱乐   科教文化   华夏文明   环球博览     理财    股市    基金    银行    食品    汽车    手机    数码    能源    品牌    娱乐    旅游    购物    健康    文化    读书    教育    培训    科技    收藏 当前位置     首页 > 产业市场 > IT > 互联网 > 国内互联网 > 正文 
 中经搜索      
微信新时代人类的那点事儿2012年06月08日 07:24   来源：济南时报   [推荐朋友][打印本稿][字号 大 中 小]

　　微信是什么？ 

　　不知道？那你可就OUT了。 

　　“像短信，但不用打字；像对讲机，但无须即刻回话。通的是话，但不收通话费，只会用掉少许上网流量。这就是微信。”网友如是解释。 

　　这个新鲜玩意儿如今在广大人群中迅速流行并普及开来，成为当下最in的聊天方式。朋友见面时，互相打招呼的方式已经变成了：“你用微信吗？加你啊！” 

　　2012年，“微信”时代来临。 

　　我们的生活又因此发生着怎样有趣的变化？ 

　　微恋爱时代来袭 

　　很多人都说，2012年，“微信”时代来临了。在大街上，你如果看到某人使劲的甩自己的手机，甩过之后猛看屏幕，不要担惊，少要害怕，也不要试着拨打120，这是新时代人类的代名词，此人正在使用微信，甩手机是微信寻找附近在线用户的方式，你要是不知道，就明显的out了。 

　　对单身男女来说，微信绝对是“搭讪利器”。有了“查看附近的人”功能，你可以选择近距离甚至50米以内的陌生人发送语音“打招呼”；有了“摇一摇”功能，你还可以“摇”出同一时刻世界上和你一样求“搭讪”的人。 

　　摇一摇，找朋友。像小孩子玩的游戏一样，既有趣又刺激。 

　　浪漫：摇出一个女朋友 

　　网友“多情的土豆”就在网上晒出了自己的微信搭讪经历。他说，感谢微信赐给我一个很棒的女朋友。“多情的土豆”称，他和女朋友就是在刚入大学不久时通过微信认识的。 

　　“我们是同班同学，刚开学，彼此也都不认识嘛。当时在上课，我们同在那种很大的阶梯教室。我开了微信‘摇一摇’的功能，正好她当时也开着，两人碰巧遇上了，我们就在手机上聊起来了。直到下课时候才发现，她就坐在我前几排的位置。哈哈！这就算认识了。后来我们就经常一起聊天，再后来……她就成了我女朋友啦。” 

　　尴尬：“一秒摇出BOSS！” 

　　微信“摇一摇”、“查看附近的人”功能虽然强大，不过也有“不给力”的时候，时常闹出令人哭笑不得的尴尬事。 

　　“今天上微信，嘀嘀嘀响，甩来个‘好友推荐消息’，我一看，晕！初恋男友已加入微信……这样也行？一秒钟摇出前男友啊！”微友“小胖猪”说。 

　　而另一个微友的遭遇似乎更“杯具”：“中午在公司闲着没事儿干，拿手机出来玩微信‘摇一摇’，结果居然摇到我们老板了！老板申请要加我为好友，我只好加了……但这还不是最悲催的！更悲催的是，微信上我的‘个性签名’写的是‘这坑爹的BOSS，怎么还不给我加薪，再不加薪我就辞职不干了！’结果可想而知老板让我到他办公室去一趟……” 

　　微信有风险，小心“坏银” 

　　用微信结识新朋友固然是个新潮的好办法，但对于陌生人，还是应多留一个心眼，毕竟这种交友方式还是存在一定风险的。 

　　去年11月19日，一男子通过微信约出女孩，骗走对方价值5500元的iPhone4S手机。到目前为止，该男子利用此类手段，骗取的金额已近两万元。 

　　由此看来，微信虽为陌生人之间提供了方便的社交平台，同时也给部分女性用户带来风险。警方提醒，市民使用微信聊天时，尽量不要透露个人信息，如真实姓名、家庭住址等；不要轻易相信陌生人，谨慎交往，避免财产及人身受到损失和伤害。 

　　总而言之，不要让拇指间的便捷打乱了现实生活的有序。 

　　(本刊实习记者/高建华) 

　　微信，你了解吗？ 

　　微信是腾讯公司在2011年初推出的一款通过网络快速发送语音短信、视频、图片和文字，支持多人群聊的手机聊天软件。 

　　微信最大的优点在于，软件本身完全免费，产生的上网流量费由网络运营商收取。通过网络传送，不受距离的限制，即使是身在不同国家，也可以很方便地进行对话。“真的很难想象如果没有微信，我怎么挺过来。”微信追捧者董胜楠告诉记者，“老家是潍坊的，晚上回到宿舍，便会和昔日的室友通过微信互诉苦衷，就像在寝室卧聊一样方便，对于她来说，倍棒！” 

（责任编辑：朱津津）
  

内衣模特拍摄现场 
中国爆米花机登<探索> 
2013消费电子最佳奖项 
章子怡撒贝宁今年领证?  朝鲜电玩"平壤赛车"
 王石黄光裕光头故事
 网络狂欢“玛雅体”
 《江南style》健身操
 女首富龙湖吴亚军离婚
 郭晶晶房产过亿
 真实的人间仙境
 “三毛”变帅哥
 "萝卜逃亡记"爆红网络
 王石新欢田朴珺身份曝光
 2012福布斯中国富豪榜
 23女登福布斯中国富豪榜
 朝鲜电玩"平壤赛车"
 王石黄光裕光头故事
 网络狂欢“玛雅体”
 《江南style》健身操
 女首富龙湖吴亚军离婚
 郭晶晶房产过亿
 真实的人间仙境
 “三毛”变帅哥
 "萝卜逃亡记"爆红网络
 王石新欢田朴珺身份曝光
 2012福布斯中国富豪榜
 23女登福布斯中国富豪榜
 饭否微博腾讯微博新浪微博搜狐微博和讯微博延伸阅读 
 
商务进行时中国经济网版权及免责声明：
1、凡本网注明“来源：中国经济网” 的所有作品，版权均属于中国经济网，未经本网授权，任何单
　 位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围 
　 内使用，并注明“来源：中国经济网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国经济网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更
　 多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。 
3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。 

※ 有关作品版权事宜请联系：010-83512266-8089 邮箱：bd@mail.ce.cn
 
-
·百度移动搜索地盘遭蚕食 ·冒牌次品入驻电商货柜 ·各地再现"土地宴" 怪事 ·四强房企20天145亿圈地 产业专题
  ·光伏行业内外交困 ·民间投资实施细则解读 ·科精装房变成"毒房" ·皇氏乳业四宗罪 房产轶事

商人45万买任志强3小时
过半女性认为结婚须有房
2012楼市囧途众生相
2012年的"另类"房地产·各地楼市 ·商业地产 ·房企热点 ·地产轶闻 ·置业锦囊 ·家居装饰 饮食男女

年底熬夜加班夜宵助力
五种食物男人最不能吃
盘点韩剧常见韩国美食
好食材调理出漂亮女人·食品安全 ·食品营养 ·饮食健康 ·域外美食 ·美食推荐 ·食尚微博 手机壁纸

俏美人性感浴室
青春美女·新机谍影 ·玩机宝典 ·手机导购 ·概念时尚 ·手机百宝箱 科技数码

3D打印面面观
五款CES最神奇小玩意试玩·电脑导购 ·国内业界 ·国际业界 ·DVDC导购 ·国内互联网 ·国际互联网 






和讯 人民网  新华网 中国网 中国日报网 国际在线 CNTV 中青网 中国台湾网 中广网 中国西藏网 中新网 中工网 光明网 百度 新浪 搜狐 网易 凤凰 腾讯 友情链接国家机关地方政府网站地方新闻网站媒体网站中央企业金融机构热点网站财经网站电子商务更多关于经济日报社 － 关于中国经济网 － 网站大事记 － 广告服务 － 友情链接
www.ce.cn www.cenet.cn www.chinaeconomy.cn
中国经济网 © 版权所有  京ICP证040090号 
