
·真机测试·PS教程·字体下载·软件下载·alexa查询·源码下载·桌面壁纸·APP测试     








·App自动化云测试平台·Android/iOS自动化测试工具
·免费的App自动化测试Testin ·1000部免费测试手机
·手机平台邀好友得IPAD2 ·移动广告活动升级返利现金

 

   首页 | 软件应用 | 操作系统 | 站长大学 | 服 务 器 | 脚本特效 | 图像设计 | 网站开发 | 网页制作 | 数 据 库 | 网管技术 | 软件开发 |

Asp  PHP  JSP  Dreamweaver  Asp.Net  Ajax  MSSQL  MySQL  Flash  PS教程  JavaScript  Fireworks  HTML  CSS教程  Access  Xml  壁纸下载
 








您现在的位置： 学网 >> 程序开发 >> Java >> Java实例 >> 正文
 

【Java实例】
 






Java实例:Jakarta-Common-Codec使用笔记
 [ 来源：Java | 作者：Java | 时间：2007-7-20 | 去论坛] 

    

 





                rString = refinedSoundex.encode(str);
                sString = soundex.encode(str);
            } catch (Exception ex) ...{
                ;
            }
            System.out.println("Original:" + str);
            System.out.println("Metaphone:" + mString);
            System.out.println("RefinedSoundex:" + rString);
            System.out.println("Soundex:" + sString + "\n");
        }
    }
}

Metaphone 建立出相同的key给发音相似的单字, 比 Soundex 还要准确, 但是 Metaphone 没有固定长度, Soundex 则是固定第一个英文字加上3个数字. 这通常是用在类似音比对, 也可以用在 MP3 的软件开发. 



欢迎光临学网,收藏本篇文章

上一页

1

2

3

4
 








点此进一步了解“Jakarta-Common-Codec使用笔记”相关的更多内容 

转载请注明［学网］：http://www.xue5.com  

•上一篇文章： Liferay研究之十七：由Velocity模板的国际化问题引出的“大秘密”
  
•下一篇文章： 用Editplus配置JAVA编辑环境
  

【推荐阅读】
 






Android开发必备 iTest0.2终生免费版下载 国内首款手


为什么我的电脑一打开网站该网站的安全证书有问题..


怎么限制网速（满分悬赏）


冰天雪地裸奔跪求，提高电脑运行之道




急。联想z360，win7装上补丁，重启后蓝屏，KB261844


为什么我的证书是空的？


Windows 8消费者预览版提供提供Internet Explorer10


Google官方推出方便视觉障碍者使用的Chrome屏幕阅读



【更多Java实例资料……】
 

·Java多线程程序设计
·Java Bean 生成器
·java中动态执行一段代码
·java与c/c++进行socket通信的一些问题(
·在java中实现 AutoCAD api
·Jawe工作流建模及Shark工作流引擎的实例
·java与c/c++进行socket通信的一些问题(
·JAVA下的GZIP应用
·用Java解决国际化问题
·java + (C++) != C#
·每个初学JAVA者都应该搞懂的问题
·Java & regex（2-3）
·C# Inner Class vs. java 的inner clas

 




Android开发必备 
 



为什么我的电脑一
 



怎么限制网速（满
 

· 拒绝游泳的鱼谈网站的运营和坚守精神

· 3D动画《龙族武士》幕后制作揭秘

· PS制作非主流紫色调效果教程

· Adobe Photoshop CS4新版惊喜接触

· 《木乃伊3：龙帝之墓》制作幕后大揭秘

· 熊猫烧香的核心代码

· 360安全卫士My123.com病毒内幕

· 李彦宏故事七：拍桌子摔手机

· 李彦宏故事三：放弃到手的博士学位

· 李彦宏故事九：徐勇走了刘建国走了百度

· 李彦宏故事四：发明超链分析

· 李彦宏故事五：在INFOSEEK位卑言轻
 
学网·特别声明：
 本站除部分特别声明禁止转载的专稿外的其他文章可以自由转载，但请务必注明出处和原始作者。本站所有文章版权归文章原始作者所有。对于被本站转载文章的个人和网站，我们表示深深的谢意。如果本站转载的文章有版权问题，请联系编辑人员Xababy#Gmail.com，我们尽快予以更正。
 




【最新Java实例资料】
 
·Java异常处理及异常机制介绍
·用Java程序连接各种数据库的方法介绍
·一个用JAVA写的画图程序
·Java多线程程序设计
·Java Bean 生成器
·java中动态执行一段代码
·java与c/c++进行socket通信的一些问题(
·在java中实现 AutoCAD api
·Jawe工作流建模及Shark工作流引擎的实例
·java与c/c++进行socket通信的一些问题(

 


【返利网】
 




Autodesk AutoCAD v2009 下载


Realtek(瑞昱)系列AC97声音芯片WDM驱动 6




酷狗音乐(KuGoo) 2008 Beta v5.105 下载


QQ影音的“十八般武器”助你畅游影音世界




妙用“Z武器”任务栏进度提示功能


有道桌面词典1.2全新体验 小词典引发大革

 



【PhotoShop经典教程】
 




Photoshop调出照片的古典淡绿效果(1)


婚纱照片的经典调色和美白(1)




Photoshop制作泛彩非主流效果(1)


巧用通道制作紫色梦幻效果(1)





Photoshop打造日本卡哇依非主流照片(1)


Photoshop制作网络卡通签名效果图(1)

 








设为首页 - 收藏学网 - 关于学网 - RSS订阅 - 版权申明 - 友情链接 - 联系学网 - 网站地图 - 投稿学网
 
学网·2003-2011版权所有 
© CopyRight 2004-2008 WwW.Xue5.CoM.Inc All Rights Reserved
合作、联系E-Mail：cainiaoo.cn#live.cn ＱＱ：1103290，329700200
 本网内容来自互联网转载分享,如侵犯您的版权,我们深感抱歉,请第一时间联系QQ:1103290，我们立刻删除
本站法律顾问: ITlaw-庄毅雄


学网_致力于电脑使用知识、软件操作知识以及互联网应用知识的普及
陕ICP备05000834号
 




 




 
 
