 博客首页登录注册全球最炫酷墨镜男团 发博文  博文        ×推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"
推荐：春运购买火车票全攻略热读"旧制度与大革命"寻找父辈的历史足迹
http://blog.sina.com.cn/yyqsz [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 Morgan 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：3568 博客访问：1,530,699 关注人气：5,739 
精彩图文 
汪星人的卖萌宣言
大眼睛的大萌神

新浪Qing

吃货最爱的美图

新浪Qing

戚薇红艳美照

新浪Qing

溥仪婉容休闲照

新浪Qing

剪影的至高境界

新浪Qing

风之女,花之子

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
纽扣也能打造殿堂级家居
毕路德建筑顾问
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
移民潮正毁灭复兴的中国梦
兼听则明
【丝魅娱乐】裸官的背后一飞冲
若隐若现
十年间国家财富遭掠夺3.79
潘多拉
质询广东纪委：裸官周锡开是“
摆渡叟湖
美媒：外国人因社会变迁逐渐离
甘肃林志国
更多>>
推荐博文 
江泽民请求变换排名：彰显宽广情
刘卫兵
把权力关进笼，把权利放出来
刘雪松
第九百二十二篇•精神
马未都
沈阳刚刚发生地震
jindidd
实拍：严重雾霾天气卷土重来笼罩
赵怡凌
柴静，你能看见自己吗？
董路
【结论】关于照片事件的结束陈词
真相真像
官财公示有软招
何家弘
辽阳地震
娃娃媛
即时抓拍北京午夜雾霾
十三虎


难忘北京夜色


泰国格兰岛的浪漫生活


尼泊尔鲜活集市


塞舌尔自由行


金门高粱酒诞生记


花园停车场的前世今生

查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
网曝“裸官”分布图及出逃路径(2012-09-08 12:53:34)转载▼标签： 裸官杂谈 分类： 社会现实  
2012年第一期某能源领域中央企业与省属企业高层管理人员安全资格培训班，5月末在北京西郊宾馆悄然拉开帷幕。
一个小包间里，“崔局”、“张总”、“苏院长”、“小钟”等近十人开始了一场甚是喧哗的饭局。酒菜之间，他们聊起苏家太太在加拿大生活如何，张家小孩儿在澳洲念书怎样，崔局儿子最近回国没有……他们的配偶子女要么均在国外，要么一半在国外。
他们拥有一个共同的身份“裸官”、“半裸官”。

 

“裸官”是什么
从已知的信息分析，“裸官”一词出现于2008年，当年6月底，陕西省政协原副主席庞家钰被判12年，媒体报道他的妻儿2002年就已经移民加拿大。
几天后，周蓬安发表名为《还有多少贪官在“裸体做官”？》的帖子，将庞家珏这样妻儿都在境外，孤身一人在国内做官的人称为“裸体做官”。
这一提炼，在此后的落马官员的身上，找到了共性。如果回顾此前的反腐案件，“裸官”案例还可以追溯到几年前。
2006年，福建省工商行政管理局原局长周金伙在被纪检部门约谈后，在一张纸上写了一段话，旋即潜逃美国，与妻女团聚。
这段话，为“裸官”的后果做了注脚：“我勤奋为党工作几十年，没有功劳也有苦劳，我已经远走高飞，你们就不要再费劲找我了。”
一个早已“让家属先走”、做好出逃准备的“留守官员”形象跃然纸上。

 

“裸官”数字
对于“中国有多少"裸官"的问题”，中纪委副书记、监察部部长马馼在2012年3月对外表示，“恐怕这个统计数字现在还拿不出来”。
2007年1月，中央首次大规模对副处级以上官员进行婚姻及家庭涉外情况普查。此后每年年初，领导干部都要填表报告。尽管所需填写的内容极为简单，但从这年起，中央总算掌握了一个粗略的干部家庭涉外规模。
2011年开始，配偶子女均移居海外的官员需进行新模式填报。各地市、县多数要求在2011年上半年将报表上交。各省综合汇总并上报，给定的期限是到今年底。
到2012年5月底，一位知情人士向记者透露，有关部门已大致掌握了一个数字，没有发布的原因，可能是影响不太好。
“裸官不得当官，”北大政府管理学院教授李成言说，“既然你夫人、孩子都在国外定居了，你还留在国内当官做什么呢？你也跟着去吧。中国不缺官，少了裸官不会有什么负面影响。”

 

“裸官”分布图
无从知晓“裸官”在大陆的地理和行业分布情况。不过，自1992年起因腐败而被曝光的全裸、半裸官员有近30名。这个微小的样本，呈现较为清晰的特征。其中，政府官员型“裸官”近1/3;国企、金融领域的高管型“裸官”达2/3。如果外逃，须备足一定的外逃资金。在企业只需职务适当即可拥有资金支配权，而政府官员只有到一定级别，才有可能聚敛巨额资财。这反映在“裸官”出逃的年龄分布上，高管型“裸官”大多处于30～50岁年龄段。而官员型“裸官”年龄大多在50岁以上。行政级别上，官员型“裸官”集中在厅局级和省部级。
2011年9月，大陆10省市启动了省级追逃防逃协调机制试点工作。这些省市包括：一是出境重地，如上海、广东;二是沿海省份，江苏、浙江、山东、福建;三是陆疆地区，黑龙江、云南;四是内陆省份，河南、江西。
这些省市与已曝光的“裸官”地理分布高度重合。

 

“裸官”出逃路径
裸官中的少数贪腐分子，出逃方式各有千秋，大体上可以构成一个基本的路径图：孩子老婆资金护照自己全家国外团聚。
第一步：子女。出去相对简单，没有人会怀疑。而且，如果孩子出国留学，自然有人会送上学费和路费；如果让孩子在境外打工，自然有人安排好工作。
第二步：妻子。这一步比较容易引起警觉，有的是出去陪读，有的是工作关系，有的甚至是和丈夫假离婚。
第三步：资金。涉贪腐问题的“裸官”需要将聚敛的巨额资金转移到境外，有的是汇给已经在境外的家人，有的是通过海外开办公司，有的是通过地下钱庄，有的是随身携带。
第四步：护照。部分“裸官”手里有多个护照，其中至少有一个是无需签证可以随时飞走的。
第五步：出逃。如果还没有暴露，轻松按照程序出境；如果暴露了，就持组织上还没掌握情况的各种护照出境。

来源：网络

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(109)┊ 评论 (3)┊ 收藏(1) ┊转载(1) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：张志新临刑照片：喉管被割 脸部扭曲没人形后一篇：[转载]二战后苏联欲突袭华盛顿 造运兵潜艇可装800士兵评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
张志新临刑照片：喉管被割 脸部扭曲没人形后一篇 >
[转载]二战后苏联欲突袭华盛顿 造运兵潜艇可装800士兵
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
