

首页 | 新闻 | 军事 | 科技 | 游戏 | 汽车 | 娱乐 | 论坛 | 食品 | 健康 | 文化 | 财经 | 公益 | 中医 | 有料 | 家居 | 房产 | 情感 | 博客
 







科技频道
产业资讯
3G
科学探索
时尚手机
数码天地
硬件广场
数字家电
天天315
家电下乡
软件学堂
图库
IT产品库
论坛
 



当前位置：科技 > 硬件广场 > 应用列表 > 正文


你在微信上只值6分钱

2013-01-14 09:27:31 驱动之家 【大 中 小】


    “昨天我在朋友圈点开一个笑话，结果一打开就弹出个账号关注窗口，我按了取消还是继续弹，搞得我手机跟死机了一样，烦死了。”微信用户“点点滴滴”向钱江晚报微信平台爆料说，他碰到了一个流氓账号，最后只能重启手机。

    这是最近我们收到的众多微信投诉之一。自从微信公众平台开放后，大堆营销账号进入这片蓝海，衍生出了微信加粉、微信恶意代码、微信解封等灰色产业。

    给微信加粉，比微博钱还好赚

    “高质量粉丝每个账号不同个性签名、不同头像、不同昵称，只为提高认证通过率，1000关注单天完成无上限”。这是淘宝网上一家“微信加粉”店的广告语。

    记者看到，每个粉丝价格6分钱，30天内已经成交了15万单生意。类似的淘宝店共有172家。给微信加粉的商家数量，已经超过了给微博加粉的商家。

    为什么要买粉？记者询问了ID为“lzh1984”的卖家，他说“按照腾讯的规定，你要获得公共账号认证，至少500个粉丝，所以大家一开通都会过来买。另外，你要和其他微信粉丝互相推广，没1000个粉丝都不好意思开口求人，人家会说你没混进这个圈子。”这个圈子指的是，借用微信公关账号，吸引别人订阅，然后做营销。

    认证160元、黑客软件399元，营销方式很粗暴

    伟亮，杭州90后应届毕业生，圈内人。在他的介绍下，记者加入了一个有500人的全国微信交流QQ群。

    “这个QQ群开通了4天，什么宣传都没做，就有500号人申请加入。”伟亮说，现在搞微信营销火得一塌糊涂，以前做微博营销的团队有部分都换到微信上了，国内估计有十几万人在做这一块了。

    现在的营销其实很粗暴。伟亮说：“讲到底，就是忽悠一帮人来关注自己，不断提高粉丝数量，然后发广告，或者淘宝买东西的链接。”圈内流传， “冷笑话精选”已经有3000万粉丝，他们准备在自己的账号里靠推广手机应用赚钱。

    为了加粉，已经形成一个灰色产业链。记者在QQ群里看到一份报价单：微信公众账号认证160元，微信公众号解封50元（记者注：因为发送色情内容，很多营销账号会被腾讯封号）、修改微信认证资料60元、微信地理位置模拟软件399元（记者注：利用摇一摇功能的漏洞，让别人关注自己）。

    “最新的方法，是找人写一段代码，别人一看你的微信账号就必须关注，否则就关不掉。”伟亮说，圈子里很多玩法是在玩火，已经在骚扰人了。

    专家：放任营销，可能会害了微信

    营销气氛过浓，微信公共账号的存在一直备受争议。

    “微信是用来和朋友聊天的，突然冒出来一堆每天做广告的账号，怎么受得了！”微友“江平”一度关注了50多个微信大号，结果每天睡醒收到100多条未读消息：“我被烦死了。”

    “何的围脖”说得更加形象：“公共账号违反了基本的常识。微信大号怎么能够同亲朋好友的账号混为一谈呢？就算老婆办的微信号也不行啊。”

    “做大明星和品牌的公共账号，提供点对点的精准营销，这才是微信在聊天以外应该做的事情。”社会化媒体专家管鹏认为，“如果放任营销行业深入微信，严重干扰用户，最后可能会害了微信自己。”



(来源:钱江晚报)



(责任编辑：CT004)

分享到：
新浪微博
搜狐微博
腾讯微博
人人网
开心网
百度i贴吧
豆瓣
网易微博
飞信








 

已有0人参与 0条评论 











[注册]





文明上网，请登录后发表评论。

所有评论仅代表网友意见。提交评论
 
更多"精准营销" 的相关消息

 


推荐阅读
| 手机| 数码| 硬件| 家电| 笔记本| 数码相机|






Defy mini挑战Defy+




两大平台本续航能力揭秘




卡西欧ZR15深度评测




小米四种刷机方法



单电领衔 从CES2012看数码相机新趋势




万众期待的CES2012即将举行，经历过2011年不寻常的一年，我们都对2012年数码相机有着不一样的期盼。就在CES 2012即将举行之际，不少的厂商纷纷发布了新一年的新品机型，从......详文


 

iPhone知多少 29个你该知道的技巧




随着iPhone 4S的推出，越来越多的人群加入了iPhone大军中，本文就专为iPhone用户介绍29个iPhone使用小诀窍，让你玩转iPhone：一，若想在屏幕锁定情况下快速使用照相机功能，那只需连按两次......详文


 

图解Android、iOS、WP7三大系统差别




运行Android操作系统的设备数量最多，有上百款，最大的制造商包括三星、摩托罗拉、HTC、索爱和宏碁。运行iOS操作系统的设备有11款，包括各个版本的iPhone、iPad以及iPod touch。运行Window......详文


 
·自如切换智在节能 海信双模变频空调开促
·压岁钱买相机精选花名册
·超值便携相机节后盘点
·昂达黑炫机VX535HD评测
·MP3最新关注排行TOP10
·14寸Gateway本评测
·联通3G上网同步实测
·三星13英寸新力军Q320评测
·戴尔Mini10移动G3上网本
·LG发布新款等离子电视
·上半年值得购买洗衣机
·海尔新模卡使用评测
·市售零利润洗衣机盘点
·二手手机的分类
·千元山寨笔记本破格局
·18.4寸雷人笔记本发布
·电脑奸商自曝血泪史
 

相关报道






 























高血压-2013非药物新疗法
糖尿病――2013降糖新疗法
耳鸣-神经性耳鸣,久鸣必聋
糖尿病-口服"胰岛素"问世
高血压-高血脂-中医新突破
哮喘-冬季对付妙招-不复发
睡觉-“打呼噜”-怎么办？
颈椎病：形成的真正原因！
鼻炎--咽炎--怎么办？
脂肪肝：严重影响人的生命
痔疮怎么办？祛痔疮妙招
白发变黑发-防脱有妙招!
 










刘芳菲 方舟子 韩寒 郭德纲 闫凤娇 刘沙沙

网页新闻图片本地 




Google提供的广告

 无锡打印机硒鼓加粉— 打印机加粉
无锡复印机维修：佳能、理光、夏普。 复印机出租 | 打印机加粉 15861567067
www.okipt.com

美女演绎皮质诱惑
鳄鱼咬碎大龟的全过程
加州海湾突现数百万条死鱼
走近非洲尼拉贡戈火山口



 


























商讯动态

社会 | 糖尿病―巧降糖秘诀 伊朗强奸犯遭鞭刑抽打
关注 | 《痛风-痛风》权威突破 床头裸戏真皮道具
趣闻 | 日媒女主播内急直播 女孩冒充演员酒店敛财
热点 | 小伙寂寞开荤老母鸡 美女尿急尴尬哭笑不得
 







看家电来中华网



新版家电频道上线




 





最新数码产品报价



中华网数码频道






 






























论坛精华




 

IT新闻
去年第四季度iPad平均售价下跌101美元
中国超越美国成全球最大CDMA手机市场
中国市场成苹果“救命稻草”
夏普中国被曝强行裁员 收缩战线“补亏”
雅虎员工吐槽：梅耶尔经常迟到甚至爽约
 

IT人物






LinkedIn霍夫曼：创始人何时应主动让贤




李彦宏：百度2013年建首个研究院
 

企业






三星苹果再战专利权




夏普：为购入鸿海股份愿妥协
 

产品报价手机-DC-笔记本-台式机-液晶-等离子

请选择类别DIY配件 电脑整机 办公外设 网络设备 外设耗材 消费数码 手机通讯 显示设备 扩展配件 无线网络 数码配件 数字家电 服务器及存储 厨卫家电 小家电 


科技频道主编信箱  科技频道联系电话：010-84105700
网上不良信息举报电话：010-84105871
 版权声明 | 联系方法 | 刊登广告 | 使用说明 | 关于中华网 | 豁免条款
 版权所有 中华网

 




































































