        值班斑竹：欢迎继续阅读  
 
三鹿官员复出比三聚氰胺复出更可怕 
 
  作者:北斗星光映远空 于 2013-01-24 11:44:39 发表      只看该作者   
  
 
据《河北日报》报道，在近日召开的环首都扶贫攻坚示范区建设“七个一”帮扶对接会上，吴显国以“省委省政府农村工作领导小组副组长”身份出席会议。而在2008年9月，因三鹿牌婴幼儿奶粉事件被认定为重大食品安全事件，经中共河北省委决定：免去吴显国的中共石家庄市委书记、常委、委员职务。
　　一大早看到这样的消息，真够得让人凌乱了。你这昔日被免职的问题官员，风头一过，又出来了。这不是在三聚氰胺受害家庭的伤口上撒盐吗？在情感上，咱们老百姓真过不了这一关。特别是那些受到三聚氰胺伤害的家庭，我真不敢想象他们如果看到这个新闻会是什么样的感想。
　　更无耻的还在于面对舆论的时候，领导居然说，这个昔日免职的官员的复出是正常的—— “三鹿事件过去好几年了，一些同志受到处分，现在安排工作是正常的。”有关领导甚至认为这是一种改革。¬“改革最终是充分发挥社会主义制度的优越性和充分调动广大人民群众的积极性，使大家有施展才能的舞台。”
　　这像什么话？这真的很像一部香港片，剧中的古惑仔因为背着人命，而背井离乡，也称“避风头”，在外头躲上过几年，现在风头过去了，码头地盘也变了，所以又回来了，然后又是好汉一条了。这个因三鹿事件被免职的官员的复出似乎压根不需要任何铺垫，直接一句“正常”就华丽丽的又出来主持大局了。
　　出现严重的问题后，或找人背黑锅，或离开公众视线避避风头。然后，对外是免职，对内是停薪留职。等群众伤口结痂了，就复出了。一句“正常”就可以了吗？有没有考虑老百姓的感受了吗？又没有想到受伤害的孩子们现在还在痛苦的阴影中生活？你这官员复出是正常的，然后公众舆论是不正常的，你这要将舆论置于何地？
　　这还好意思说什么干部不能一棍子打死？你这宪法规定的还是你书记规定的？三鹿事件如此恶劣，还要再来几次，再多几棍子才适合把他们给打死？犯了这么大的错误，简直害了一代人的罪犯，还能重新出来复职工作，这也太把老百姓的生命和抗议不当一回事了，应该判死刑的人，居然复出工作，是谁有这么大的权利？？？
　　按照这个逻辑，可以预见到更多“正常”的复出：动车事故责任官员过几年也可以复出了，贪污腐败过几年又官复原职了，在这被官方认为“正常”的背后，充满着各种忧虑。你这被免职官员久梳官位，复出之后可以再居高位？难道咱们河北就这么缺官员？
　　更可怕的在于，那些利欲昏心的不法商贩，看着这些昔日被免职的官员都“正常”复出了，这不是让他们无限的“鼓舞”了吗？你这让人情何以堪？你说如此一来，这食品还有什么安全可言？
 
 

