网易 新闻 微博 邮箱 相册 阅读 有道 摄影 爱拍 优惠券 云笔记 闪电邮 手机邮 印像派 网易识字  更多   博客 手机博客 博客搬家 博客VIP服务  LiveWriter写博 word写博 邮件写博 短信写博  群博客 博客油菜地 博客话题 博客热点 博客圈子 找朋友 发现小组风格   网易真人搭配社区iStyle
下载最文艺的手机博客APP>
下载最文艺的手机博客APP>.创建博客 登录    加关注..   显示下一条  |  关闭 温馨提示！由于新浪微博认证机制调整，您的新浪微博帐号绑定已过期，请重新绑定！立即重新绑定新浪微博》  |  关闭 
百 合 地 帶
印象·赤峰

 
导航
首页 日志 相册 音乐 收藏 博友 关于我 .  
   
日志   百合 
    一匹热爱生活的、奋发向上的、喜爱香茗厚书的、相信天道酬勤、孤独的草原苍狼,行走在草原上,以宣传绿色敖汉、人文敖汉、金色敖汉、生态敖汉为已任,让世人知晓“印象 ·敖汉”不懈努力！
   加博友    关注他 
 他的网易微博
被推荐日志
最新日志
388、怎样在图片上加文字387、让上司赏识你的十要诀386、爷们必看的东西，女生385、人脉管理的福音书383、办公室定律382、人生之十八别、二十四该作者的其他文章
博主推荐
相关日志
随机阅读
浅析杜甫诗作《无家别》国际金融城要与珠江新城协调金融功能广州可不可以建美式社区公园？为何大陆关注香港保钓的人不多？学习日记之六十一《夜话港乐》——32.林夕：三千首歌曲的快乐与哀愁首页推荐
金枪鱼被人类吃灭绝(图)敢打中央媒体记者的单位女皇江青提拔帅哥当部长血脖肉的危害远比腰子小蔡澜：香港最懂鸡的老板揭壮阳药让你不泄的真相更多>>


  153.“一日三餐”怎样才科学  155.常见常用的最佳排毒食物排行榜.
154.医生们不希望你知道的事儿  2008-01-14 18:26:38|  分类： 笔谈 |  标签： |字号大中小 订阅 .

                                                            什么是黄金搭档
       很多人只信名医，甚至托关系、送红包，非看名医不可。
       名医，当然有他不平凡的地方，他八成医术高、医德好，或善于研究和宣传，否则不可能成名。
问题是，名医就一定好吗？他过去好、三十岁好、四十岁棒，今天他六十了，还好吗？
像×主任、×教授，近几年只是指导，很少亲自操刀。加上年岁大、记忆力差，连技术都生疏了。在这情况之下，是不是由他在手术室指导年轻医生动手，反而比较安全？
我说这话，是因为总听人得意地说“找到主任亲自动刀”。
又有些人会在发现“名医”只是在旁边指导，没有亲自下手的时候，气得要死，觉得白送了红包。
       要知道，名医最重要的是经验。即使一个名医老了、手抖了、眼花了，他的经验仍然是“新手”无法比的。这时候，如果由老经验的医师指导“手眼稳健”的年轻医师动手，不是黄金搭档吗？
有位美国医师亲口对我说，当他在大医院做住院医师的时候，开刀开一半，常紧急呼叫他的教授来指导。
他说得很坦白——
      “  经验不够嘛！碰上从来没遭遇的情况，不知怎么办，往不往下开？怎么开？只好请教授过来帮忙。有时候教授一看就知道了，有时候教授会亲自下场操刀……”
可见，经验太宝贵了。常常病人的生与死，都在医生的一念之间。

　　                                                               医生的见仁见智
       不同科的医生更不用说了。
譬如胆结石，内科医生可能问你是不是常痛，如果没影响到你的生活，就不必去管它，因为许多人都“满袋子石头”过一生。
       碰上外科医生看法就不同了，他可能指着你的超声波报告说：“瞧瞧！多少石头在你的胆囊里，随时会出麻烦，譬如阻塞你的胆管，结果胆汁不能通过，胆囊发炎、肝出问题，搞不好要你命！快开刀把胆囊摘除吧！”
遇到中医，则可能给你把把脉，认为平顺，开些化石草给你吃，让石头自然化解。
你能说谁一定对、一定错吗？所以在动大手术、作大决定之前，你应该多看几位医生，多听不同的意见。
你也要有个心理准备，你的一个小手术，可能造成医院里的大争执——派系的争执、权力的倾轧。
医生们常彼此找麻烦，偷偷观察“对手”有没有犯错。碰上这种情况，你别不高兴，反而应该开心，因为被观察的那一方必定特别小心。
       你甚至可以发掘真相。因为他们在争执时很可能透露“实情”，让你知道原先被隐瞒的医疗疏失。

                                                                    　实习医生讨厌吗
      还有，许多人不喜欢实习医生。
      实习医生当然讨厌，想想，不但主治医师摸、住院医师摸，还叫学生一个个伸手过来摸，惨不惨？尴尬不尴尬？
       但是你也要从另一个角度想：
       如果这是个大学附属医院，你要想想他们大学为什么开医院？
那是因为他们需要病人，给学生学习。信不信？十八世纪某些苏格兰的医学院，因为缺乏解剖用的“人体”，甚至放任学生到外面去盗墓，学生还能用盗来的“人体”抵学费。
       你今天能住进这么好的医院，有那么多的名医、名教授为你看病，在感恩之余，你当然应该谅解那些实习医生。
       哪位名医不是由实习医生干起？再说明白一点——有几位“华佗”没做过“阎王”？有几位救人无数的医生，不曾犯过致命的错误？经验是怎么来的？是由犯错当中得到的。如同两条路，怎么看都不一样，有经验的医师偏偏知道走左边一条对。
        此外，如果大牌医生带来一屋子实习医生，你还得高兴，因为那教授必定特别小心。
        譬如以你的病况，课本上写应该做十项检查，往五个方向去假设。如果没有那些实习医生跟着，你这主治医师可能只给你做五项检查，往三个方向假设。但是当实习医生跟在旁边的时候，为了教学生，教授不能不做“完全”。
       而且，学生们刚离开学校、刚放下教科书，脑子里背的“公式”，有时比大牌医生还清楚。你那主治医师没想到的，只怕实习医生反而想到了。哈佛医学院毕业的艾伦•罗丝曼医师，在她的名著《白袍》里就写过这亲身的经历。

　                                                           老的不懂小的懂
       更深一层讨论——你的主治医师不懂的，只怕实习医生反而懂。
为什么？
       因为你的主治医师离开学校太久，也可能因为他太出名、病人太多、太忙，没时间再去吸收新的知识。还可能因为他太大牌、太自以为是，或太老大、太老化。
       不信，你拿最新出的药去考考那些大牌医师。
       有几位名医曾经把药盒里那张正反面印得密密麻麻的说明书（上面除了化学分子式，还列出服用对照组比较、副作用列表、超量服用的情况列表）一字不漏看过的？
       搞不好，你在报上医药版看过好多次的东西，你的名医居然不知道。他太成功、太有名、太忙了，忙得连看报的时间都没有。
       还有一件事，是你选择医生时必须知道的——
       今天的医院都在电脑化。动脑肿瘤的手术，可能是机器定位、切入；连心血管绕道的大手术，都可以用内视镜做。如果你是名医，发现新的技术，你有意愿、有时间学吗？
就算你愿意学，你这五六十岁的年纪，就一定能比年轻医生们强吗？论手、论眼、论反应，在今天这个时代，英雄更是出少年啊！

　                                                                  良心的建设
       如果你是病人，不要执迷于名医，更不必坚持老医生亲自动手，你要看自己动的是什么手术，再选择“执刀”的人。
       但你要尊重那些经验老到的医生，他可能在旁边以“动口”的方式救你一命。
你也要容忍实习医生，因为他们是你或你下一代的救星。有他们在旁边，你的主治医师会更小心一点。

  评论这张 
 转发至微博 
 转发至微博 
 0人  |  分享到：         阅读(12)| 评论(0)| 转载 (0) |举报 .
 
  153.“一日三餐”怎样才科学  155.常见常用的最佳排毒食物排行榜.
历史上的今天.
相关文章.
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。. 绿色草原 .
评论
点击登录|昵称： 
   取消 
验证码：换一张 
 
上一页 1... -1-1-1-1-1-1-1... -1下一页..     .      
   
页脚
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客 
网易公司版权所有 ©1997-2013
×
信息提示
下应用装游戏超爽超方便
房姐究竟哪来的那么大神通
被刑事判决书掩盖掉的黑幕

姚树洁：同学当官倒台后儿女老婆都被抓
哪些单位敢打中央媒体记者
习近平接安倍亲笔信时的话
公务员险被劝酒逼人格分裂
蔡澜：香港最懂鸡的女老板
.
 
 
 
 
 
 
 
 
