分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 2013-01-26 星期六 农历腊月十五 
注册 登录关闭
账号  密码   没有账号？
立即注册 凤凰卫视 资讯 财经 娱乐 体育 时尚 健康 亲子 汽车 房产 家居 科技 旅游 读书 教育 文化 历史 军事 视频 博客 论坛 公益 佛教 星座  
钓鱼岛危机 中国无路退让
日本借亲笔信将“烫手山芋”扔向中方，下一步如何回应安倍出招？
 
你的冠军，我的荣耀
悲壮的失利。两次摔倒在地，两次医疗暂停，重新上场的李娜面带笑容。
 
王家卫：赵本山的经历足称宗师
我拍电影挺快的；在创作中只相信直觉；民国刽子手养猴为练习砍头。
 凤凰网资讯 > 深度 > 凤凰周刊 > 正文    站内 站内 站外 证券 汽车 视频  大陆“裸官”难题报告2012年06月25日 14:48
来源：凤凰周刊 作者：赵家鹏 李灏 
字号:T|T214人参与0条主评论 4条评论0条总评论 打印 转发 内容摘要：“裸官”正以各种方式露出水面，其不断膨胀的体积，对中共治理形成全新挑战。执政63年来，中共约束领导干部的一个倚重方式是，告诫管好身边配偶子女，或者反过来动员配偶子女监督官员。如今，这种监督有成“空转”之势。组织、官员、社会正各自陷入一种困惑与不满。

2012年第一期某能源领域中央企业与省属企业高层管理人员安全资格培训班，5月末在北京西郊宾馆悄然拉开帷幕。

坐了一整天的“学员”们，入夜后出门没几步路，便三五成群涌入一间间挑着红灯笼的居酒屋。一个小包间里，“崔局”、“张总”、“苏院长”、“小钟”等近十人开始了一场甚是喧哗的饭局。“崔局”是饭局的核心人物，也是一行人中的“老干部”，保持1.5cm的平头是老崔当兵多年留下的印记。酒菜之间，他们聊起苏家太太在加拿大生活如何，张家小孩儿在澳洲念书怎样，崔局儿子最近回国没有……等长长的流水席结束，在一旁的《凤凰周刊》记者吃惊地认识到，他们的配偶子女要么均在国外、要么一半在国外。

他们在酒店里的雄性吆喝引起了其他餐席的不满，但没人知道他们拥有一个共同的身份——“裸官”、“半裸官”。

中国通信建设总公司原总经理助理董跃进犯严重关节炎，腿有点瘸，这没有阻碍他将外出洗浴、打高尔夫、陪领导打牌、嫖娼、吸食冰毒融入到自己的生活方式，直至最后挪用公款5.8亿元。事后查实，董跃进是妻儿均移居美国的正处级“裸官”，北京市检察院第二分院检察官高洁琳据此分析：“这种长期独自生活的状态让他的心理逐渐空虚，也没有了家庭层面的监督，做起事来便毫无顾忌，完全放纵了自己。”

“裸官”正以各种方式露出水面，其不断膨胀的体积，对中共治理形成全新挑战。

执政63年来，中共约束领导干部的一个倚重方式是，告诫管好身边配偶子女，或者反过来动员配偶子女监督官员。

如今，这种监督有成“空转”之势。

“裸官”源流

自上世纪90年代第一批“绿卡干部”现身大陆以来，“裸官”群体已经繁衍生息了20年。

“裸官”形成的第一次高潮是1989年之后。《1992年中国学生保护法》于1993年7月1日生效当天，美国移民局收到了近2万份有效申请；随后一个月之内，在美国、英国、法国、澳大利亚、新西兰等国学习的近8万名中国留学生取得了西方国家的永久居住权。

同年，大陆出现了第一批家属在国外、本人在国内的“裸体教授”、“裸体研究员”甚至是“裸体官员”。

紧接着，1992年邓小平南巡，下海经商潮起，大陆企业纷纷赴境外设分公司，一些领导干部的配偶子女随之到海外分公司工作。至今被河南通缉的出逃贪官——原河南省服装进出口公司总经理董明玉便是一例。1986年董明玉在美国成立分公司，随后把妻子从河南土产进出口公司调到美国分公司当经理。董管国内，负责买卖配额和外汇额度；妻子管国外，买卖公司到美国和香港的货物。1992年省里换届，董的靠山退休；1993年初，董明玉断然出逃，一家三口在美国会合，成为改革开放后有史可查的“裸官”外逃第一案。

1997年开始，中央发布文件规定领导干部配偶子女不能随便经商，尤其不能在相同领域与地区内经商。“这条路被卡死后，出国留学和定居就成了最好的出路。”台盟武汉市委研究室一位人士透露。

一位中纪委人士也表示，目前除了少数“裸官”是起源于配偶在海外留学、工作外，多数“裸官”的产生，最初都可溯源到子女留学。

国家教育部统计数据显示：截至2011年底，以留学身份出国，在外的留学人员已累计142.67万人。其中，仅2011年一年中国大陆自费留学者达31.48万人。

徐州师范大学出国留学生学服务中心丁玉君说：“目前出国留学的群体中大部分有移民的意愿，根据我们的统计，大约有30%～50%左右能够如愿以偿。

不过，官员子女自费留学有时颇费周折。金吉列留学公司每月都会接手很多有拒签史的公务员子女的加拿大留学申请，该公司在官博中写道：分析这些公务员子女的被拒签原因，有一些惊人的相似之处，就是资金收入做得很糟糕，导致拒签。资金方面，很多公务员家庭虽然很富有，但账面收入却十分微薄。而家庭庞大的存款又和本身工作无法联系到一起。这让使馆签证官对申请者有所顾虑。公务员家庭如何避免此类情况发生？第一，找一家有实力的留学中介办理业务；第二，对咨询顾问如实说明财政情况；第三，专业机构和专家帮助客户重新理清资金脉络。

一些官员家庭子女留学的资金脉络，台盟中央在2004年的全国“两会”提案—《建立党政领导干部直系亲属出国留学定居备案制度》中专门提及，并引述新华社驻伦敦记者黄兴伟的调查称，国内个别党政领导干部或国有企业的负责人，通过送子女到英国留学而将在国内的非法收入转移到子女在英国的账户上，有的甚至在英国置办房产。这些家长大多是市、县的局级或处级干部，在国内容易操纵实权，变本加厉地获取不义之财。否则，很难想象其子女作为一个外国学生在英国读完本科，能支付起将近100万元人民币的总花费。

官员子女留学的同时，部分官员配偶以陪读、照顾生活起居为名随之出国。相关驻华使馆文化教育代表处数据显示，仅1998年一年，广东省赴澳大利亚、新西兰的小学生占全省自费留学生的50%左右，最小的年龄只有5岁。此外广州教育部门统计，广州16岁以下的留学生中，有家长陪读的约占1/3。这些陪读的家长又以妈妈为主，多年来已形成一个独特的陪读妈妈群体。

上述中纪委人士表示，官员子女在留学过程中或毕业取得绿卡后，往往会在国外结婚，配偶则以照顾小孩的名义留在国外。天长日久，就不再是简单的陪伴，往往也会入国籍。最后一步就是官员自己出去。

不过在法律界，这类“裸官”应分成积极型和消极型。后者指有些官员当初也并非是有意计划，记者熟悉的一位辽宁厅级干部就私下感言，“把女儿送出去读书，当初是希望到时回来有更好的前途，但现在她留在澳大利亚发展了，自己过两年退休后估计只好一起过去了。”

随着与国外交往的增多，包括子女留学在内的一些官员家庭终于发现原来弄一笔钱做投资也可以移民，就像国内投资买户口一样，于是购房或投资移民便演化生成。“而在这个时候，监管部门还没有转过弯来，也不掌握官员家属情况，即便是投资移民，官员也完全可以对内宣称是儿女在外就学。”前述中纪委人士说。

仅靠留学掩盖并不够，官员家庭投资移民，还需要中介协力。通常是国外的移民机构承担了牵线搭桥的作用。一位从事移民行业多年的人士告诉《凤凰周刊》记者：“这么多年来，我只听说过一个正厅级官员的家属在大陆办理了移民，大多数官员家属办理移民，往往直接赴国外办理。”

而越是级别高的官员，越有资源和机会来增加移民的保险系数。

2002年夏天，时任贵州省委副书记的黄瑶以西部大开发招商引资的名义，会见了来访的新西兰农业与畜牧业公司代表一行，尽管最终项目并未谈成，但数年后，黄瑶的儿子却加入了新西兰国籍。在这其间，黄瑶与该移民公司老总互动频频。2009年10月24日，原贵州省第十届政协主席黄瑶因涉嫌违纪，被中纪委调查。同日夜间，北京一家移民公司的网站维护员工紧急地将黄瑶与该移民公司外籍老总的私人合影从官方网站上删除。这批被紧急删除的合影在一年半后，因移民行业内部尔虞，被重新曝出。

在就学移民和投资移民之外，也不断隐现婚姻移民，以此较快取得绿卡。

2001年，广东开平支行行长许超凡、余振东和许国俊三人的“裸官”身份和成功出逃，便是通过妻子“嫁给”美国人实现。

此前1994年10月至12月期间，许等三人的妻子通过互联网同跨国偷渡组织取得联系，每人交20万美元，由偷渡组织为她们物色了3个美籍华人，并办理了结婚证。5年后，同时“嫁”到美国，取得美国公民资格。之后2001年5月，许等三人在香港与美国公民假结婚，同年10月利用早先获得的假香港护照申请到了去美国的签证。

婚姻移民中更多的是官员子女和外籍人士结婚。原温州市鹿城区委书记杨湘洪于2008年借欧洲考察滞留在巴黎未归，而之前，其女儿同巴黎当地侨领结婚没多久，妻子则已与其秘密离婚。
  1 2 3    
 相关新闻：·大陆愿意破解两岸政治军事难题·湖北破解检察监督难题调研报告出炉·政府工作报告首提发展六大难题·人民网评：如何化解预算报告“看不懂看不完”难题·破解难题要靠改革开放 温家宝总理就政府工作报告在广东听取基层群众意见PN008
[责任编辑：PN008] 标签：裸官 配偶子女 难题 3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻 
0人  分享到： 更多  
214人参与0条主评论   4条评论(查看)0条总评论(查看)   
网友评论 
共有214人参与共有0条主评论　评论4条总评论0条  
用户名 密码

文明上网，登录评论！
所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立
 同步到微博 发布评论可同步到微博，登录试试吧如果您还没有开通微博，勾选后会自动开通

 -
 ·让女人幸福的秘籍(图) ·痔疮-肛瘘-能吃什么！ ·男人强壮秘密男人必看 ·失眠-抑郁-怎么办！ ·让女人幸福的秘籍(图) ·痔疮-肛瘘-能吃什么！ ·男人强壮秘密男人必看 ·失眠-抑郁-怎么办！ 社会 娱乐 生活 探索 一周图片 两退休男公布恋情 称再痛苦也要抗争
河南一中学教师强奸猥亵学生致其怀孕堕胎


01/26 03:53男子“出老千”17年 曾因赢富翁200万被埋戈壁


01/26 05:01王宝强：我一直都很时尚 高富帅才是我的本色


01/26 02:41快递员谎称送件劫杀女歌手 抢1600元后伪造现场


01/26 02:28患病水泥工被嘲“废物” 数度寻死最终坠亡医院


01/26 02:06一周图片 周星驰委员“迟到早退” 同僚不满
宋丹丹为代言优卡丹道歉 网友：本就不该代言


01/26 11:26女歌手遭快递劫杀案开庭 受害者家属索赔132万


01/26 11:27台嫩模600张裸照外泄 曾与“淫少”李宗瑞亲密合影


01/26 11:28大起底：赵本山如何用文艺赚得10个亿


01/26 11:26港媒：李嘉欣胸衣离罩露半球(图)


01/26 11:28一周图片 中国嫩模在国外 揭三线嫩模辛酸上位史
暧昧指南：男人最爱偷看女人的10个部位


01/26 09:09男人刮胡子的频率决定寿命长短


01/26 10:47吞口水竟能保肾？中医十大补肾养肾法


01/26 08:53十二种食物吃错部位要你命


01/26 08:59清纯少女尤物小仓优子破尺度大片 性感出位


01/26 09:10一周图片 火星上最震撼人心的发现(组图)
英发现罕见橙色两栖动物(组图)


01/25 07:27节能灯可杀人！？


01/25 10:30陨石中找到人类来自外太空证据


01/25 07:35比人还高大的巨型萌犬(组图)


01/25 07:48生活在世界屋脊上的游牧民族(组图)


01/25 09:53 
 网罗天下
北京母子死亡2年被发现   西安女医生追打患者   健美大赛亚军偷拍女会员   女孩约会疑遭男伴下药   流浪汉砍酒友崩断刀刃   日本男子电梯偷拍裙底   101岁老人去世1天复活   女子微信认识女友遭强奸   护士遭军人捅伤拔刀回击   少女遭室友泼开水拍裸照   女子取款遭割喉血溅一地   妙龄女郎电梯内求男子摸   
让男人强壮的秘密——男人必看
腰间盘突出形成的真正原因！
糖尿病远离胰岛素！巧化糖必看
打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩
耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋
高血压—安全降压稳压法  频道推荐
中央党校副校长称薄熙来面临严厉惩罚 
重庆多名高官涉不雅视频 薄熙来王立军知情后封存案件

·4涉艳照敲诈事件国企领导曾任重庆政府副秘书长 
·重庆8官员和国企高管因涉不雅视频申请人代会请假 
·习近平：中日高层对话很重要 会认真研究 
·据内地养老金个人账户空账达2.2万亿 14省收不抵支 
·《新闻联播》改版压缩领导人报道 民众“水深火热” 
·恩施布置李克强考察时安保：处处有警不见警 

来源：百度新闻新闻热搜词
周星驰 广东两会 上访女被关太平间3年 
新西兰奶粉含毒 重庆两会 宗馥莉 两会 
房姐再被曝北京房产 官员抛售豪宅 姚晨董路骂战 
陈光标吃剩饭 春运开启 宋丹丹代言风波 
商讯
    · “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题） 
· 耳鸣危害大：长期耳鸣可导致突发性耳聋！(警示) 
· 30岁男人必看——让男人 “强壮”的秘密武器 
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！ 
· 揭秘: 高血压,降三高,保护心脑病稳压防猝死！ 
新闻图片
一周图片 李春城之妻 卖淫场所 春运之“乱” 养肝健肝 调理痛风 止脱生发    男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福 ·高血压-警惕猝死-必看 ·肝病-怎么办-全新疗法 ·糖尿病--巧降糖--必看 ·男人前列腺(炎)怎么办 ·让男人强壮的秘密武器 ·男人强壮秘密男人必看 视频
习近平双手接安倍亲笔信 运-20首飞成功 黄奇帆谈薄王案 深圳“20亿村官”被查 48小时点击排行56506171江泽民请求领导人排序时与老同志排一起 42455302媒体披露与雷政富事件女主角开房的重庆 36423293泰国红灯区的夜生活 34958944买火车票的故事 34442005媒体披露与雷政富事件女主角开房的重庆 30584136重庆10名官员、国企高管因不雅视频被 28672947李春城之妻被免职前的工作照片 28409748重庆不雅视频10名涉事官员照片  男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
 ·男人重振雄风的秘密 ·男人前列腺(炎)怎么办？ ·男人"强壮"的秘密武器 ·男人重振雄风得“强壮” ·男人强壮-女人幸福-秘诀 ·让女人幸福的秘籍（图） 凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
曝张柏芝卖豪宅为父还债 芙蓉姐姐水蛇腰反弹遭骂 精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃
·权贵毁灭中国梦 ·央企怎成特权区 ·王妃沦为慰安妇 ·胖人其实更长寿 ·局长那些风流债 ·揭秘古代贞操带 ·幼儿性游戏危险 ·黑木耳清不了肺 ·日本艺妓私密照     资讯新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片
评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲
军事： 防务观察|防务写真
中国军情|环球军情
体育： NBA|国内足球
国际足球|体育图片
历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史
文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点
教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题
财经 · 房产新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点
评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评
股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察
理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场
房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛
娱乐 · 时尚娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道
时尚： 服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛
汽车 · 旅游汽车： 业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
北京|天津|重庆|武汉
长春|郑州|长沙|太原
石家庄|哈尔滨|大庆
车型|图库|报价|论坛
广州车展|上海车展
旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛
科技 · 健康科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索
健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏 
首页 资讯 台湾 评论 财经 汽车 科技 房产 家居 旅游 娱乐 时尚 体育 军事 历史 读书 教育 健康 亲子 游戏 城市 论坛 博报 视频·纪实·直播凤凰卫视凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍 
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved. 

 
