
























分享到 






[设置为首页][收藏爱卡]首页|选车|买车|用品|互动|无线|自驾游
登录 | 立即注册首页
好友
热帖
投票
相册
游戏
消息
















 


返回顶部
 



爱卡汽车»汽车论坛大全»上海论坛» 正文 

社区搜索: 全部 标题 内容 用户 

李宗瑞迷奸安心亚裸照

 
印度女学生遭暴力轮奸

 
女神妩媚造型秀傲人身姿

 
柳岩G罩杯性感销魂照曝光

 
潘霜霜喜人诱惑写真

 





＜上一页12下一页＞页楼






 








只看楼主 
回复：10  查看：1360   收藏推荐给版主 

标题: 方舟子：包皮该不该割？
 





taicctvle 







加关注 | 发短消息

 
黄金长老
 
财产: 3800 爱卡币
 帖子: 2237帖 查看>>
 注册: 2012-02-16
来自: 北京|东城
 状态: 离线 







1楼
 
发表于 2013-01-21 10:57   
 




方舟子：包皮该不该割？

 
去年11月我到以色列访问。有一天正在特拉维夫的一家餐馆吃午饭时，我听到隔壁的房间人声鼎沸，便过去看个究竟。原来那里正在为一个犹太新生儿举行割礼仪式，于是我在一旁观看了整个过程。医生一刀下去，新生儿疼得大哭起来，我的心不由一紧。按照犹太教的教规，犹太男孩在出生第八天时要举行割礼，也就是把阴茎包皮全部或部分切除。据称这是犹太人的祖先亚伯拉罕以这种方式和上帝立誓约。阿拉伯人也把亚伯拉罕当祖先，所以穆斯林男人也普遍做割礼，虽然没有犹太人那么严格，割礼时间也没有那么确定，从出生到青春期都可以。穆斯林占了全世界做过包皮环切手术的男人中的大部分。全世界15岁以上的男人大约有30%做过环切，其中三分之二是穆斯林，还有0.8%是犹太人。
 
　　这是因为宗教的原因做的割礼。有人是因为医疗的原因，为了治病不得不做环切。其中最常见的是由于包茎，也就是包皮开口太小，包皮没法后退露出龟头。但是由于医疗原因做环切的人数很少。既不是犹太人也不是穆斯林的男人做环切，大部分是因为社会或文化的原因。例如，大部分的美国男孩出生没多久都做环切，成了一种常规手术，而欧洲、南美洲各国就没有这么做。
 
　　美国的这种做法最初还是从英国传过去的。在19世纪下半叶，麻醉和消毒方法的发明，让环切手术变得相对简单、安全。最初的一些流行病学调查发现环切似乎能降低某些疾病的发病率。例如1855年的一项调查发现，非犹太患者有61%得了梅毒，而犹太患者只有19%得。因此英国医学界就开始提倡通过做环切来预防疾病，声称它不仅能预防像梅毒、淋病等性病，还能预防或治疗手淫（在维多利亚时期被视为能导致无数疾病的恶性）、酗酒、痛风、癫痫、头疼等等各种各样的疾病——现在看来，这些当然都是无稽之谈。但不管怎样，到进入20世纪时，英国和美国对新生男婴做环切已经成了常规。
 
　　第二次世界大战以后，英国建立了全民医保系统，医学界对环切的利弊重新进行了评估，认为其风险超过益处，医保不支付环切的费用。从此英国对新生儿做环切的越来越少，到现在英国男人做过环切的只有6%。美国则不同，没有全民医保系统，而美国医学界对有没有必要普遍对新生儿做环切争论不休。美国儿科学会在这个问题上也摇摆不定，自1977年起发过几次政策声明，1999、2005年的声明不推荐做常规新生儿环切，但最新的2012年声明却认为新生儿环切的益处超过风险。其结果，美国新生儿大部分仍被做了环切。很多美国父母选择给新生儿子做环切，原因仅仅是不想让自己的儿子长大后显得与众不同。不过近20年来美国新生儿做环切的比例在下降，从79%降到了55%。
 
　　受美国影响，某些历史上不曾有过因为非医疗原因做环切的国家，也流行起做环切来。最典型的是韩国。在1950年之前韩国男人几乎没人做过环切，而现在韩国20岁的年轻人90%做了环切。近年来在中国男大学生中也流行做环切，经常有人来问我该不该做，因为他的同学们都在做。我怀疑这是受网上色情视频、图片的影响，那些视频、图片的男主角以美国人为主，一般都是做过环切的，就会让人以为那是“正常”状态。国内一些医院为了创收，也乘机推销做环切手术。
 
　　这样的手术该不该做呢？如果有包茎等疾病，当然应该做手术。若没有疾病，该不该做手术就要权衡其可能的好处和风险。包皮会分泌油脂，和脱落的细胞混在一起形成包皮垢，如果不经常清洗，就会繁殖细菌，导致感染。一些研究表明，环切降低了患尿路感染、某些性传染病的风险。环切还降低了阴茎癌的风险。不过，阴茎癌本来就是一种极其罕见的癌症，所以降低其风险没什么意义。环切还能降低被传染上艾滋病的风险达50%。但是环切只是降低并不消除得性传染病的风险。如果误以为环切可以代替安全性行为，那么反而更危险。
 
　　环切是一种手术，手术就有发生并发症的风险。环切常见的并发症包括疼痛、大出血、红肿、伤口感染、包皮切得过多、包皮切得过少、龟头受损、排尿障碍、勃起障碍等，成年人在正规诊所做环切发生并发症的比例大约是2%，如果不是在正规诊所做的手术，或是由没经验的医生做的手术，并发症的比例就要高得多，甚至可能引起更严重的并发症，例如性功能丧失、死亡。新生儿做环切发生并发症的比例要比成年人的低，这是那些支持对新生儿做环切的一个理由。
 
　　很多人把包皮当成了可有可无的东西，认为切掉了无所谓，只要不发生手术并发症就行。这是个误解。包皮也有自己的功能。胎儿在子宫中发育时，包皮起到保护阴茎的作用。在平时，包皮也能起到润湿、保护龟头的作用。包皮上面有丰富的神经末梢，是男性一个重要的性感区。切除包皮，相当于切掉了一块最敏感的皮肤，而且环切后龟头平时都处于裸露状态，会变得没那么敏感。2007年的一项实验表明，环切让阴茎丧失了最敏感的部分。
 
　　环切的益处，没有环切的人是可以通过做好个人卫生和安全性行为来获得的。而包皮一旦被切除，就回不来了（最多只能通过拉伸剩余的包皮来重建）。成年人有没有必要做环切，应该根据自己的生活习惯，权衡其利弊做出选择。例如，如果生活在艾滋病肆虐的地区，经常发生不安全性行为，那么做环切就可能是个很好的选择。新生儿却没有自己选择的可能，由父母代劳。婴儿刚出生就要他们承担起长大后预防性传染的责任，这样的选择是否恰当？如果一出生就接受环切的婴儿长大后是一个注意个人卫生、生活检点的好男人，那就要怪父母为他们做出了错误选择，让他们无谓地失去了身体的一个敏感部分。
 







  [每日热点]:【小宠生活】动物拾趣，可爱的小动物，博你开怀一笑

回复本帖 举报 评分 

 






tazya 







加关注 | 发短消息

 
本站元老
 



财产: 14988 爱卡币
 帖子: 14481帖 查看>>
 注册: 2004-10-23
来自: 上海|杨浦
 状态: 离线 







2楼
 
发表于 2013-01-21 11:07   
 





方秃子涉猎蛮广的嘛。这个应该用英文和阿拉伯文写啊，否则人家看不懂。
 












穿红衬衫、红内裤的男网友。
 耐心等待审判日的到来。
 



  [每日热点]:【美图欣赏】平凡魅力，小镇、小桥、婚纱。平凡的幸福

回复本帖 举报 评分 

 

一路向西激情剧照曝光

 
张馨予透视装全裸出镜

 
湿露露暴露赴车展

 





dupondc 







加关注 | 发短消息

 
黄金长老
 
财产: 2368 爱卡币
 帖子: 1818帖 查看>>
 注册: 2011-04-25
来自: 上海|上海
 状态: 在线 







3楼
 
发表于 2013-01-21 11:10   
 














  [每日热点]:【自驾游记】梦想成真，千年流水吟成诗 万年青山勾成画---楠溪江

回复本帖 举报 评分 

 




twinsun88 







加关注 | 发短消息

 
白金长老
 
财产: 6662 爱卡币
 帖子: 5953帖 查看>>
 注册: 2010-09-01
来自: 互联网|Chrome浏览器
 状态: 在线 







4楼
 
发表于 2013-01-21 11:13   
 














  [每日热点]:【体坛风云】娜姐V5，李娜横扫莎娃，勇闯大满贯！

回复本帖 举报 评分 

 




qwreasdfzxc 







加关注 | 发短消息

 
白金长老
 
财产: 5397 爱卡币
 帖子: 2608帖 查看>>
 注册: 2011-07-12
来自: 上海|上海
 状态: 离线 







5楼
 
发表于 2013-01-21 11:15   
 





知识性很强。解释了韩国男人变娘
 







  [每日热点]:【新车作业】新年新车，巢湖地区首辆3008提车

回复本帖 举报 评分 

 




原声态 
看表演的日子还将持... 







加关注 | 发短消息

 
白金长老
 
财产: 9592 爱卡币
 帖子: 8187帖 查看>>
 注册: 2007-07-12
来自: 湖南|长沙
 状态: 在线 







6楼
 
发表于 2013-01-21 11:16   
 





当然切,利远远大于弊.
 







  [每日热点]:【社区文化】爱卡众口味—曾经买车看排量，今后买车看排放

回复本帖 举报 评分 

 




肋骨 







加关注 | 发短消息

 
本站元老
 
财产: 15169 爱卡币
 帖子: 13536帖 查看>>
 注册: 2007-02-15
来自: 上海|上海
 状态: 在线 







7楼
 
发表于 2013-01-21 11:17   
 





他为何这么关心这个问题呢？
 












http://image.xcar.com.cn/attachments/a/day_120121/2012012121_22aca27ad85630889075jfHt0MVnyTsm.gif
 



  [每日热点]:【爱车生活】简单生活，专家教您九招应急修车小窍门

回复本帖 举报 评分 

 




肋骨 







加关注 | 发短消息

 
本站元老
 
财产: 15169 爱卡币
 帖子: 13536帖 查看>>
 注册: 2007-02-15
来自: 上海|上海
 状态: 在线 







8楼
 
发表于 2013-01-21 11:22   
 





己所不欲勿施于人，方博士，您割了没？ 













http://image.xcar.com.cn/attachments/a/day_120121/2012012121_22aca27ad85630889075jfHt0MVnyTsm.gif
 



  [每日热点]:【车坛文化】回顾经典，宝来的前世今生

回复本帖 举报 评分 

 




sh_pisces 







加关注 | 发短消息

 
青铜元老
 
财产: 40153 爱卡币
 帖子: 36910帖 查看>>
 注册: 2009-01-25
来自: 上海|上海
 状态: 离线 







9楼
 
发表于 2013-01-21 11:25   
 














  [每日热点]:【保养维护】丰衣足食，自己动手更换无骨雨刮片

回复本帖 举报 评分 

 




stephennnnn 







加关注 | 发短消息

 
白金长老
 
财产: 6043 爱卡币
 帖子: 4450帖 查看>>
 注册: 2010-04-13
来自: 上海|上海
 状态: 离线 







10楼
 
发表于 2013-01-21 11:25   
 





他割了  大家知道了
 







  [每日热点]:【美食厨房】浊酒一坛，青梅酒、活皮虾、小黄鱼的幸福生活

回复本帖 举报 评分 

 

黑涩会475张激情艳照流出

 
苍井空最后一次大胆演出

 
郑媛媛不雅照全套种子

 
女优泷泽萝拉高价卖淫

 
富二代玩夜店任友添胸

 


＜上一页12下一页＞页楼






 






足球模拟大作欧冠足球
让你狂笑不止的宠物
超长版奥迪
两栖超炫的概念车现身
暴走美国影像直播之1
无敌的屌丝专用车
全国各省连号豪车曝光
 


上海推荐经销商上海









































































[菲亚特]上海景和广菲
电话:4008189666-2166

[纳智捷]上海世裕
电话:4008189666-2023

[东风悦达起亚]上海锦云
电话:4008189666-2126

[长安沃尔沃]西上海申杰沃尔沃
电话:4008189666-1913

[奔驰]通和金桥
电话:4008189666-1088

[奔驰]上海宝利德奔驰
电话:4008189666-1094

尊驭汽销
电话:021-56309635,021-56309636...

[奔驰]上海中升之星奔驰
电话:4008189666-1583

[MINI]上海凡德MINI
电话:4008189666-1259

[雷克萨斯]上海东昌
电话:4008189666-1997

[东风本田]上海申银本业
电话:4008189666-1112

[奔驰]上海德骏汽车有限...
电话:4008189666-1033









































































































































































































































































1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11
更多上海经销商>>


 

爱卡汽车»汽车论坛大全»上海论坛» 正文
 








































































关于爱卡|招贤纳士|联系我们|友情链接|爱卡首页|选车中心|汽车图片|汽车论坛|站点地图|意见反馈
 联系地址：北京市海淀区知春路113号银网中心B座16层 邮编：100086 电话：010-82616677-1000 传真：010-62556006用户服务协议隐私权声明 
©2013 CBS Interactive. All rights reserved. 北京智德典康电子商务有限公司（爱卡汽车） 版权所有. 京ICP证：010391号京网文[2012]0619-205
 
