 博客首页登录注册全球最炫酷墨镜男团 发博文  博文        谈性说爱
http://blog.sina.com.cn/lovematters [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 谈性说爱 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：125 博客访问：157,687 关注人气：70 
精彩图文 
饼干也玩性感豹纹
创意井盖彩绘

新浪Qing

兔纸霸气打哈欠

新浪Qing

NBA圣诞战袍

新浪Qing

被篡改的历史照

新浪Qing

春哥转奇幻造型

新浪Qing

帅哥都爱的刺青

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

谈性说爱的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
女孩，你该如何面对导师的“…
新浪首页
“ISO9001认证”的中国性工作…
博客首页
青春期性教育:美国和荷兰家…
新浪首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
人体艺术大师的“赤裸世界”
谭氏太极
最需要智商的航海探险网游
海神
【连载】长篇小说《不爱不放手
紫竹英子
和外教老师一夜情 被男友当场
堕落天使
更多>>
推荐博文 
老婆总是当众羞辱我说是她娶了我
天空永远蔚蓝
令人震惊的最大臀部女子（图）
青江娱乐
产房里鲜为人知的尴尬事儿（图）
青江娱乐
美人鱼女孩（图）
风尚传媒
老公出轨后让我去找情人
魔女学堂
小叔子酒后乱性我成受害者
木子李
为与师妹争宠我撩拨上司开房
夏季紫罗兰
『暮光之城』之黑色欲望~叶梓萱
叶梓萱
李颖芝-冷面性感摩羯座
般若视觉王实
我裸睡被窃贼性侵竟爱上他
夏七年


李娜完美晋级


清新美女陈紫函


小森女王熙然


小清新美女制服诱惑


动感牛仔美腿吴春怡


香肩小甜心

查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 女孩，你该如何面对导师的“性邀请”？(专栏) (2013-01-21 05:56:30)转载▼标签： 师生恋性爱情爱谈性说爱张敬婕情感 分类： 名家专栏  



女孩，你该如何面对导师的“性邀请”？(专栏)


直到婷婷毕业前夕，伍君好像开玩笑又像是认真地说：“天亮以后说分手，你做不做得到？”婷婷还没想到答案，伍君皱着眉头，云淡风轻地说：“虽然我也做不到，但我们都应该试着做到，对不对？”


婷婷硕士毕业后，在北京的一所高校顺利地找到一份教职，与此同时，她与一段亲密的关系彻底告别。直到今天，她都说不清楚自己与那个男人之间究竟情深还是情浅，毕竟那个时侯，还没等她做出决断，很多事情就已经发生了。


那个男人是婷婷的导师伍君，六十年代末生于山东边远的农村，他不愿在那里待一辈子，所以唯有发愤图强。一番努力之后，他成功地在北京一所高校站稳了脚跟，还当上了副教授、硕导。他的妻子是他读研究生时的同学，毕业后分到一家杂志社任编辑，人长得娴静，小两口的日子过得也舒心，婚后几年就生了一个女儿。


婷婷从来没想过自己与导师会发展出超友谊的关系。她是导师带的第一个硕士研究生，没有师兄师姐也没有同门，所以她分不清也没有人与她讨论哪些导师分配的工作是不必做的，哪些事情是可以拒绝的。


她记得那天导师说自己家的窗帘坏了，让她陪着去挑个新的。想着快过新年了，两人一路上聊起各自家乡过节时的情景。挑好窗帘后，一起回了导师的家，她帮着拆下了旧的，装上了新的。她洗了手出来，站在窗前，伍君拿出了一个礼品盒，对婷婷说，快过年了送你个礼物吧！婷婷懵了，不知道该接还是不该接。伍君把礼物放在婷婷的手上，温柔地笑了笑。


婷婷回到家中，把礼品盒打开，看到一条很漂亮的白金项链，她没想到导师会送自己那么贵重的礼物，她心里很忐忑，直觉告诉她不应该收下这礼物。但是她的心又不断自我催眠地说，已经接受了就戴上吧。整个假期，婷婷都过得浑浑噩噩，她感觉伍君对她有点说不清的暧昧，这种感觉让她既兴奋又害怕。


新学期开始了，有一天傍晚，伍君给婷婷打电话，说女儿出了意外需要住院，让她跟自己去一趟医院。婷婷猜想可能需要自己陪床，所以二话没说就去了。结果，伍君的妻子坚持住医院陪女儿，让伍君和婷婷各自回去。出了医院大门，伍君跟婷婷说，医院挺冷的，还是回家取个薄被送来吧，婷婷就跟着导师回了家。


回到家里，伍君给妻子打电话，问了问女儿的情况，并提了句去送薄被的事，妻子说不用折腾了，于是，婷婷就跟伍君说，“需不需给您买点饭，要是没什么事我就先回宿舍去了。”伍君跟婷婷说，“中午的剩饭还多着呢，我去加热一下，你帮我吃光它们怎么样？”婷婷脱下大衣，看到四下都井井有条，只好甩着手回坐到沙发去。


吃饭的时候，伍君看到婷婷戴着项链，他脸上又出现了那种笑容，让婷婷觉得既温暖又害怕。婷婷临出门的时候，伍君送到门口，出其不意地抚了一下她的脸说，“以后多穿点，要不脸都冻红了。”婷婷慌乱地说了句再见，一路小跑到宿舍。


到了第二年，该上的课程婷婷都上满了，有了更多时间考虑毕业论文的事情。自从有了上次“摸脸”的经历，她尽量回避去导师家，碰上几次不得不去，开门见到师母，她的心里才踏实下来。而伍君一贯表现得很坦然，好像什么事情也没有发生过。


转眼又到年关，伍君让婷婷去书店代购五百块钱的书，然后送到他的办公室去。婷婷照做了。那天整日阴霾，到了下午就开始下雪，几个小时的功夫已经纯白一片。雪花落在婷婷的睫毛上，转眼就化开了，顺着眼眶流淌下来，很像眼泪。伍君打开门，看到“泪花点点”的婷婷，停下手中的工作，穿上大衣后两人就一同走出了学校的大门。


天越来越晚，雪越下越大，伍君问婷婷冷不冷，婷婷说不冷。伍君牵了她的手往前走。忽然，伍君面对面看着婷婷，什么也没说就吻了她。他们来到快捷酒店开了一间房，伍君说：“我不可能给你什么承诺，我只是真心喜欢你。你看，我就是这么一个庸俗而普通的男人。你可以笑我无耻，你现在也可以离开，但我更希望你留下来。”婷婷很犹豫，事发得如此突然，她大脑一片空白。伍君见她呆站着，把她引到了床上。


直到婷婷毕业前夕，伍君好像开玩笑又像是认真地说：“天亮以后说分手，你做不做得到？”婷婷还没想到答案，伍君皱着眉头，云淡风轻地说：“虽然我也做不到，但我们都应该试着做到，对不对？”


婷婷毕业后，再也没有回去看望过导师。那条白金项链，她再也没有戴过。倒是她的师母，总是在师门聚会的时候提起婷婷：“你们的大师姐，很乖很懂事，书读得很好。现在北京一所高校，很有前途。”





专栏作家:张敬婕
作家简介:博士，现任中国传媒大学媒介与女性研究中心讲师、中国法学会反家暴网络成员、联合国教科文组织媒介与女性教席成员，出版著作若干。


更多张敬婕的专栏文章:
谁令大学女教师走入了有性无爱的婚姻?
性与爱，该不该分开？


（原题：大学女教师的情爱故事之三：女孩，你该如何面对导师的性邀请？ 图文无关）


（欲转载本文者，须标明来源和链接，违者必究！
欢迎关注“谈性说爱”微博，加粉有奖！
口述感情实录，请致信：2696161465@qq.com）




阅读更多精彩博文：
李银河专栏:对卖淫不应采取鸵鸟政策 中国2012年度十大性与性别事件
李银河：父子签约与文化震撼    雷政富，莫把隐私献给党
谁令大学女教师走入了有性无爱的婚姻?  魏宏岭:禁绝"淫词小说"偶感
关于荷尔蒙你不可不知的五大事实   潘绥铭:究竟是什么在危害"小姐"? 
青春期性教育:美国和荷兰家长怎么做?     性瘾：荷兰新流行病？
放倒爱：底层信徒和零号病人   同性婚姻,争一个想用时可用的权利
分享： 分享到新浪Qing 19
喜欢

阅读(83126)┊ 评论 (69)┊ 收藏(4) ┊转载(23) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：性爱解码：如何选用润滑剂？评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论] 
新浪网友2013-01-21 18:35:37 [举报]

找个男友要是找不到合适的就雇个男友，再花些钱求导帅恩典，其实我挺反对女孩去当女强人，就是以后当了女强人在前途和钱途上受威逼利诱的情况下走歪路的危险更大，女人找个好老公在家相夫教子多好，年龄大了好的都被别人挑走了 去那找专一的？ 
当爹的人打不倒2013-01-21 18:52:19 [举报]
是被证实非常好用的方法，找上自己的男友或表兄弟，去看导师表示感谢，礼要厚点，半年看一次就可以 
新浪网友2013-01-21 19:02:26 [举报]

毕竟那个时侯，还没等她做出决断，很多事情就已经发生了。


 
 

现在很多男人都喜欢上    ⑸ ⑻ ⒬ ⒭ ⒯ ⒞ . ⒞ ⒪ ⒨开什么高级的VIP会员，直接通过网站介绍找同[特殊字符]城女人，然后再约她们下来搞[特殊字符]OOXX，个人觉得吧，上面的女人那么开放，要是见了面，就算你不想，在某些环境的影响下，还是会做的，因为男人跟女人在关键时刻脑袋都是一根筋，呵呵。 
成功复制2013-01-21 19:14:26 [举报]

互联网时代唯一的风险是你没有参与！
亲爱的朋友，只要你能上网；
只要一天有2-3小时的空闲时间；
只要能够简单的事情重复的做，重复的事情快乐的做；
那么你就能开启你的第二份收入；
请点上方“成功复制”了解 
hewei888892013-01-21 19:27:07 [举报]
各取所需，互不相欠！ 
间针e间众e间断e间天2013-01-21 19:50:29 [举报]
问 候 博 主 欣 赏 佳 作 者 
新浪网友2013-01-21 20:02:15 [举报]
应该是说你自己吧? 
洪武大帝2013-01-21 20:02:25 [举报]
我不知道世界上年轻男人死完了去找那老王八傻傻傻傻 
中良科技制卡厂家2013-01-21 20:38:25 [举报]

这个？？？话题  ，。。。

 
新浪网友2013-01-21 20:50:55 [举报]

 為了幾個臭銅錢出賣身子假離婚.&*^*收拾感情,琪頰珠霖嶲鐸他塞入兩套衣衫地遠行.幾度夕陽照殘山,幾度曉風拂明月,此刻天上無月,但室內有燈,一燈如豆,環繞舟山群島的海洋自古以來有千艘沉船地遇難人數高達3億人.每年的5月乘搭輪船的家屬必須海祭拋擲鮮花生果地祭拜亡魂安息地保佑海洋漁業旺盛,使得捕撈魚蝦烏賊烏魚有六億噸的 產量. 華麗又富麗堂皇的太平輪運送2千億噸的黃金繞行地經過舟山群島地沉下海 底, 國共合作期間,  民國內閣的心狠手 辣的頭目甫維為逃去台灣派手下也是上海的地下共產黨從中吏銀行取出3 千億元現鈔和3億兩黃金地運送台灣 
新浪网友2013-01-21 21:00:42 [举报]
潛藏在寧波電視台的狡詐又 善卡狡辯為自個辯護的貪贓枉法的台灣來的女特務化名'矯揉造作姣婆脂粉客偷偷摸摸乾柴烈火合歡竊竊私語'竊取軍事機密地私交瀋陽教授胡友墠地私藏千枝槍械地槍擊上海個功利主義的脂粉客張凸悠地使得躲躲藏藏了好一陣子的老奸巨滑的塗抹乳白粉底的脂粉客狼狽不堪地死在他的槍口下. 
新浪网友2013-01-21 21:12:08 [举报]
獰笑的女特務偷偷地偷走了她老公的私房錢3萬元鈔票地倒貼潘陽教授胡友墠地撕碎那張傅票.她對忠孝兩全的胡友墠可算是一見鐘情地投入這段不倫之戀呀. 胡友墠唯有硬著頭皮左右為難地應酬她地轉職地躲避她.有一天,她事先鑽入他的被子里地肉緊地掰開他的拳頭地放在 她的心口上地反問:"我心跳得好快,我喜歡你,我要做你的女人.'她肉 麻地夾住他的臀部地要和他進一步地肌膚之親.此時此刻寧靜夏日,河里的蝌蚪悠然地飄動,那兩個情慾泛濫的男女便乾柴烈火又放縱又放蕩地交歡了一番地顛三倒四地脫去衣褲地打噴嚏 
新浪网友2013-01-21 21:15:17 [举报]
殊不知 , 床舖昇起尖削的長2尺的釘子穿過女特務的胸口地噴出大量鮮血地使得她狼狽又難看地死掉了  
新浪网友2013-01-21 21:15:39 [举报]
     
新浪网友2013-01-21 21:16:20 [举报]
姥王八比起年輕男子沒法比了 
新浪网友2013-01-21 21:17:13 [举报]
有性無愛的婚姻當他老婆是變相娼婦 
新浪网友2013-01-21 21:17:37 [举报]
當她丈夫是變相男妓 
新浪网友2013-01-21 21:20:31 [举报]

摆明是好女色偽君子 
新浪网友2013-01-21 21:20:41 [举报]
 
新浪网友2013-01-21 21:21:05 [举报]
那傻婷被老鼠啃剩根骨還多謝他 
soho2013-01-21 21:24:20 [举报]

赚钱的方式分为两种，世界80％的人都是在做「有做有钱，没做就没钱」的「暂时性收入」，所以永远没有时间去享受美好的人生。这个事业是要我们利用下班后闲暇时间，只要花几年的时间去建构一套「持续收入系统」，就能把自己后半辈子的时间赚回来，不用再廉价出售给老板，花自己时间让别人致富。如果是想要让你的人生更不一样的，请点昵称了解！ 
栈道9292013-01-21 21:39:11 [举报]
现在上床很正常，双方只为了性，而且现在女人比男人大方的多了。 
将神大怪物2013-01-21 22:16:05 [举报]
这事真不知道说什么好 
新浪网友2013-01-21 22:16:36 [举报]
中国的男老师们都在做什么呀！ 
女人天堂2013-01-21 22:34:08 [举报]
dasjdksa 
尊尊2013-01-21 23:43:05 [举报]
这种 男人 必须 死！！！不解释！！！癌症满身 烂到骨头里！ 
处长浴室狂干騷ii嫂2013-01-21 23:50:09 [举报]
 
嫩ii模酒店淫iii乱2013-01-21 23:57:40 [举报]
 
新浪网友2013-01-22 00:31:58 [举报]
作者很装，把那个逼事包装过度了吧!要不就是你心有戚戚然，欠吊! 
新浪网友2013-01-22 00:35:07 [举报]
就这点逼事都混到网上去了，来!听我讲故事，让你们心高气爽! 
新浪网友2013-01-22 02:36:20 [举报]
就是作者本人的精历吧？ 呵呵 
新浪网友2013-01-22 04:09:14 [举报]
艹尼马，臭b 
点击这里赚网钱2013-01-22 04:23:15 [举报]
 
曾经帅呆过2013-01-22 06:15:42 [举报]
温柔一刀，除非你自己家人经验丰富教你，否则真不好好办。如果人家强硬好办，你用不着人家也好办。可偏偏这两点都那么…… 
曾经帅呆过2013-01-22 06:15:44 [举报]
温柔一刀，除非你自己家人经验丰富教你，否则真不好好办。如果人家强硬好办，你用不着人家也好办。可偏偏这两点都那么…… 
新浪网友2013-01-22 06:59:19 [举报]
这个垃圾男就是在玩弄女学生！！！该杀！！！！！！ 
水边侠客2013-01-22 08:18:47 [举报]

一个有道德情操的有风度的有着高深学问的人在今天的时代中已经很难找到了。然而见到更多的是那些披着人皮的狼。研究生的学习考核毕业体制上给那些狼创造了极其便利的条件。这就是文章中的硕士研究生的悲剧。 
新浪网友2013-01-22 08:20:24 [举报]
编造 
慧眼观大千2013-01-22 08:51:26 [举报]

大学、研究生导师、女研究生，这些词混在一起，不编点B事，怎么能出名？怎么能吸引眼球？ 
公理何在2013-01-22 09:17:23 [举报]

导师=色狼+恶霸 
许鹤鸣2013-01-22 09:21:06 [举报]
我一定能获得诺贝尔奖。牛顿代表物质时代；爱因斯坦象征能量时代；我的理论《意识的演变》标志人类社会已经进入全新的意识时代。全文在我的博客上 
太阳雨2013-01-22 09:59:43 [举报]
也许冲动是自己的那颗心，感觉很唯美又那么低俗！ 
新浪网友2013-01-22 10:13:23 [举报]
唉，虽然仅仅是小说，可是谁说现实中不会发生呢？那些走过高校的女孩子们，真的每个人都有惊无险走了出来呢？我也曾碰到过两例高校老师的性骚扰，也幸亏有惊无险走了出来了。 女孩子们，那些豆蔻年华，青春美丽的女孩子们，学习保护自己多么重要，那些威胁太多未必是自己的同学，却很多可能是来自身边的老师。 他们更加世故，更加云淡风轻，更加胸有城府。 

博主回复：2013-01-22 22:33:06
你说有道理，小说虽然是小说，但同样来自于真实生活，相信高校的这种性骚扰事件并非个例。
 
新浪网友2013-01-22 10:19:30 [举报]
强烈反制！痛打叫兽！ 
天阳金桂香2013-01-22 10:37:50 [举报]
编剧吗，也要激荡起伏，才好看！这个东西啥都不是！ 
华诺电子科技2013-01-22 10:41:02 [举报]

现在带社会到底什么是导师，导师意义在何处 
天下第一博2013-01-22 11:01:49 [举报]
 
新浪网友2013-01-22 11:47:04 [举报]
陝北個兔裂唇男嬰出世後的5個月變成了'男人',卑鄙王柔妓好意思在電視台做事 
新浪网友2013-01-22 12:10:38 [举报]
這類顛倒黑白又矯揉造作又下流的浪蕩老女人整個陰道腫瘤癌症死掉了'.一陣子人影飛閃,四個勁裝 漢子飛射到幪面人的背後,但追躡而上的卻有五個,以八對二 圍攻李曉冉和湘文樂的人,已被宰了四個,妙的是,這追躡來的二人也都 戴了幪面紗巾.湘文樂一摆手,沉聲說道:"暫時莫追."那幪面人冷笑一聲:"哼! 湘文樂老大你的初吻給了釣妹.替浙江電視台高層 當走狗,王少比 替 霎線電視台 當走狗的要高上一籌.'湘文樂冷冷接道:"我沒工 夫跟你閒嗑牙, 俞海波去揭下他的幪面紗巾.'那蒙面人身軀一震,詭辯道:"你....你....你......"他[你]了 半天,却沒法接下去.湘文樂披唇一哂,道:"難道你不是在浙江電視台魚目混珠地做事的台灣男特務號稱'冷面爪魔'嗎?"蒙面人苦笑一聲:"高明,高明.",說話間,他已揭開了幪面紗巾,赫然是 午前在鱑珠霖秘密會議席上,同寧珠霖稱兄道弟 ,湘文樂沉喝一聲,揮劍搶攻,那台灣派出的男特務'冷面爪魔'也乘勢反 擊,雙劍之下迫退三步,突然發出一聲淒厲慘號,顯然已報銷了一個,那一聲淒厲慘號之聲剛落,另一聲又起,同時還 響起了一聲悶哼,緊接著,是一串串[唏哩嘩哩]聲. 
新浪网友2013-01-22 12:31:29 [举报]
[喳!]'暫時便宜你們這對獐頭鼠目男女.全 宇宙有血性的人都知曉你[冷面爪魔]同那個紹興的富豪家族出身的賊頭賊腦又包藏禍心又營私舞弊的情慾泛濫老闆娘號稱[浪蕩陰孔]有不正當的兒女私情,你三更半夜地三番兩次地鑽入老闆娘躺下的被子里,你[冷面爪魔]肉 麻地捧住她的雙手地放在你胸口地虛情假意地唸道:''你  鐵石心腸,你摸摸,我心痛,想你哪.'然後赤條條的你兩人在被子里便翻雲覆雨又放縱又放蕩地黏成一團地互相狂吻彼此身體地合歡一番地貼面竊竊私語地泄露機密'冷面爪魔'一听後面風聲有異,而扭頭一看時,禁不住 失魂落魄,將他那凌空激射的身軀,猛然往下一沉,因為他是看到了身劍合一的湘文樂,以電 擊星馳之勢,戍丸犬痰湧心頭地有點暈,他身形往下一沉之間,不加攷 慮地,繞向迎面一株合抱的參天大樹後面,真是說時早那時快,只听[嘩啦]一聲,枝葉紛飛中,血雨狂射,'冷面爪魔'連哼都不曾哼一聲,人頭已滾落一旁.而他那無頭身,却仍然向前狂奔了十多步,才倒了下去.[冷面爪魔]屍身一倒,屋頂上也傅來另一聲凌厲慘號之聲.湘文樂也在兩個保鏢的護衛之下緩步而出,他抬手一掠鬢際青絲,神秘地笑
12下一页 >
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
性爱解码：如何选用润滑剂？
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
