





登录


首页
论坛
申请管理
 





我在杜伦（Durham）的生活

发表于：2012-12-21 　 　 类型：异乡






buaaac

寄托元老级版主，2003年就读北京航天航空大学，2007年到Bristol留学。

  
来杜伦已经好几年了，这个地方相对于英国的很多地方，特别是大城市来说有很多好的方面。好的方面我在这里就不多说了。一些不好的经历有时候确实会让人觉得心寒。相信有不少的在杜伦学习、工作和生活的中国人，曾经受到过不同程度的外国人的攻击。我这里所谓的攻击，就是在我作为一个中国人的理解范围里面，以及以我自己对外国人的理解来定义的。我并不认为一个英国小孩在你经过他旁边时对你大吼一声是善意的，而认为这就是一种攻击。我也不认为在你正在安静地走路是，从旁边驶过的一辆汽车里喷出一些水/饮料是善意的......。当然，我也不会把这种事情上升到种族歧视的高度。所以，在这里，本人首先声明，发此帖并无政治目的，而只是为了和在杜伦的中国人交流交流一些经验，从而提醒大家提高警惕，防范于未然或者更有效的应对某些不受我们正常人欢迎的人。 



本人在杜伦搬过好几次家。每到一个地方都会受到不同的攻击。在市中心住的时候，有一个傍晚，独自一人在市中心Waitrose买东西回家，由于天已经比较黑了，周围都比较安静，在经过市中心汽车站的时候，突然一个人从后面冲到我身边，大吼一声，然后笑呵呵的走了。我当时吓了一大跳，因为毫无防备。非常愤怒。可是，我只能看着那个人的背影渐渐的远去直到消失（他比我壮实多了）。然后突然提箱自己，不要发呆了，还是赶紧回家吧。从那以后，我就会在一个人走路的时候，时不时地往后面看看（担心患精神病啊）。 



有一次，大白天，在市中心买了东西往学校走，突然觉得有一个什么东西从衣领口进到衣服里面去了，一摸发现是一个纸团，回过头一看发现好几个当地小孩在我后面笑。哎，这种事情，让自己觉得很恼火，但又能怎么样呢。还有一次在河边走路，因为刚下雨了，路面有些地方有积水。当我刚刚从有积水的地方经过以后，发现脏水飞溅到我的头上衣服上来了，回过头一看，是几个年轻人在那里用棍子往我这打水。他们见到我回头，就用棍子指着我。意思是说你过来就打你。我当时想想，算了。没啥好计较的。但是本来想出来散散心的，此时却觉得很扫兴，因为还得回去换衣服洗衣服。 



住在Gilesgate那段时间，受的攻击就更多一些，有一次，也是比较晚从学校回家，在经过一个商店的时候，看到有三个当地人站在那门口喝酒。他们冲着我用汉语大喊“你好”。我心想这些人喝醉了，最好别惹他们。所以，就装作没听见，快步往前走。可是，他们偏偏越喊越大。当我以为他们的声音停止以后就安然无事了的时候，突然发现他们已经跟踪我过来了，三个人将我围起来，对着我指手画脚作出要打架的样子，并且用手电筒（使用那种具有手电筒功能的手机）晃我的眼睛。并且问我“你是不是日本人？”（因为我对他们叫“你好”不反应）。我说是中国人，他们更嚣张了。还好，那里离家不远，我摆脱他们跑回家，然后立即报警。警察在10分钟以后赶到，只是安慰了我一下就走了。其实，这种事情，很难有什么证据，报警对事情本身来说没有太多的用处，除了让警察知道这一带可能类似的事情比较频发而已。后来我就每次出门都下意识的带上照相机和录音笔，以便收集证据。不过，到目前为止，还没有发现用武之地。 



其实，单我本人遇到的类似事情还有很多很多。我听到的别人曾经遇到过的类似事情就更多。有人说，你在外国，遇到类似事情是很正常的。要是在国内，你可能会遇到同样的事情，或者更加恶劣的事情。其实我们并不指望一辈子都平平安安，什么不愉快的事情都不发生。我们也并不是说国内就怎么样（我在国内除了遇到过小偷和骗子以外，还没有遇到过这种事情）。关键是我们已经在这里，我们需要的是面对这些事情。 



我觉得首先是大家需要调整好自己的心态，至少要有心理准备。在这个地方并不是想象中的完美的地方。虽然很多人都说杜伦的治安还不错，但是我们必须承认好中也有差的，差中还有好的。所以，受到类似的无赖的攻击以后，不要和自己过意不去。其次，就是要正确处理这种事情。因为毕竟这里是一个法治国家，我们要学会运用法律武器来保护自己。所以，要尽量多保留或者收集证据，有时候需要想办法留下证据。第三就是同学朋友之间要多交流经验，互相提高。我觉得上面讲到的几件事情，我的做法可能不好。大家一定要记住一点，只要有可能，一定要报警，拨打999，警察一般很快就会过来的。（记住，报警可能需要几分钟时间，他们会问你是匪警火警还是需要救护车，需要你的姓名地址，你当时所在的位置等等信息，比较好的是使用固定电话拨打999，警方比较容易定位你）。 



我发出此帖，也是希望大家说说你的类似的经历在这里交流交流，同时也把你觉得比较好的处理方法告知大家。 



不过，如果曝光出来的事情多了，各位也不要提心吊胆的生活，要相信，大部分人还是好的。比如说我刚来杜伦的时候，想去警察局注册，但是走到半路上就不会走了，一个自称曾经是议员的老头子，说是很喜欢中国人和中国文化，硬是把我从去警察局的半路上带回到语言中心那个小警察站来了（都怪我当时英语太差没有说清楚，从而枉费了老头的一片好心）。


95


上一篇 【2012申请采访】楚云霄-化学

 CUHK MSF生活小记下一篇 




TA的专栏
我在杜伦（Durham）的生活
TA的帖子
英国最美的6座桥
2012年《泰晤士报》英国大学综合排名
要离开了，补几张战斗过的地方的PP吧
致各位中介朋友
赞一下咱们女子游泳队
2010TIMES英国大学排名(ZT本人意见，
英国政府肃清不良中介 部分中国留学生
（布里斯托答疑贴）All things about 
3月31日起满40分可取英国留学签证
意甲啊意甲


留学类
考试类
生活分享类


 广州 NTU工学院EPT/TPT经验
新加坡南洋理工大学MAE硕士电话面试经
CUHK MSF 面经
CUHK MSF生活小记
【2012申请采访】楚云霄-化学
详细版：我对套磁的一些体会













 



广州九微教育科技有限公司

Copyright 2001-2012 GTER All Rights Reserved

京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托|广告合作|友情链接|联系寄托 

关闭
您可能会感兴趣

BJFU-BSc CS->Durham-MSc AF的跨专业申请总
我在杜伦（Durham）的生活
 
回顶部
 
