大众点评推出国内首个O2O开发者平台


 2013-01-21 18:10:32 腾讯科技 记者：[db:作者] 摄影：我要评论

字号：T|T


除来源署名为重庆晨报、重庆晨网稿件外，本文为网站转载稿件，内容与重庆晨报见报稿件无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。




腾讯科技讯（朱旭冬）1月21日消息，今天大众点评正式推出“大众点评开发者平台”，支持开发者为广大用户提供更加便捷的本地生活及O2O体验。

“开放不仅是价值观，更是一种能力”， 2012年年初，大众点评CEO张涛就已在考虑筹划大众点评开放平台，在这背后是大众点评在本地生活消费领域近十年的积累。大众点评作为中国领先的本地生活消费平台，通过开放，将从过去的消费者、商户及大众点评的三方共赢，实现整个产业链的多方共赢。
















目前，“大众点评开发者平台”已经开放了第一批ApI，高德、印象笔记、盛大、通用汽车、佳明等公司已经加入到该平台参与测试，同时其余近百家开发者显示了对该平台的兴趣。未来，随着大众点评平台的发展，大众点评开发者平台还将陆续开放更多类型的ApI。

据大众点评开放平台负责人娄晓博介绍，“大众点评开发者平台”是一套面向第三方开发者的数据合作及服务合作的解决方案，目前平台主要包括大众点评ApI和开发文档，开发者可以在开发文档的指导下，使用大众点评ApI开发面向终端用户的应用。通过大众点评ApI，开发者的相关应用可以根据用户的实时需求，访问大众点评平台上的本地商户信息、商户点评、优惠及团购等内容。未来，大众点评还将开放商户预订、电子会员卡等服务，与开发者探索更多合作的可能性。

大众点评因为具有显著的O2O（Online To Offline）特征，被业内认为是中国目前最具代表性的O2O领军者，十年积累铸就大众点评开放的基础。在大众点评平台上，不仅有庞大及丰富的pOI（point of Interest）信息；点评、电子优惠券、团购、商户预订及电子会员卡等各项会员服务产品也日趋成熟；此外，大众点评移动客户端已在移动互联网时代拔得头筹，并持续快速增长，已成为人们本地生活必备工具。

大众点评联合创始人龙伟表示：“我们鼓励广大开发者在本地生活及O2O领域有更多的创新，将大众点评开放平台的内容及服务与其创新应用相结合，为广大用户提供更加便捷、更加丰富的本地生活及O2O应用，推动中国本地生活及O2O产业链的发展和完善。同时开放平台也需要广大开发者遵守行业规则、共同维护，实现多方共赢。”

但是大众点评对开发者也有较多的限制，比如不能开发和大众点评有竞争关系的服务。而对于开发者来说，大众点评最有价值的信息即用户评论，而对于用户评论的利用则很容易触犯其开放平台的规则。另外，大众点评本身就是一个垂直服务提供商，核心竞争力就是用户点评等相关的商家数据，一旦将这些完全开放，大众点评就会完全失去自己在此领域的优势。因此，对开放尺度的把握对大众点评来说非常重要：有限的开放对开发者来说缺乏吸引力，而过于开放则会影响自己的核心业务。


