

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




个人手机游戏开发者之死


 发表于2013-01-25 11:13| 2989次阅读| 来源创事记| 67 条评论| 作者黄峻
.
移动游戏独立开发者.

摘要：这几天我一直都在想我们该何去何从。是该关掉电脑出门去找工作，还是继续坚持开发呢。但我知道一点，个人游戏开发者已死。如果继续下去，我可能某天就死在电脑前，而我搭档可能就要离婚了。而那些个谋杀个人游戏开发者的人是谁，相信大家都心中有数。 




但我知道一点，个人游戏开发者已死。
 
个人移动游戏开发者 黄峻
 
从2012年初开始，已经有10年游戏开发经验的我和一个要好的也是搞游戏开发的朋友，辞职在家搞手机游戏开发。当时就是觉得手机游戏开发难度不大，而且创造了一个又一个的神话。其实我们目标也不高。开发自己喜欢的游戏，是每个游戏人的梦想，为了实现这个梦想，先稳定自己的生活状况是首要条件，如果家人也无法养活，就更加不要谈梦想了。
 
创业到现在，每天都蹲家里，开发的第一个游戏，是一个推金币游戏《萌萌推金币》。不说题材如何，至少画面可以说是苹果上最好的推金币游戏，之所以选择这个题材是因为家人和我都很喜欢这个类型的，玩遍了苹果上的所有推金币游戏，都觉得不够好，所以想自己也做一个。推金币游戏出来后，评价还是非常不错的，基本上只要是玩过的人，都会说好。一开始推金币还是比较火爆的。限免的时候一天能下个几千个。忽然过了一两周，下载量下滑到几乎为0了，特别是收费以后，鸭蛋是常有的事情。
 
仔细搜索了研究了，发觉推广宣传也很重要，实际上就是做广告。因为我们都是屌丝创业，手里一分钱没有。只好四处发帖找免费合作推广的，后来有家推荐App的公司找到我们，是谁就不说了，签了合同收入分走一部分，进行推广。没想到这家公司，所谓的推广，就是在他那里发发微博，发了个评测，一个视频，就结束了，推广期3个月下来，基本上没啥作用，最后我还要分给他们几百块钱，可见完全无效。后来我知道这样的推广公司完全就是骗子，他可以利用自己的平台，吸引我这样的小游戏，所谓推广就是发发微博什么的，一签数十个数百个小游戏，如果每个都贡献一些，这个公司就活的很好了。当然发微博对他们来说根本就没有什么成本可言。
 
经历这次打击以后，两个人都很消沉，也有朋友建议去刷榜，但我们一问价钱，一天5000，不是我们消费的起的，我们3个月的收入都没有5000。这个时候两人家里已经有不少反对的声音，凭我们的本事，上班一月万把块钱很容易的事情，非要自己创业，而且也是很巧，我和搭档两人老婆都同时怀孕，这时候小孩也出来了，两人经济压力就更大了。而且更大的负担是，我家里这个还是第2个小孩，老婆因为在家养孩子，也没有上班，那么我就要负担4个人的生活的压力了。还好父母接济了下，暂时也没问题。
 
重新振作了以后，我们瞄准了求合体这类型的游戏，又选这个已有的题材可能确实是我们也缺乏些创意，不过那会儿确实只有一个三重镇，等我们开发了一半，国内一个完全同类型的叫求合体的游戏出来了。这时候我们也很尴尬，是继续呢，还是放弃呢。考虑到已经做到一半，决定坚持下去，后来发现因为我们做的是3D的，明显苹果的机器带不动。正在我们为优化焦头烂额的时候，4S出来了。一下子问题就全解决了。于是我们就按计划继续做这个游戏，期间因为孩子出生，忙于照顾，开发进度非常非常的慢，以至于到2012年底，游戏才算开发完成。
 
现在游戏已经上线，名称叫《Graveyard Keeper》，上线了几个星期，几乎又是一样的结局，叫好不叫座。虽然画面精美，而且是首款3D画面的合体类游戏，但下载量几乎寥寥无几。
 
就在发帖前的这个时候，我刚刚发现居然国内有一个网站提供了无限金币的破解版，要知道我的游戏是免费下载，靠IAP和广告为生的。我下载了这个破解版，打开看到居然有九千万的金币，而且连广告也给我去掉了。游戏被破解成这样，从某个角度，说明游戏确实值得一玩，不然也不会有人破解，但另一方面，这半年时间的辛苦，等于又是付诸东流。
 
为了开发，我还要兼顾照顾家里，我每天开发到凌晨4点，早上9点就起床，天天如此，已经没有休息日。为了开发这一年，我头发都白了大半。这一年来几乎没有什么收入，仅仅收入的几千块钱都投入到购买正版的开发软件上了。好几次我都觉得头晕的不行，去躺了会儿好点了，我又坐回到电脑前。前天我老婆哭着对我说，叫我不要再开发了，这样下去游戏没出来，人都要死了，她要守寡了。她一个人怎么带2个小孩。我也觉得很歉疚，我只是想家里有个稳定良好的环境而已。没想到会发展成这样，与此同时，因为家里有小孩，又不上班又没收入，我搭档他面临要离婚了。
 
这几天我一直都在想，我们该何去何从，是该关掉电脑，出门去找工作，还是继续坚持开发呢，面临这样的境遇，我也不知道还能坚持多久，但我知道一点，个人游戏开发者已死。如果继续下去，我可能某天就死在电脑前，而我搭档可能就要离婚了。而那些个谋杀个人游戏开发者的人，是谁，相信大家都心中有数。
 
（文章转载：翟方庆）
 
文章来源：新浪科技

   .


顶24踩3.



推荐阅读相关主题： 手机游戏破解创业生活优化


相关文章
最新报道
.

.






.


已有67条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


hpermanent17分钟前
先去公司工作吧，经历过一些，以后对事业更有帮助
+1 回复 .





..

haiyanstudent5小时前
不容易，特别是这行
+1 回复 .





..

qianlvqingsi5小时前
心酸。
+1 回复 .





..

xuanlingtao6小时前
先有自己的正式工作再说，手游可以作为副业。做好了可以创业，做不好也不会饿着
1票，来自yanguichao2012+1 回复 .





..

wutaojxm6小时前
20年的开发经验告诉我,在中国,要么你就做企业应用,要么就做网络应用,做其它的软件就是死路一条.
2票，来自iskill2009yanguichao2012+1 回复 .





.


iskill20093小时前
是呀，是呀。为什么网络游戏比单机游戏更能够赚钱就是这个道理。要陶瓷人族们大规模地使用正版软件？这个比陶瓷人族们登上月球还难。
+1 回复 .





...

rayuni8小时前
还是觉得2个人的团队太小，除非真的是惊世骇俗之作，否则必然会造成或是推广或是美工方面什么的不足……这样就心血就白费了
不知道大家觉得最佳的开发团队组合是怎么样的
+1 回复 .





..

obiwandu8小时前
还有一点，既然要全职做独立开发，你们的准备也许不是很充分。有关销售、推广的考虑是不是少了一点。不要轻易相信外面的公司，打通人脉去结识一个可靠的懂得这方面销售的同伴，可能有机会摆脱你的困境。另外，也许你们还需要一个游戏策划。
1票，来自iskill2009+1 回复 .





..

liyanhang19898小时前
你得有一个优秀的团队和广泛的人脉关系，其实你可以加入一个有实力的创业团队而不必单兵作战，这是一个讲究团队合作的年代，一个人不可能包打天下，再加上还有无数的盗版者和沉重的生活压力，想创业前先得就业，攒够本钱和经验后再去尝试
1票，来自iskill2009+1 回复 .





.


iskill20093小时前
就是就是，陶瓷人族太迷信“神童”之说。团队合作早已经成为主流，单兵作战早已经走入历史。
1票，来自liyanhang1989+1 回复 .





...

obiwandu8小时前
以你的功力，挑一个压力合适、薪水OK的工作不会困难。基本的工作保障了，再投入一点小时间去做做自己的开发吧。很佩服你的能力和决心，加油。
+1 回复 .





..

jjyycnm9小时前
先解决生活问题吧，然后边干边开发。
+1 回复 .





..

hwenycocodq52011小时前
边工作边做点业余。。有就捞，没有就捞工作的
+1 回复 .





..

dawnkeen12小时前
你可以尝试做手机端网游！我觉得手机端是有前途的，但是单机版始终在中国是没前途的。换个方向吧！不要轻易放弃，好不容易走出牢笼！
+1 回复 .





.


coltdmsncn7小时前
手机端网游是团队开发的，且需要成本。个人手游戏者很难办的到。。。
1票，来自iskill2009+1 回复 .





...

wsxiqiang12小时前
完全理解你的困境，目前我也创业中，已做了半年的android手机网游，鸭梨好大！
1票，来自shengruxiahuadi+1 回复 .





..

alibaren12小时前
作文写的不错，有血有肉
+1 回复 .





..

madponk22小时前
你想多了，孩子
+1 回复 .





..

cjq123423小时前
看看 cjq1234 的博客，就知道该怎么做了，软件行业是个严重过剩的行业，是个白送都费劲的行业。看看我怎么从软件换到硬件，怎么靠春运让产品发飙，媒体大力报道
1票，来自iskill2009+1 回复 .





..

memehenwuliao123小时前
哥们，看到这篇文章我都想哭了，唉，我也遇到了困境
+1 回复 .





..

needspeedboy23小时前
创意太差了，都是在抄别人，吃别人的剩饭。。。。
1票，来自iskill2009+1 回复 .





.


iskill20093小时前
游戏应用的创意份量不可少看评估，许多红透半边天的游戏应用，都是出于其创意、简单。
+1 回复 .





...

violal2013-01-25 20:45
不如找份固定工作先做着，其余时间和搭档来搞开发！
+1 回复 .





..

zkr339282013-01-25 20:22
这不就是在做广告么？
1票，来自zkr33928+1 回复 .





..

myhope882013-01-25 17:33
个人感觉还是边出去工作边创业吧
+1 回复 .





..

jkl_c2013-01-25 17:30
找个公司混吧，饿不着也撑不着
1票，来自lichenglong33+1 回复 .





..

l2965806772013-01-25 17:25
唉，同情阿，我也是一个新手IT男，很同情你啊！不过我买不起IPHONE,也玩不起这种游戏啊
+1 回复 .





..

phevos2013-01-25 17:19
我正在学习手游开发,但这样的环境,真是让我心凉,看来还是得搞成网游才行啊
+1 回复 .





..

汇递通_Sam2013-01-25 17:14 来自 新浪微博
十年前哪有iphone? 2002开始搞手机游戏？在windows mobile 5跑么
+1 回复 .





..

yxm06032013-01-25 17:11
很不错的软文
+1 回复 .





..

vvbearbear2013-01-25 17:01
同情同情同情。
+1 回复 .





..

jessysindy2013-01-25 16:48
也一直有这个梦想，读了文章后，我卡壳了。建议楼主找投资去，要么就先做副业。
+1 回复 .





..

jackiewell2013-01-25 16:13
盈利模式最关键啊
1票，来自violal+1 回复 .





..

xuxu_dragon2013-01-25 15:52 来自 新浪微博
[衰]
+1 回复 .





..

爸爸说了名字不能太长我偏不2013-01-25 15:45 来自 新浪微博
看看，该吃吃，该喝喝，几十年就过去了，何必呢[衰]@shenopkss @xuxu_dragon
+1 回复 .





..

shenopkss2013-01-25 15:41 来自 新浪微博
@爸爸说了名字不能太长我偏不
+1 回复 .





..

shenopkss2013-01-25 15:37 来自 新浪微博
@GioZhou
+1 回复 .





..

gougoubuku2013-01-25 15:27
是篇不错的好软文
1票，来自wsss1234+1 回复 .





..

icemanyandy2013-01-25 15:08
个人想靠手机软件想赚钱不能全职去做 .不能抱养家糊口的希望.诸不知,哪些一些成名的app赚大钱,别人都不是 抱很大希望,只是做得玩. 
个人想出头,有好的产品,可以先去找投资. 
像你这样搞,跟买彩票似的...
2票，来自iskill2009violal+1 回复 .





.


iskill20093小时前
对极了！
+1 回复 .





...

rainlyseason2013-01-25 14:20
国内消费者还未养成为软件付费的习惯
+1 回复 .





..

mmens2013-01-25 14:17
神啊！这么惨？？？
+1 回复 .





..

blackshelf2013-01-25 14:14
悲剧啊。。。。还是老老实实找个工作吧
+1 回复 .





..

qinjuning2013-01-25 13:59
主人公这样的环境，是不太适合创业的。都有小孩了。
  莫非这种状况这是个人开发者的常态。
+1 回复 .





..

hahahouhou2013-01-25 13:51
找个好工作吧，收入可能也不低
+1 回复 .





..

fangdejia2013-01-25 13:38
太悲情了吧，如果是现状，我觉得还是先解决现实问题再创业，如果是一篇软文推广，哥表示深感佩服。。。。
1票，来自wsss1234+1 回复 .





..

limin_hainan2013-01-25 13:35
坚持。哪个创业不辛苦。叫个P.
+1 回复 .





..

hy8276848392013-01-25 13:22
我还是学生，家庭压力不大，同样也是学游戏开发专业的。想个人游戏开发创业！但前几天看到一篇文章，没有不用钱的推广。然后觉得压力好大~没推广的产品真 的卖不出~
1票，来自violal+1 回复 .





..

reusestudio2013-01-25 13:16
hi, 不知道是不是作者本人发的文章, 如果是的话, 我想告诉你头晕的不行可能是颈椎病的事, 优先先解决这个问题再往下走, 网上有个"珍爱脊椎多多运动"的PPT, 我照着做蛮有用的
+1 回复 .





..

ssilyqwer2013-01-25 13:14
好假啊   作为一个开发经验有10年历史的 人物   你居然不知道推广细节   你发这篇文章 如果想说 谁是谋杀人  你就说出来呗  对生活产生抱怨   鄙视中
+1 回复 .





.


xlgoodday2013-01-25 14:10
做开发，不懂推广很正常。毕竟不是自己主业。
+1 回复 .





..

wuxia20012013-01-25 14:44
回复@xlgoodday:不懂推广其实很正常的,谁也不是全才,也没有那么多精力.......创业很难的....做为副业,先得活下去.....
+1 回复 .





...

ycguhang2013-01-25 13:03
创业公司比较适合你
+1 回复 .





..

freelzp2013-01-25 12:55
关机, 找个好工作, 有兴趣再在业余时间做做开发.
+1 回复 .





..

xucan1112013-01-25 12:45
问题在于做单机吧，单机很难做出钱来
1票，来自iskill2009+1 回复 .





..

rightmin2013-01-25 12:43
叫个P，受了一点苦就叫死叫活的。
+1 回复 .





..

txgc02013-01-25 12:39
是那些想不劳而获的人
+1 回复 .





..
共2页 首页  上一页 12 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


专访最强夫妻店：“神庙逃亡2”开发背后的故事
我们做错了什么？3周了，一毛钱也没赚到！
APP的魔法：三个杭州小伙做手游吸金千万
手游：鼓足力气，掰弯传统3D游戏大作
裸照门：500px应用被苹果踢出App Store
经典神作《魂斗罗》iOS版今日上线
移动电商：更喜欢用HTML5代替原生APP
为什么苹果的应用审核是个笑话？
Android平台获X11协议支持，手机变身绘图板
个人手机游戏开发者之死



活动







02-26

开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统 




02-19

开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack 




01-31

硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
Cloud Foundry论坛
异构编程专区
IBM AIX学院
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
