Java漏洞成黑客目标 微软呼吁用户更新软件2011-12-01 08:50 ugmbbc cnbeta 我要评论(2) 字号：T | T
据国外媒体报道，微软信息安全团队发表最新一期信息安全研究显示，在最近一年内，微软的防毒软件总共侦测到2750万次瞄准Java漏洞的攻击，平均每季度690万次，超越先前Adobe在Acrobat、Reader及Flash方面的漏洞，成为黑客主要目标。

AD： 2013大数据全球技术峰会低价抢票中 


据国外媒体报道，微软信息安全团队发表最新一期信息安全研究显示，在最近一年内，微软的防毒软件总共侦测到2750万次瞄准Java漏洞的攻击，平均每季度690万次，超越先前Adobe在Acrobat、Reader及Flash方面的漏洞，成为黑客主要目标。



该份报告指出，从今年上半年开始，Java执行环境（JRE）的虚拟机器（JVM）及开发工具JDK成为攻击目标，原因在于Java非常普及，Oracle宣称超过3亿台设备安装Java。

这些恶意软件大部分都攻击Java2010年发现的一个JRE漏洞，去年第四季度开始有恶意软件攻击该漏洞，但直到今年三月才修补，结果是今年第一季度增加了十倍的攻击。

微软呼吁Java及其他软件的用户必须更新软件，以Java为例，攻击次数居次的漏洞早在2008年12月就已经修补，其他主要被攻击的Java漏洞则在2009年11月就已经修补。部分专家更建议，非必要使用到Java技术的电脑就不应该安装Java软件。

除了Java之外，微软操作系统本身的漏洞也成为焦点，该份报告指出，今年第二季度因为Windows Shell漏洞，针对操作系统的攻击从上一季度的200多万次增长至500多万次，仅次于Java。


编辑点评：我们可以根据微软恶意软件保护中心的数据了解到，2010年针对Java漏洞的攻击记录全部被打破。在今年上半年这一趋势一直在延续。去年攻击目标一直排名前两名的分别是Internet Explorer和Adobe Reader。如今，排名前两位的漏洞利用工具包中所包含的恶意程序中几乎一半都会攻击Java漏洞。所以Java的安全也取决于系统，我们应该及时维护更新这最薄弱的环节。

