





登录


首页
论坛
申请管理
 






留学频道
美国
加拿大
英国
香港
选校
签证
考试频道
TOEFL
GRE
IELTS
GMAT
英语学习
海外生活
异乡
情感
海归职场
 



首页 › GRE ›GRE资讯


献给GRE战士：其实天很蓝 其实梦很美




寄托天下

2013-1-17

我要评论

浏览3425次



谨以此文
 献给所有的GRE战士
 以及
 祭奠那逝去的年华
 

※ 如果你只有5min的时间，那么请直接看Chapter 7 & Chapter 8；如果你仅有3min的时间，那么请直接看Chapter 8；如果你时间充裕，欢迎阅读全文。
 前言         
 Chapter 1     开始的开始，我要蜕变
 Chapter 2     13天，我一辈子永远无法忘记的13天
 Chapter 3     红宝书，我的红宝书
 Chapter 4     那一丝丝令人愉悦的忧伤
 Chapter 5     重新起航，只为飞跃巅峰
 Chapter 6     我与寄托不得不说的故事
 Chapter 7     岁月神偷，蓦然回首，青春已不再
 Chapter 8     人，为什么要活着？
 结束语       
 
=======================================================================
 
前言 
 
其实天很蓝，阴云总会散。
 其实海不远，此岸连彼岸。
 其实梦很美，一切很自然。
 其实泪也甜，每当心如愿。
 
    上面这首诗的名字叫《其实》。这首小诗是到目前为止我最为喜欢的一首诗，作者佚名。当然，根据我自己的需要，稍微改动了一下。回想起那段考G岁月，这首诗一直都陪伴在我的身边，无论喜怒哀乐，无论失败成功。
 
    其实很早就想要写一篇文章，来祭奠我的考G岁月，只是苦于各种忙碌各种没时间，一直没有动笔。前段时间，二战结束，静下心来，回忆备G年华，颇有感慨，于是写下了这篇文章，送给各位正在准备GRE的战士，送给各位已经考完GRE的战士，送给各位仍为梦想而奋斗的战士。还有，送给我自己。
 
Chapter 1
 -开始的开始，我要蜕变
     第一次听说GRE是在高中的时候，那时候是一个同学在背GRE单词，这么厚的一本单词书，那时的我还是第一次见到。不过，高中时代的我，绝没有想到将来有一天我也会捧着这本红宝书开始我的GRE之旅。
     决定去美国读研究生是在我高考后的那个暑假。是的没错，就是还没有上大学的那个暑假。很多人都问我为什么那么早就决定出国读研，我只能回答说没有为什么，只不过我比较喜欢考虑我的未来而已。
     虽然很早就做了决定，但我开始行动却一直拖到了大三。我的大学前两年真是过得碌碌无为，平庸至极，特别是大二。原因没有其他，就是贪玩，特别是在我所在的本科学校，堕落这种事是极其容易发生的。所以，每次想到这里，我都不好意思说我是在上大学之前就决定出国读研的。虽然前两年被我浪费了，但还好大三及时醒悟。
     也许是因为时间的慢慢逼近，也许是因为已经玩腻了，也许是因为看了《岁月神偷》，总之，到了大三上学期，我决定开始蜕变，我决定开始着手慢慢实现我两年前的诺言与梦想。大三是很关键的一年，如果这一年我再不醒悟，那么我这一辈子可能都要平庸无为的度过了。
     记得新3000上有这么一句话：人生最大的悲剧就是眼睁睁地让梦想一点点蜕变成空想。与其纠结每个小节的意义，不如放手一搏，不求无憾，但求无悔。是啊，如果我再像大一大二那样混日子，那我的出国梦就真的要慢慢消失了。
     没有多么的轰轰烈烈，就那么一瞬间，我的GRE之路就开始了。
 
Chapter 2
 -13天，我一辈子永远无法忘记的13天
     备战GRE的初期，不用说，单词是第一任务。单词书也不用说，就是红宝书，08版的，是一位同窗好友送给我的。我在背GRE红宝书之前背过很多的单词书，比如4、6级单词书，比如托福单词书，但从来没有一本单词书像GRE红宝书一样那么厚那么多，从来没有一些单词能像红宝书里的单词那么抽象。而且背了一段时间之后，发现效率很低，背了今天的忘了昨天的。
     于是我知道是我的方法出了问题，背GRE单词决不能用一般的方法去背。后来上网查了下资料，发现很多人推荐杨鹏老师的17天这本书。其实一开始我是对这种“17天搞定GRE单词”的书名很不感冒的，因为觉得书名很虚很不现实，但是，后来我发现我错了，因为这本书的确很有用，书中的方法基本上是根据艾宾浩斯遗忘曲线来制定的。
     看完了17天以后，我做了一个连我自己都很震惊的决定：13天背完红宝书。是的，13天。当这个想法出现在我的脑海中时，连我自己都很震惊，连我自己都不敢相信。要知道，真正17天这样下来一天不停的背完的人并不多，更何况13天。但我就是这么决定了，或许是当时年少轻狂不知天高地厚，或许是不知当时怎么的就像打了鸡血一样对自己充满信心。做决定是轻松地，但执行的过程是痛苦的，相当痛苦。回想起来，我都不知我那13天是怎么过来的，换做是是现在，我绝对坚持不来，我可能连决定都不敢做。
 
    我背的是08版的老红宝，50个list，8000词左右。熟悉17天的朋友都知道，如果制定的计划是13天，那么我每天要背4个新的list，再加上复习之前的list，到了13天的中期，我的任务是最重的，要背16个list（4个新的list，12个复习list）。我中间那几天每天2400+个词，一天花12个小时以上的时间来背单词。5个小时睡觉，2个小时吃饭洗澡，上完课后，剩下的时间全部用来背单词。每天早上5:30起床，晚上11:00从图书馆出来，一天可能都不和别人说一句话，满脑子都是单词，做梦也是单词。那13天很累，很疯狂，很无助，中途差点放弃，但狠狠心咬咬牙（我都不知道咬了多少次牙），硬是挺了过来。
     一直有人在讨论什么是背单词的最高境界，有人说是用单词做梦，有人说是走路也背单词。我也不知道什么是背单词的最高境界，但我可以告诉你，到了13天的中后期，我发现我背单词已经开始起生理反应了。什么是生理反应？就是一看见单词就头晕头痛，胃疼，想呕吐。这个一点也不夸张，因为到了中期，每天无间断的背十几个小时的单词，产生一些不良反应也是难免的。我要做的，就是如何克服呕吐的生理反应继续坚持背下去。
     那两个星期，我永生难忘。13天下来，我发现我收获的不仅仅是单词，更是一颗为了梦想而奋斗的醉生梦死的心。各位信也罢，不信也罢，那13天我就是这么走过来的。虽然13天成功完成了，但有一点让我至今都不能原谅自己，那就是，13天过后，我直接进入了期末复习模式，红宝书就没有再碰过。我天真的以为13天已经差不多完全解决了我的单词问题，所以之后的一个月，我便全身心的复习我的专业课去了，红宝书就被我封尘在书架的末端。就是这么一个天真的复习决定，几乎是让我的13天的用生命换来的努力基本上付之东流，等过了考试再一看红宝，早已忘了一大半。疯狂的背了13天的单词，然后1个月没碰红宝，我有时候觉得自己真2！
     背单词是永无止境的，单词这东西每天都是要看的。可当我醒悟时，为时已晚。所以在这里提醒一下大家，用了17天的方法背完红宝之后，一定要在之后的日子里每天坚持背单词，不要把背单词的时间仅限于那17天。要考GRE，不可一日不背单词！
 
Chapter 3
 -红宝书，我的红宝书
     背单词的方法是一回事，背单词的书则是另外一回事。现在市场上主流的单词书就两本，一本是新3000，一本是新红宝。新3000我背过，确实是好书；新红宝没背过，不评价。一战的时候，我背的是08版的老红宝，50个list 8000词左右。这其实是我的一个好朋友在大一时送给我的，当时也没想那么多，直接就拿来背了。结果，这一背就背出感情了。
     想想现在的孩子，还有谁会捧着一个有8000词的老红宝来背。虽然我没看过新红宝，但据用过的人反应，新红宝的词汇量没有老红宝那么多。不过无论是新红宝还是老红宝，终归都是红宝。因为新3000超高的质量以及实用性，现在的孩子貌似更喜欢背新3000多一点，再加上新红宝的口碑很一般，我感觉现在钟情于背红宝书的人已经越来越少了。新3000确实是不错，我也背过，但如果让我选一本我最喜欢的单词书，我还是会选那本陪伴着我度过了不知多少个日夜的08版红宝书。
     还有谁记得adamant在老红宝中可以当成adam（亚当）+ant（蚂蚁）来背？
     还有谁记得quaff在老红宝中的记忆规则是“夸父逐日，渴急痛饮”？
     还有谁记得narcissism在老红宝中还有一段希腊神话的小故事？
     还有谁记得老红宝中后面的list每个都有180 words的单词量？
     还有谁记得老红宝中俞敏洪老师前言中的“男子汉不发奋则已，一发奋则几万单词进入麾下”这句话？
     还有谁记得第一遍过完老红宝总共8000词时的心情？
     还有谁记得老红宝中最后一个list最后一个单词是zoom？
     还有谁记得老红宝中那些个看起来很2，但现在却感觉非常亲切的插图？
     还有谁记得老红宝书总共有580页？
 
    还有太多太多值得我去留念回忆的了，只是时间一去不复返，一直陪伴我的红宝书现在早已破旧不堪。或许，10年后，当我拿起这本红宝书，我会感慨万分；或许，30年后，当我再拿起这本红宝书，可能我早已老泪纵横。
 
Chapter 4
 -那一丝丝令人愉悦的忧伤
     agreeable melancholy，令人愉悦的忧伤，这个很经典的GRE填空考题短语，用在我的一战岁月上，最适合不过了。
     今年上半年的一战，无论是过程还是最后的结果，都很惨烈。其实，我的一战备战前前后后加起来只有2个月左右的时间，这对于我来说其实是很有难度的。记得当初看北美范文上的文章都很吃力。备战初期是我人生第一次这么频繁的感到绝望的时候，一篇一篇的文章看不懂，一堆一堆的单词没印象。
     可是到了后来，我才知道刚开始的绝望感算是轻的。备战到中期，由于时间问题，我作文阅读填空一起上，压力巨大。题量上来了，正确率却一直提高不了。那个时候，各种单词不会，各种阅读不懂，各种逻辑不通。无论是做什么题，基本上都是一错错一堆。说实话，那个时候我已经不知道什么是自尊心了，我的自信心也碎了一地，我也没有能力把自尊心和自信心都捡起来。
     但是，就算是自尊心和自信心都碎成了粉，我也得走下去，因为这是我选择的路，我没有理由因为一些打击就在我的路上半途而废。我已经把大一大二给浪费了，如果我在这里退缩，那我真的不知道我今后还能干什么。虽然，到了后期，我的正确率有了少许回升；虽然，我的单词依旧处于创伤期；虽然，我的自尊心和自信息依旧碎的不成样子，但我挺过来了，虽然最后的结果是意料之中的惨不忍睹。
     考完结果出来以后，我躺在家里的床上发呆，眼泪也在眼眶里转。虽然考得差是意料之中，但是我觉得有些不甘，我觉得老天有些捉弄人。虽然只有两个月的备战时间，但在这两个月里，我没有一天的睡眠时间超过6小时，我没有一次吃饭的时间多于15分钟的，我没有一天学习GRE的时间少于12个小时。一战的分数，使我第一次明白了，有的时候，付出了也不一定有回报。
     结果是悲剧的，好在，过程让我长大了，让我成熟了。两个月的时间，我好像突然间长大了10岁，从一个什么事都不懂的小P孩，变成一个懂得思考懂得控制懂得努力付出的人。这两个月的旅程，虽然充满着agreeable melancholy，但从我身上印证了一句话：GRE改变一个人。
 
Chapter 5
 -重新起航，只为飞跃巅峰
     一战失败，二战再来。经历了一战的失败，我反而对自己淡定了很多，因为我知道GRE是怎么一回事了，我知道接下来该怎么玩了，我知道下次考可定能比第一次考的高分。下定了决心二战，顿时觉得未来也清晰很多。
     3月份的一战，12月份的二战，虽然中间看似有很多时间，其实不然，我中间夹了太多的事情去做：4月份参加比赛，6月份一战托福，7月份实习，8月份二战托福，9月份三战托福，10月、11月准备申请材料。所以，仔细一算，我真正准备二战的时间，也就只有从11月中旬开始的半个月左右的时间。
     其实半个月的时间对我来说还是有些短，但没办法，眼看各种deadline将至，我必须硬着头皮上。于是，时隔8个月之后，我又开始了每天12小时蹲图书馆看GRE的生活。与一战时一样，备战的过程枯燥而又无味，但每天过的都很充实，每3天过一遍新3000，每天一篇I一篇A雷打不动，每天阅读填空一起轰炸。与一战不同的是，二战的备战过程中还是稍微的把自尊心和自信心保住了。
     本来打算是想要考个比较牛的分数的，但前提是要有至少2个月的备战时间。鉴于我这半个月的备战时间，后来想想，还是算了，这种状态也就只希望能考个比上次好的成绩了。
     最后成绩出来，结果是个让我哭笑不得的成绩：V比上次高了，Q比上次低了。不过最后算回来，还是比上次有点进步，毕竟只准备了半个月，再加上边备考边准备申请，V还是有比较大的进步的，这点起码对得起我这半个月的付出了。
     虽然成绩一般般，但我觉得我这次的重新起航还是给我带来了很多收获。不说GRE本身，就说我这段时间的生活状态，真是前所未有的充实，无论是精神面貌还是内心深处那颗怀揣着小梦想的心，只比原来更强大。虽然成绩未能飞跃巅峰，但，就我本身而言，各方面的状态都已达到这二十多年的巅峰值！
 
Chapter 6
 -我与寄托不得不说的故事
     因为我所在的学校出国气氛比较一般，不像一些top本一样可以很方便的找到战友。因为现实中找不到战友，所以网络就成了我找战友的唯一方法。那段时间，我经常混迹于国内各大出国留学考试论坛，寄托便是其中之一。
     后来，当我摆脱了潜水身份注册了寄托号，我才发现我爱上了这个地方。每次我发帖，都会有人回复，无论是版主还是版友，最主要的是，寄托的广告相对于其他同类论坛还是要少很多的，看着清净，舒服。
     不过我喜欢寄托还有一个很重要的原因，那就是在这个坛子上结识了一群志同道合的朋友。
     达达是我在寄托上认识的第一个朋友。我一战备考的那段时间，正好是他上任版主的时候，所以那段时间他特别活跃，一天能回复二三十个帖子。我发的帖子他也是必回。所以之后就经常PM他问问题，求安慰之类的。再之后，留了Q号，然后就经常聊天了，什么都聊。8月份的时候由于我俩考托福的时间相近，所以也在一起互改作文。现在，大家都在申请，我们俩还是像之前一样一直互相鼓励。可以说，我之后申请版主，很大一部分是因为达达的缘故。
     然后认识的就是小苏和cafe了。小苏的回帖也是特别的多，而且语言也很精准，我一战的时候除了PM达达最多，然后就是小苏了。不过3月份的时候他退休了，因为要忙自己的事情。好消息是，他现在回归寄托了！虽然小苏比我大，但还是习惯叫他小苏，因为这样感觉很亲切。再说说cafe，这是一个不折不扣的学术女青年，各种硬件条件十分出色，坚持走自己的道路，一直都很努力。她坚持走自己的路的精神，也是让我非常佩服的地方。
     开始练作文的时候，我就认识了作文版的诗酒兄和咖啡姐两位版主。诗酒兄的几个帖子对我影响很大，很受用。咖啡姐对我的弱问的耐心回答我也很感动。最后也是诗酒兄的邀请，我申请了作文版的版主。顺便给大家透露一下，作文版的咖啡姐是寄托第一美女哟。
     再后来，锋哥就横空出世了，一个Verbal 164的家伙。锋哥是一个很成熟的人，思维很慎密，这可能跟他的专业有关吧。让我记忆最深刻的就是我和锋哥还有达达组成的托福作文互改三人组（我们互改组的名字很有意思，叫“达锋奇”，现在想想，真是好名字啊）。记得那是8月初，我们几个约定好再战托福，并互相帮忙改作文，那段日子我们每天都坚持写，每天都坚持改，而且自己都能感觉到自己的进步，互相监督互相鼓励，气氛非常好。后来，我和达达的作文都是27分，确实是有进步，只可惜锋哥因为自己本身比较忙，没能再战托福。不过我相信锋哥要是再战，考的肯定比我们好。
     其实备考的时候我不光是逛G版，寄托的休闲版我也去。我就是在那里认识小白，soda，萝卜，还有乖乖姐的。那个时候，我在备考G，soda在备考T，小白在等雅思的分数，萝卜和乖乖姐在等offer，或许是有种“同为天涯沦落人”的感觉，或许是缘分就摆在那的意思，我们几个就开始无头无脑的版聊，这也聊那也聊，聊着聊着，也就成了朋友。以前上寄托，都是先去G版看帖子，现在上寄托，第一就奔着休闲版去。
     再来说说小企鹅。这是一只参加过老G考试的企鹅，也是现任GRE综合版版主里唯一一位参加过老G的版主。虽然她经历过老G时代，不过现在还是小女孩儿一个。她算是准备GRE准备的比较早的人了。给我印象最深的，是我6月份一战托福，我们互改作文的那段时光。说实话，我一战T其实是准备裸着去的，作文也打算裸，但企鹅刚好三战的时间跟我一战的时间一样，在这个资源短缺的年代，我们就自然而然的建立了互改小组。那个时候其实企鹅对我的帮助挺大的，虽然我是GRE作文版的版主，但我刚开始对托福的作文并不了解，也不会写，所以，已经有了两次战T经验的企鹅就给了我很大的帮助，起码她让我知道了托福作文是个什么玩意，起码她让我一战托福的作文没有裸的那么厉害。现在小企鹅在忙一些事情，希望她能顺利的做完自己的事情，然后……赶紧曝PP，哈哈。
     有一个人，我得说说，那就是秋雨。他是托福版的版主。说来也有趣，我跟他的认识跟GRE，跟托福，跟学习一点关系都没有，我跟他是因为一部叫“天元突破”的热血动漫认识的。这部漫画我俩都非常喜欢，喜欢里面的人物，喜欢里面的热血。可能是寄托里喜欢动漫的人比较少吧，一见到秋雨，有种相见恨晚的感觉。之前有这种感觉还是在认识小白的时候，那时候是因为我们都喜欢钢炼。之后，我们就开始一起水了，这里水水那里水水，什么都聊，Q也聊版上也聊。不过，水归水，大部分时间我们还是干正经事的，有时候他会来GRE的两个版回回帖，我也会去托福版回答个问题。现在托版被秋雨和其他几名版主搞得有声有色，这个要赞！
     最后，我想讲讲一个人，他的寄托ID叫chasedream2012，一个普通的版友，他是我GRE作文的互改战友，也是我唯一的一个GRE互改战友。一战之时，他给了我太多太多的帮助了，最重要的不是作文上面的帮助，而是在我几近崩溃时，他每封邮件中的鼓励话语，都能让我有力量重新站起来。遗憾的是，一战结束后，我们便失去了联系。无论如何，我真心的希望他一切顺利。
     有太多的寄托朋友，也有太多的寄托故事，原谅我没有办法一一讲出来。婴儿姐，面粉姐，cc，小y，小z，小新，小狮子，水果，小肥羊，Synic，还有水版的marble君，蜥蜴君，小公主，猫姐…还有太多太多，这些都是我的寄托记忆。希望若干年后，当我们聚在一起，畅聊申请岁月时，也许我们大家会会心一笑，举杯共饮。
     爱一个论坛不需要理由。我每天上寄托，回答版友提问只是我分内的事，但我上论坛的动力，却是想看看这些朋友在不在。
     一个论坛，一些朋友，一些故事。也许，等到这些朋友渐渐的都从寄托隐退，等到寄托上再没有我认识的人，也许，那个时候，也就是我离开寄托的时候。
 
Chapter 7
 -岁月神偷，暮然回首，青春已不再
     每个人都有青春，每个人都有属于自己的青春时代，只是，每个人走这条青春路的方式不同。有的人，玩个天昏地暗；有的人，醉个花天酒地；有的人，宅个不知所措。而我，已经将自己的青春全部都奉献给了GRE、托福还有自己的梦想。其实，想必每个考G人都和我一样，为了自己心中的追求，奋斗的天昏地暗。等奋斗的有了起色，再一回首，发现青春早已不再。
     我们不像其他人一样，不想上课了可以逃，不想看书了可以不看，不想做题了可以不做； 

    我们不像其他人一样，周末可以约上三五好友去看电影唱K； 

    我们不像其他人一样，有题目不会可以问别人； 

    我们不像其他人一样，下雨了就不去图书馆； 

    我们不像其他人一样，MP3里都是最新的歌曲； 

    我们不像其他人一样，书包里都是PSP和漫画小说； 

    我们不像其他人一样，每天都可以7点半起床。 

    我们，不想上课也得上，因为要保GPA。不想看书也得看，不想做题也得做，因为时间宝贵，浪费不起； 

    我们，没有周末，每天都是星期一； 

    我们，有了不会的题目只能自己使劲研究，因为周围的人连GRE是什么都不知道，帮不了你； 

    我们，无论是小雨还是暴雨，图书馆永远是必去之地； 

    我们，MP3里从来都只有俞老师的单词串讲，还有红宝的音频； 

    我们，书包里只有单词书，草稿本和笔； 

    我们，早已忘记7点半起床是什么滋味。我们，只知道早上5点的天有多冷。 


    这就是我们的青春。
 
    其实，准备GRE的路途真的很孤独，一个人的折磨，一个人的疯狂，一个人的崩溃，一个人的喜悦，一个人的成就，我就是导演，我演着我自己。醉生梦死般的努力，只希望，这场戏能完美谢幕。备G的过程是寂寞的，但我们耐得住寂寞；备G的过程是孤独的，但我们享受这份孤独。
     GRE路上，很辛苦，但却很美，因为，我们所有的青春，都在这路上。
 
Chapter 8
 -人，为什么要活着？
     如果我要问你这个问题，你的答案是什么？
     答案可以只有一个，也可以有很多个，也可以没有，这完全取决于你。
 
    很多人把实现梦想当做是自己活着的理由。在这里面，很多人把出国作为自己的梦想，同时，也有很多人嘲笑这种梦想，认为这种出国梦不算是真的梦想。其实，不出国的人永远也体会不到出国的人有多艰辛。之前看过一句话：有些孤独，有些痛苦，没有经历过GRE，没有为这个考试拼尽一切的人不会懂，可正因为我们经历过别人没有经历过的痛苦，也必将收获别人收获不到的成功。毕竟只活一次，我们有什么理由不为梦想拼尽全力？
     无论出国算不算是一种梦想，我所知道的，就是这个过程肯定会多多少少的改变一个人。
     没有人知道有出国梦的孩子有多可怜。为了出国，我们考一般人不敢考的GRE，父母给的零花钱我们偷偷地攒起来去报考托福，我们每门专业课都要力争拿A，我们没有周末，我们会争取一切机会参加比赛和科研。我们的大学生活有一半以上都在图书馆和自习室度过。无论最后是否真的出国了，回首这个为梦想奋斗的过程，这份经历足以让我们比同龄人成熟很多倍。人生最精彩的不是实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程！
     新3000里收录了这样一句话：希望以及为了希望所付出的醉生梦死般的努力，才是我们青春存在的意义。
     是啊，仔细想想，何尝不是呢？所有人都有青春，但为什么有的人事业有成，有的人却连自己温饱都解决不了？因为有的人把自己的青春全花在吃喝玩乐上，有的人把自己的青春全奉献给了图书馆。正如新3000里所收录的另一句话一样，人生最大的悲剧是眼睁睁地让梦想一点点蜕变成空想。与其纠结每个小节的意义，倒不如放手一搏，不求无憾，但求无悔。
     梦想这东西不是白日梦，梦想是希望与努力的结合体，两者缺一不可。
     每个人都有自己的追求。一个人，可以没有梦想。但，倘若你没有梦想，那么请告诉我，你为什么要活着？
 
下面的这个视频，送给大家。这个视频是我最喜欢的短视频，没有之一。只有3分钟，请大家坚持看完，因为最后面的才是精华。看到最后，希望你会有所触动。
 


结束语
     不知为何，写这篇文章的时候还是有少许伤感。也许是对考G岁月的留念，也许是因为对青春年华的感慨。曾经在微博上看过这样的提问：如果还是那些人，还是那间教室，你愿意重来一遍高三吗？对于现在的我来说，答案是百分之百的愿意，没有原因，就是发自内心的愿意，因为那些人，因为那间教室。
     如果现在问我愿不愿意重来一遍GRE之路，我的答案还是百分之百的愿意，因为那些无法忘记的书，因为怀念早上5点的天空，因为图书馆的那个座位。可能刚刚考完的人不会有这种怀念的感觉，但过个半年一年，你就会发现，备考GRE的时候，是你过的最充实的时候，是你最有资格梦想的时候，是你内心最强大的时候。
     老俞曾经说过：“一个人应该有这样一段日子，当你回顾它时，你能被自己感动的泪流满面。” 那些无数个为GRE奋斗的日日夜夜，不正是这样一段日子吗？
     
     最后，还是把老男孩这首歌中的几句歌词来作为此文的结束语吧。
 

看那满天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢，有谁会记得这世界它来过
 抬头仰望这漫天星河，那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得
 如果有明天，祝福你，亲爱的
 
访问原帖：http://bbs.gter.net/bbs/thread-1488430-1-1.html
 

  





168 

论坛讨论



上一篇:  英硕士教育因经济遇冷 留学生涌入难阻颓势

下一篇:  语言和批判性思维能力严重影响SAT阅读分数



相关阅读
GRE考试最新通知
ETS公布新版GRE考试推迟
教育部表示下轮托福网考拟增考场
ETS公布新的GRE政策解读与对策
从GRE报名升温看美国留学形势
6G考后讨论绿色通道
新东方GRE20天人物性格分析之陈琦篇
6G查分统计（全)总体来说，比04年有进
关于新G Argument 8个instruction的一
GRE全新备考工具 助力研究生与商学院


寄托热选
1.13出成绩咯
好久没来寄托，来冒个泡，感谢一下，看看老朋友
一些需要回答的问题（数学题已懂，逻辑题已懂，差填空题，2楼)
独立作文互改小组出新招！--隆重介绍【同主题写作+版主点评】活动
新东方水清校区 课后能去哪里自习？望解答
【我心飞翔】备考小组3月组作文Assignment——1.23
怎样求平行四边形的对角线？
有没有用Macbookair的啊。怎么安装官方指南的光盘。求帮助啊。。
【我心飞翔】3月组--crazyrobin备考日志
【我心飞翔】3月组--烈火备考日志

 



广州九微教育科技有限公司

Copyright 2001-2012 GTER All Rights Reserved

京ICP证031048号 京公网安备110105015201
关于寄托|广告合作|友情链接|联系寄托 

关闭
您可能会感兴趣

献给那些和我一样奋斗在二本前线的战友们
【献给可爱的寄托】IBT备考总结(老托听力、
欧洲留学全奖申请总结——献给曾经给我无私
【鸡精】 烤鸡献给所有希望突破单词瓶颈的
攻克长难句之---1.并列句（献给s同学）
【献给新手】Argu写作方法思考一——概论
谨以此文献给奋战在4/6级的童鞋们~~（比较
原创：理科非牛人的申请全记录，献给所有在
GRE备考经验-献给后来者
献给GRE战士：其实天很蓝 其实梦很美
献给每个在纠结国内或HK读研or工作的朋友
献给可爱的寄托——IBT备考总结
 
回顶部
 
