您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
elf的专栏SQL
目录视图摘要视图订阅
2013年7月微软MVP申请开始啦！        CSDN博客移动开发排行榜      参与活动送签名技术书籍 
【有奖提问】CSDN论坛第1期专家问答开始        来极客头条，赢下载积分        下载频道3月领任务~赚下载分！
 VPN虚拟专用网浅谈
分类： 网络应用 2009-02-05 17:09 392人阅读 评论(0) 收藏 举报
vpn网络加密互联网路由器防火墙
 
VPN虚拟专用网浅谈
传统的商业企业对于解决分布式网络之间的互联问题，所使用的方案多采租用专线的办法，将地理位置不同的多个局域网进行连接。如何使用新的网络技术，构造高效，低运营费用，易于扩展的商业网络就成为本设计讨论的中心问题。 

       基于公网的虚拟专用网技术和VLAN技术的发展，使以上问题的解决，变得可行。虚拟专用网是在公网上建立虚拟专用网的实现技术，经过不断的改进和发展VPN的发展代表了互联网络今后的发展趋势，它综合了传统数据网络的安全和服务质量，以及共享数据网络结构的简单和低成本，建立安全的数据通道。VPN在降低成本的同时满足了用户对网络带宽、接入和服务不断增加的需求，因此，VPN必将成为未来网络发展的主要方向。VPN上传输的数据流是经过加密处理的，这条安全通道的协议必须保证数据的真实性、数据的完整性、通道的机密性，提供动态密匙交换功能，提供安全防护措施和访问控制，抵抗黑客通过VPN通道攻击企业网络的能力，并且可以对VPN通道进行访问控制。 

      随着市场的扩大，用户需求将成为VPN技术发展的动力，多形式、多用途、灵活易用、功能强大、服务优异的VPN产品将适用于不同的用户群，部署在宽带、窄带、拨号或者移动通信网络上。 
  
      相关技术介绍： 

       （1）VPN技术概述 

        虚拟专用网VPN(Virtual Private Network)被定义为通过一个公用网络(通常是因特网)建立一个临时的、安全的连接，是一条穿过混乱的公用网络的安全、稳定的隧道。虚拟专用网是对企业内部网的扩展。 

         虚拟专用网可以帮助远程用户、公司分支机构、商业伙伴及供应商同公司的内部网建立可信的安全连接，并保证数据的安全传输。通过将数据流转移到低成本的压网络上，一个企业的虚拟专用网解决方案将大幅度地减少用户花费在城域网和远程网络连接上的费用。同时，这将简化网络的设计和管理，加速连接新的用户和网站。另外，虚拟专用网还可以保护现有的网络投资。随着用户的商业服务不断发展，企业的虚拟专用网解决方案可以使用户将精力集中到自己的生意上，而不是网络上。虚拟专用网可用于不断增长的移动用户的全球因特网接入，以实现安全连接；可用于实现企业网站之间安全通信的虚拟专用线路，用于经济有效地连接到商业伙伴和用户的安全外联网虚拟专用网。 
      
      虚拟专用网至少应能提供如下功能： 
·加密数据，以保证通过公网传输的信息即使被他人截获也不会泄露。 
·信息认证和身份认证，保证信息的完整性、合法性，并能鉴别用户的身份。 
·提供访问控制，不同的用户有不同的访问权限。 
     
     （2）VPN分类  

     根据VPN所起的作用，可以将VPN分为三类：VPDN、Intranet VPN和Extranet VPN。 

    ①VPDN(Virtual Private Dial Network)在远程用户或移动雇员和公司内部网之间的VPN，称为VPDN。实现过程如下：用户拨号NSP(网络服务提供商)的网络访问服务器NAS(Network Access Server)，发出PPP连接请求，NAS收到呼叫后，在用户和NAS之间建立PPP链路，然后，NAS对用户进行身份验证，确定是合法用户，就启动VPDN功能，与公司总部内部连接，访问其内部资源。 

    ②Intranet VPN在公司远程分支机构的LAN和公司总部LAN之间的VPN。通过Internet这一公共网络将公司在各地分支机构的LAN连到公司总部的LAN，以便公司内部的资源共享、文件传递等，可节省DDN等专线所带来的高额费用。 

    ③Extranet VPN 供应商、商业合作伙伴的LAN和公司的LAN之间的VPN。由于不同公司网络环境的差异性，该产品必须能兼容不同的操作平台和协议。由于用户的多样性，公司的网络管理员还应该设置特定的访问控制表ACL(Access Control List)，根据访问者的身份、网络地址等参数来确定他所相应的访问权限，开放部分资源而非全部资源给外联网的用户。  
  
    （3）VPN应用 

     在互联网上可以多种不同的形式提供安全的连通性，可为远程访问用户(拨号和VPN)以及站点到站点用户提供VPN服务，并在路由器和防火墙中包括专用VPN网关、集中器、及隧道和加密机制。 

    端到端VPN 

典型客户一般都需要将小型分局地点连接到一个或多个中央站点，并希望获得比专用WAN服务成本效益更好、灵活性更高的解决方案。此外，客户还需要能满足IP多播、多协议和路由支持等多种不同的数据流需求。 

      方案的基本拓扑结构是一种中枢/轮辐部署模式，其中，主要企业资源位于大型中央站点之中，还有一些小型站点或分局通过VPN直接连接到该中央站点。 端对端的VPN有路由器---路由器、路由器-防火墙、防火墙---防火墙几种方式，通过使用网络设备软件的IPSEC功能建立VPN。  

        远程接入VPN 

一般来说，希望部署远程访问VPN的企业需要以成本效益较好的方式替代传统远程访问服务器，进而为居家办公或经常出差的员工提供速度更快的互联网接入和宽带连通性。
（4）VPN的发展 

    虚拟专用网络（VPN：Virtual Private Net）可以实现不同网络的组件和资源之间的相互连接。虚拟专用网络能够利用Internet或其它公共互联网络的基础设施为用户创建隧道，并提供与专用网络一样的安全和功能保障。  

    企业通常可以采用以下两种方式使用VPN连接远程局域网络。1.使用专线连接分支机构和企业局域网，不需要使用价格昂贵的长距离专用电路；2.使用拨号线路连接分支机构和企业局域网，分支机构端的路由器可以通过拨号方式连接本地ISP。  

    纵观VPN技术的发展，我们可以看到，安全与服务质量是VPN的技术保障，企业用户的需求推动IPSec VPN的广泛应用，运营商则大力建设MPLS VPN，使得未来中国的VPN技术发展更加具多样性、灵活性，技术服务与需求趋向紧密结合。 

    ①安全协议构筑VPN的首要特性  

        随着因特网的快速发展，近几年不断出现了一些新的网络协议，包括点对点隧道协议（PPTP）、第2层隧道协议（L2TP）、安全IP（IPSec）协议等。其中PPTP协议允许对IP，IPX或NetBEUI数据流进行加密，然后封装在IP包头中通过企业IP网络或公共互联网络发送；L2TP协议允许对IP，IPX或NetBEUI数据流进行加密，然后通过支持点对点数据报传递的任意网络发送，如IP，X.25，帧中继或ATM；IPSec协议允许对IP负载数据进行加密，然后封装在IP包头中通过企业IP网络或公共IP互联网络如Internet发送。  

         VPN利用各种安全协议，在公众网络中建立安全隧道，提供专用网络的功能和作用。VPN隧道技术分别以第2层或第3层隧道协议为基础。第2层隧道协议对应OSI模型中的数据链路层，使用帧作为数据交换单位。PPTP，L2TP和L2F都属于第2层隧道协议，都是将数据封装在点对点协议（PPP）帧中通过互联网络发送。第3层隧道协议对应OSI模型中的网络层，使用包作为数据交换单位。IPoverIP以及IPSec隧道模式都属于第3层隧道协议，都是将IP包封装在附加的IP包头中通过IP网络传送。 

    一个安全的VPN方案必须能够验证用户身份并严格控制只有授权用户才能访问VPN；必须能够提供审计和记费功能，显示何人在何时访问了何种信息；VPN方案必须能够为用户分配专用网络上的地址并确保地址的安全性；对通过公共互联网络传递的数据必须经过加密，确保网络其他未授权的用户无法读取该信息；VPN方案必须能够生成并更新客户端和服务器的加密密钥；VPN方案必须支持公共互联网络上普遍使用的基本协议，包括IP，IPX等。在保证服务质量的同时，安全是VPN的首要特性。 

    ②IPSec VPN方兴未艾  

       IPSec VPN是基于IPSec协议的VPN产品，由IPSec协议提供隧道安全保障。IPSec是一种由IETF设计的端到端的确保基于IP通讯的数据安全性的机制。IPSEC支持对数据加密，同时确保数据的完整性。按照IETF的规定，不采用数据加密时，IPSEC使用验证包头（AH）提供验证来源验证（source authentication），确保数据的完整性；IPSec使用封装安全负载（ESP）与加密一道提供来源验证，确保数据完整性。在IPSec协议下，只有发送方和接受方知道秘密密钥。如果验证数据有效，接受方就可以知道数据来自发送方，并且在传输过程中没有受到破坏。 

       IPSec位于TCP/IP协议栈的下层。该层由每台机器上的安全策略和发送、接受方协商的安全关联（security association)进行控制。安全策略由一套过滤机制和关联的安全行为组成。如果一个数据包的IP地址，协议，和端口号满足一个过滤机制，那么这个数据包将要遵守关联的安全行为。 

       通过一个位于IP包头和传输包头之间的验证包头可以提供IP负载数据的完整性和数据验证。验证包头包括验证数据和一个序列号，共同用来验证发送方身份，确保数据在传输过程中没有被改动，防止受到第三方的攻击。IPSEC验证包头不提供数据加密；信息将以明文方式发送。为了保证数据的保密性并防止数据被第3方窃取，封装安全负载（ESP）提供了一种对IP负载进行加密的机制。另外，ESP还可以提供数据验证和数据完整性服务；因此在IPSec包中可以用ESP包头替代AH包头。 

        为实现在专用或公共IP网络上的安全传输，IPSec隧道模式使用的安全方式封装和加密整个IP包。然后对加密的负载再次封装在明文IP包头内通过网络发送到隧道服务器端。隧道服务器对收到的数据报进行处理，在去除明文IP包头，对内容进行解密之后，获的最初的负载IP包。负载IP包在经过正常处理之后被路由到位于目标网络的目的地。 
  
       IPSec隧道模式具有以下特点：只能支持IP数据流；工作在IP栈（IPstack）的底层，因此，应用程序和高层协议可以继承IPSEC的行为；由一个安全策略（一整套过滤机制）进行控制。安全策略按照优先级的先后顺序创建可供使用的加密和隧道机制以及验证方式。当需要建立通讯时，双方机器执行相互验证，然后协商使用何种加密方式。此后的所有数据流都将使用双方协商的加密机制进行加密，然后封装在隧道包头内。 

目前防火墙产品中集成的VPN多为使用IPSec 协议，在中国其发展处于蓬勃状态。 

    ③MPLS VPN发展强劲 

        MPLS VPN是一种基于MPLS(Multiprotocol Label Switching，多协议标记交换 )技术的IP-VPN，是在网络路由和交换设备上应用MPLS技术，简化核心路由器的路由选择方式，利用结合传统路由技术的标记交换实现的IP虚拟专用网络（IP VPN），可用来构造宽带的Intranet、Extranet，满足灵活的业务需求。 

         MPLS是一个网络层包转发的新兴标准，它主要基于IETF提交的一系列信令协议。在这些协议里，最主要的有标记分配协议(LDP)、资源预留协议(RSVP)以及限制路由的标签分配协议(CR_LDP)三种。这些协议都应用在分配标签和转发MPLS数据流上。 

         MPLS技术是一个可以在多种第二层协议上进行标签交换的网络技术，并且不用改变现有的路由协议。目前第二层的协议有ATM、FR(帧中继)、Ethernet以及PPP。这一技术综合了第二层的交换和第三层路由的功能，将第二层的快速交换和第三层的路由有机地结合起来，第三层的路由在网络的边缘实施，而在MPLS的网络核心采用第二层交换。这样各层协议可以互相补充，充分发挥第二层良好的流量设计管理以及第三层"Hop-By-Hop"路由的灵活性，实现端到端的QoS保证。 

        MPLS VPN运行在IP+ATM或者IP环境下，对应用完全透明；服务激活只需要一次性地在用户边(CE)和服务供应商边（PE）设备进行配置准备就可以让站点成为某个MPLS VPN组的成员；VPN成员资格由服务供应商决定；对VPN组未经过认证的访问被设备配置所拒绝。MPLS VPN的安全性通过对不同用户间、用户与公网间的路由信息进行隔离实现的。 
  
        MPLS VPN能够利用公用骨干网络的广泛而强大的传输能力，降低企业内部网络的建设成本，极大地提高用户网络运营和管理的灵活性，同时能够满足用户对信息传输安全性、实时性、宽频带、方便性的需要。 
  
        中国电信和中国网通在各自的宽带互联网上推出了基于多协议标记交换（MPLS）技术的IP-VPN业务，使得MPLS VPN的发展势头愈加强劲。 
MPLS-VPN 有几种实现方式，包括三层MPLS-VPN(RFC2547bis标准)，二层MPLS-VPN(基于Martini或Kompella草案)。三层和二层的MPLS VPN均有其特定的应用环境，没有明显的优劣之分。
分享到： 
上一篇：负载均衡
下一篇：不错的sql试题

查看评论

  暂无评论

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

个人资料
  
zhaolianggreat
 
访问：31414次
积分：653分
排名：第16469名
原创：24篇转载：53篇译文：0篇评论：8条
文章搜索

文章分类
Exchange(7)
oracle(0)
Share Point 2007(1)
SQL(23)
Ubuntu(5)
网络应用(38)
虚拟机(1)
文章存档
2011年03月(1)
2010年12月(3)
2010年11月(1)
2010年09月(1)
2010年05月(2)
展开
阅读排行
IBM 3650 raid配置(3119)
Exchange 2007 打开POP3 及 IMAP4端口(2966)
辅域控升级成主域控(2100)
sql注入实例(1921)
由TCP/IP协议遭破坏而造成的网络故障----Remote Access Connection Manager服务出现3221356592(0xc0020030)错误(1768)
SQL With cube(1559)
网站与后台数据库的连接(911)
VMPlayer 打开VirtualBox虚拟系统,把VDI转换为VMDI.(876)
持VISTA和64位系统的分区软件－Acronis.Disk使用说明(709)
ubuntu 10.10 安装配置samba(549)
评论排行
sql注入实例(3)
SQL With cube(3)
IBM 3650 raid配置(2)
VMPlayer 打开VirtualBox虚拟系统,把VDI转换为VMDI.(0)
Microsoft Office 2007 换号方法：(0)
Windows XP中使用批处理跟踪IP地址(0)
Exchange Server 2007: 设置邮件大小(0)
exchange 2007 owa 用户登陆出现 00002098 或“用户没有足够的访问权限”(0)
Exchange Server 2007 SP2 中的新增功能(0)
Exchange的备份与恢复(0)
推荐文章

最新评论
sql注入实例
lucifer0777777777777: 哦 知道。我去加加试试。 谢谢啊。
sql注入实例
zhaolianggreat: 回复 lucifer0777777777777：我的版本太老 已经不玩这个了， 你去加这个qq号 4...
IBM 3650 raid配置
zhaolianggreat: 回复 匿名用户：很详细了 只要版本不更新 不会出现差别
sql注入实例
lucifer0777777777777: 楼主为什么下载不了 没有相关工具包可以发我么 谢谢 lucifer07@yahoo.cn
IBM 3650 raid配置
匿名用户: 不错 有图更好了
SQL With cube
zhaolianggreat: 恩 是啊，你可以写个查询看一下不就就明白了
SQL With cube
cj359864746: with cube 与 with rollup不同吧，统计的数量都不同
SQL With cube
mlgbcnm22: 没有详细看懂。郁闷的很
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

