
用户名：  密码：      
给我留言 | 加入收藏 | 设为首页 | 会员中心 | 我要投稿 | RSS
	
首页
启迪思维
精彩推荐
科技人生
成长轨迹
快乐学习
科学发展
WEb开发
健康生活
真善美好
| 推荐阅读 | 推荐影音 | 推荐站点 | 网站导航 | 基金奖项 | 智囊智库 | 赛事集锦 | 为/问什么呢 | 太有才啦 | 献言/呼吁/告诫 |
您当前的位置：首页 > 精彩推荐 > 推荐阅读
推荐五本书：亚当·罗伯兹论经典科幻小说
时间：2013-01-06 16:38:27  来源：  作者：

最优秀的科幻小说探索人性的焦虑和担忧，而且某种程度上描写了未来。但它并不预测将来。文学教授兼科幻小说作家推荐了该领域的五本经典。

 

采访：不久前，在伦敦召开的一次专题讨论会上，你把该领域描述成“象征的文学，不是写实的文学。”请向读者解释一下……

回答：我希望自己用通俗的方式说明了区别。写实需要“真实地”再现世界——我倾向用现实主义小说来代替写实主义小说，部分原因是“真实”正是科幻小说需要探讨的一个话题。科幻小说，想象空间更加宽广，起点就是从想象推断出世界。从某些方面来说，能从科幻小说中看到我们的世界，但其中包含着新事物——技术、社会关系、各种可能性，这就不是我们的世界了。在伦敦的会议上，我和塞缪尔·德兰尼进行了交流，他是一位卓越的科幻小说作者。他说科幻小说是象征文学，其目的是表现非实现的世界。我想，这是对的。但我也想到：优秀科幻小说的想象历程中，象征会有一个主旨，即栩栩如生的隐喻，如，怪物弗兰肯斯坦、时间机器、无性的社会。

明喻和隐喻的区别在于：前者对比的基础是相似性，而后者则极不相似。说“阿克琉斯象一头狮子”，此话说明了各个方面——他的无畏、力量和残暴，阿克琉斯就象一头狮子。说“阿克琉斯是一头狮子”的意思相同，也能表达出这位奇特的半人半兽的混合物。电影《黑客帝国》讲述的故事是：做着一份乏味的办公室工作，如同陷入计算机营造的虚拟空间。但为了生动形象地表现这个隐喻，电影创造出各种奇特的、彪悍的奇人奇效。写实主义无法做到这点，因为它受制于事实的真实情况。

 

采访：同情理，有哪些关于自我和世界的见识，我们可以从想象力丰富的作品中得到；而在远为严谨的现实主义小说中学不到的？举一些优秀的例子吧？

回答：比如，通过描述种族关系的历史作品，可以明白种族主义的来龙去脉。但是通过将人种幻化成外星人，许多科幻小说摆脱了目前此问题的所有桎梏，能够自由地描写这个内容。他们可以推陈出新。20世纪真正的大问题在于——假如你为大众的平庸化辩解——那些面对差异性的问题：种族、性别、性取向。所以，科幻小说是用“外星人”表现幽微细致的人情世故，能非常好地描写这些差异。

以同性欲望为例。写实主义的小说，如1952年出版的奥古斯·威尔森的《铁杉外传》，或者是1971年，EM·福斯特身后出版的《莫里斯》，尽管都写得很好，但如今看来都过时无趣了，因为，它们与写作年代的社会、文化细节联系得太紧密了。从另一方面说，象厄休拉·Le·桂茵的《黑暗的左手》，在很多方面，其阐述了相同的主题，依然保持着鲜活的活力，因为其科幻小说的外衣使它摆脱了束缚。

 

采访：你会如何挑选五本代表科幻小说的作品？

回答：要在整个科幻小说的名单中，挑选出五本，就象要在当代语言中，挑选出五个短语，这真是一个大难题。我一辈子都在读这类小说。我读了很多，一直在读，然而，我还几乎未触及科幻小说庞大体系的皮毛。我都能选100部作品，或者开列100份不同的五本书书单。但我接受限制，决定从科幻小说甫现到当代，挑选出五本不同风格的经典作品。我本来已经挑选五本描述不同空间的经典作品——从宇宙洪荒到亚原子的奇异世界——但还是换成了五本与时间有关的作品。

 

 


《弗兰肯斯坦》

作者：玛丽·雪莱（英国诗人雪莱的妻子——译者注）

采访：首先从玛丽·雪莱的《弗兰肯斯坦》开始，本书出版于1818年。

回答：有人（但不是我）称《弗兰肯斯坦》是第一部科幻小说。书中，“未来”物化成了弗兰肯斯坦的怪物：从惊恐和害怕的奇幻中，孕育出“孩子”的诡异象征。在写本书的前一年，雪莱流产了——该书出版后的一年，她的两个孩子死于疟疾——所以她的小说理解创造与失败的关系，生死之间的关系。

我肯定不用给你概述这个故事（其他要剧透的人不肯了）！一位名叫维克特·弗兰肯斯坦的科学家创造出了一个八英尺高的活人，但内心深处被自己的行为吓坏了，所以他抛弃了自己的作品，并且暂时性失忆了。那个生物从未有过名字，如白板般无知无识地来到世界，而世界给它带来的痕迹，绝大多数是——众人见到它可怕外表时——的敌意。它不仅学会了说话，更匪夷所思的是它在一个农夫家中，通过不引人注目地偷听，居然学会了阅读和书写。后来，不仅是因为众人的敌意，还有因为阅读了弥尔顿的《失乐园》，并且认同被驱赶的魔鬼撒旦，它变得杀戮成性了。它觉得孤独，于是向它的创造者要求一个怪物新娘。弗兰肯斯坦同意并且创造出了第二个生物——一个雌性生物；但他随后想到，他创造的这两个怪物将在世间孕育后代、开枝散叶；他感到了惊恐，于是将其撕成了碎片。怪物为了报复，杀死了弗兰肯斯坦的妻子。弗兰肯斯坦一路追寻怪物，直到北极荒原，他死在了那里。小说的结尾，怪物依然活着，但答应自杀。

干巴巴的总结一下，而且看起来情节有点蹩脚——当写本书时，雪莱只有19岁；而且，本书有时候会陷入相当狗血的残酷中。但它具有惊人的想象力，不仅体现在象征意义上，还同时描写了内心痛楚的科学家和性格强悍的怪物，这是该题材经久不衰的两种原型。

 

采访：我们是否可以认为《弗兰肯斯坦》是科幻小说的鼻祖，还是能够追溯到更早？

回答：布莱恩·奥尔蒂斯的论断非常有名，他说玛丽·雪莱开创了科幻小说，而且很多人都赞同这个观点。奥尔蒂斯在他的《十亿年的狂欢》中认为，弗兰肯斯坦浓缩了“现代主题，不仅科学的内容。而且人的双重天性，都使人心有戚戚焉。人类从猿类继承下来的好奇心，给自身带来了成功和悲哀。”1974年，根据同一个故事，奥尔蒂斯写了一篇外传小说《解放了的弗兰肯斯坦》，书中，一位现代人在“时间滑梯”中回到了古罗马时代；他不仅遇见了玛丽·雪莱，而且还见到了弗兰肯斯坦和他的怪物；后者雄辩地证明了人类——内在创造与毁灭——的辩证能力。小说的内容，以及其含蓄地说明科幻小说整体的地位，让很多人信服。

 1/4    1 2 3 4 下一页 尾页


1
来顶一下

返回首页

发表评论	共有0条评论
用户名: 	密码: 
验证码:  	 匿名发表

推荐资讯
透明的红萝卜
《有节制的生活》
《温文尔雅》
免费NATURE/SCIENCE杂志整本pdf版
《现象物理学》
科研的十大法则
《你在高原》
交通流理论著作的信息和下载方法
《黑镜头》 方苏雅
宫本雄二,《今后如何与中国打交道》
相关文章
推荐五本书：亚当·罗伯兹论经典科幻小说
罗伯特-巴洛：偶发危机的世界里的资产价格
罗伯特.蒙代尔: 关于人民币汇率的一个大辩论
2012年“国家高层次人才特殊支持计划”教学名师(高等学
2012年“国家高层次人才特殊支持计划”教学名师(高等学
2012年“国家高层次人才特殊支持计划”教学名师(高等学
YALE校园经典高清影院数据库
读经典_经典文章分享网站
许建平：经典与文化
最新南大CSSCI、12年北大核心期刊推荐
栏目更新
数值计算基础（Fundamentals of Nu
高等学校教材：数学物理方程
2011年100本最值得关注的书籍
《学会提问:批判性思维指南(心理学
《历史绪论》-伊本·赫勒敦
《达尔文经济学：自由，竞争和公共
《伟大的追求：经济学天才的故事—
《非零年代:人类命运的逻辑》
《嬉皮士如何拯救了物理学》
参考消息在线阅读_环球时报电子版-
栏目热门
科学之路 -- 我的启悟 ：黄瑞新
100部世界名著排名、排行榜
交通流理论著作的信息和下载方法
浅析米塞斯的五点经济学贡献——从
Population Games and Evolutionar
《分析的时代》二十世纪的哲学家
国内常见数学教材评价
《失控：机器、社会与经济的新生物
《市场的逻辑》 张维迎
2011年100本最值得关注的书籍
站内搜索：   		高级搜索
Powered by lailook.net ver2.1  © 2002-2011   LaiLook资料网

 

 
