 蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出蒋欣呈退出记忆深处的老字号美食 发博文  博文        ×推荐：悦博吴仁宝华西村传奇如何鉴赏美酒
推荐：悦博吴仁宝华西村传奇如何鉴赏美酒胡思的文化批評
http://blog.sina.com.cn/3reading [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 胡思 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：752 博客访问：35,779 关注人气：37 
精彩图文 
韩国泰迪熊艺术馆
绍兴醉人夕阳

新浪Qing

柔情似水伊甸园

新浪Qing

沙滩比基尼盛宴

新浪Qing

日本八音盒殿堂

新浪Qing

香港美食攻略

新浪Qing

最美樱花校园

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
365原创：30岁的第一年
博客365
香港扫货攻略，教你如何宰商家
silly
第九百四十八篇•遗嘱
马未都
17岁女生至少遭7人恶劣性侵
三峡在线
动物保护主义者裸身入盘宣传&
猎头顾问哲瀚
女人约会几次会献身？
健康养生
丁蟹效应：郑少秋电视剧20年
北京股商
娱乐圈撞脸犹如双胞胎的十对明
代军哥哥
性感，完美尤物【组图】
西交虫
但斌甲方论：抓住牛股的概率可
但斌
女人出轨逃不过这三个理由！
沂蒙星辰
杨玉田中阴身往生极乐世界后回
湖心亭看雪客
更多>>
推荐博文 
我为什么要在课堂上教学生戴安全
方刚
呼伦贝尔三月暴风雪 积雪深度
天下雨寒
给女人拎包与国家形象
章文的文章
20130327唐师曾：季羡林
唐师曾
阿房宫，拆
牛亚皓
（时事快评）中国妈妈的美国房子
春城时评
奥巴马政府和伍德华兹的新闻战争
袁晓明_彼岸随想
文静的“俏皮”不大妥当
潮白
由"媳妇的美好时代&
杨亚军
中国政协的彷徨与尴尬
秦前红


调皮的香橙蓝莓小蛋糕


日本人气最高史努比专卖


清爽口感纽约芝士蛋糕


舌尖上樱花霜糖


在拉斯维加斯忘乎所以


重口味欧式吸血鬼妆

查看更多>>
谁看过这篇博文 

蒋欣呈
0分钟前

正文 字体大小：大 中 小 
《和平战士》，Peaceful Worrior，2006。我们需要这样的电影！(2012-04-02 10:09:48) 
标签： 杂谈  
人生之路是一条自觉与领悟之路。本片侧重于心灵的探索，因而能在人感觉慷慨激昂的同时又能体现内涵的深刻。

“A:三条？
B:三条。
A:生活只有三条法则？
A:矛盾、幽默和变化。
B:矛盾——
A:生活是个谜，不要浪费时间试图解开；
B:幽默——
A:保持幽默感，特别是自我幽默。那是最重要的力量；
B:变化——
A:懂得没得事物是静止不变的。”

“A:嘿，请告诉我，我们接近终点了。
A:说啊，苏格，都爬了三个小时了！
B:现在，我们到了。
A:到了哪里？
B:到了我想让你看的地方。
A:花？ 
B:不是。
A:最好不是。
B:那块石头。
A:有没有……这块石头有什么特别这处？
B:有什么问题？
A:别闹了，苏格！这就是我最终准备要看的东西？
B:整个上山的旅程中，你很兴奋，很快乐！
A:没错，因为我想着我要看什么东西！
B:你就像是个圣诞节早上的孩子，你自己说的，整个上山过程都令你感觉愉快。
A:因为过去三小时，我都在等着看这个美妙的东西。
B:有什么改变了？
A:这里什么都没，只有这块石头！
B:我本应该在出发之前告诉你，哈？
但我想，我也不确定我们找到了什么。从来没确定过！
B:抱歉，你不再快乐了。
A:旅程。
A：旅程才是带来快乐的事物，而不是目的地。”

“C:这简直就是奇迹，丹尼。不管你学到了什么，不管那个人教你些什么，你觉得，你能对我也施展点那魔法？
A:这不是魔法，汤米。只是清除你脑中的一切杂念。跟自己说自己不够好。那样当你上去时，就能漂亮完成每个动作了。明白没？与金牌无关。与你父亲会怎么看你无关，与什么都无关，只是全身心投入那一刻。
C：但这就与金牌有关啊，我们所做的一切，至少对我而言，我这一辈子就为了在那些裁判面前的20秒，那样他们就能给我金牌。你知道如果我得金牌了，我你亲会怎么想吗？你知道我的人生会发生怎样的改变吗？现在怎么可能一切都无关紧要呢？我要得到我想要的，那样我就会快乐，那样我就会快乐，丹尼！”

“B:你在哪里，丹？
A：此地。
B:几点了？
A:此时。
B:你是什么？
A:此刻。”























分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(21)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊禁止转载 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

加载中，请稍候......
前一篇：《万夫莫敌》，Invincible，2006。剧情单纯，感动更加不可抗拒！后一篇：《追击者》，The Chaser，2008。韩国的警察，总给人小丑的感觉。
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]当第一个评论者吧！  抢沙发>>

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法蒋欣呈 :
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
《万夫莫敌》，Invincible，2006。剧情单纯，感动更加不可抗拒！后一篇 >
《追击者》，The Chaser，2008。韩国的警察，总给人小丑的感觉。
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>

博客[发博文]相册[发图片]播客[发视频][录视频]微博Qing关于我
修改头像昵称

修改登录密码

账号安全设置


[公告] 新浪邀你一起共度中秋活动>>[通知] 新浪2010邀你一起共度中秋活动...>>还没有消息全部消息评论留言好友邀请纸条邮箱系统消息写365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
消息
查看全部忽略
通知

幻灯播放关闭




分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare
