快速发布新主题

  首页 | 登录 | 现在注册 
  高级搜索 技术领域 新闻 新品 技术文库 实例 eeTV 专题 白皮书 论坛 博客 专题讨论 EE小组 小测验 在线研讨会 EDA/IP/IC设计 制造/封装 传感/MEMS 放大/调整/转换 RF/微波 处理器/DSP 控制/MCU 网络/协议 接口/总线 存储 电源/新能源 EMI 光电及显示 嵌入式设计 可编程逻辑 测试与测量 [资源]-iCoupler@数字隔离器 [资源] -利用单芯片湿度与温度传感器IC简化湿度的测量 [资源] -四舍五入的衰落——多少算有效？ [资源] -使用示波器完成手机测试 [专题] - 电子工程专辑“技术之星”征集活动 [特刊] - 《射频与微波特刊》 [数据手册]LED驱动器LT3954EUHE 免费订阅2013《电子工程专辑》杂志 [研讨会] - 工业自动化中的现场仪表设计挑战 [研讨会] - 使用手持微波表解决外场测试难题 [研讨会] - 如何将音频模拟功能集成进SoC [研讨会] - 专为中国市场打造的智能电表解决方案 电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>凤舞天博客>需求来自何方
热点厂商方案推荐：基于AD7280A的锂电池管理系统
       
博客档案
   VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情  呢称：凤舞天     文章(60)     访问(152508)     评论(1079)     投票(1434)     订阅本博    
介绍： 希望用自己的所学成就自己的事业，更希望惠及他人 
QQ:26033613  
全部博文：
2013年  -   3月 2月 1月 
 查看全部博文  
       博客首页  
 

最新精彩博文（2013年2月）  
需求来自何方发布时间：2013-03-14 11:53:24   推荐到论坛 推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

  

经常有朋友感叹，现在生意难做，贸易利润越来越低，做产品呢，不知道做那种产品好，于是经常接触各类人群，去打听现在哪方面有需求，可以做做生意，做做产品。
这个方法没错，绝大部分人都是这么做的，但有一点是有疑问的：别人说的就是对的吗？靠自己调查的几个样本就能准确吗？若这类人群普遍觉得一样东西该做的时候，他们为什么不去做而等你去做呢？真正的商机，别人会告诉你吗？
我认为，大部分人都看到的东西，一般是不值得做的，就算你做了，可能是帮别人做的，并且这个最后就是拼资金，所以具有雄厚实力的企业，往往做大部分人都认为对的事情，因为他们会在最后的竞争中胜出，而其他的竞争者，只是帮他培育这个市场罢了。
那作为一个小创业者，他的需求来自哪儿，我认为，来自自己的真实需求，自己在一个行业内混久了，总能获得不少同行的抱怨，这个抱怨就是需求，自己在使用这些行业内的东西，总有一些地方不方便吧，这个就是需求，只要我们把这类需求解决了，那就是商机，何必苦苦的求别人呢！
自己物料不好买，就能想到别人也可能不好买，这个就可以做贸易了，自己觉得不好用，就能想到别人也可能觉得不好用，就有改进的余地了，这个就可以做产品，或者改装产品了，等等，博主的电阻电容电感样品本怎么来的，就是因为自小觉得买这类小东西不方便，存放也不方便，于是就想到别人也有这个问题，就有了创易电阻电容样品本。博主觉得手机很好，可以当作一台低成本的移动电脑，接各类传感器即可成为一个设备，想到别的电子爱好者也有这样的想法，于是就把手机开放出来，就有了手机开发模块，今天，博主觉得进口的PLC太贵，国产的价格还可以但还是有些贵，并且质量也不认可，梯形图对于我来说不熟悉，于是想到一部分嵌入式人员也有这类的想法，就开始着手做msPLC，开源解决自己的需求，同时把一部分的嵌入式人员的需求也解决了。
经常有这样的思维，出来一个个的成果，于是影响了身边的人，兄弟公司也把这套思想应用于他们机械自动化行业，满怀信心。
真正的需求，来自于自己。

标签：   需求   
   
有[ 26 ]名读者喜欢此文      
  阅读(1512)   评论(22)   [最后更新：2013-03-14 11:53:24]  
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (1) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 

msPLC设计的侧重点 企业发展过程中的师徒关系 

博主的精彩博文 更多>>  
 msPLC设计的侧重点 
 需求来自何方 
 企业发展过程中的师徒关系 
 关于分布式PLC（msPLC）正式开工开源公告 
 华禹工控正式推出MTK6575Android核心模块AP7500 
 
 
随机精彩文章    
 SAR ADC特性引发的有趣讨论二则
 技术人员为什么创业失败的多？
 把旅行变成修行之“装备篇（上）”
 只要在努力，就应该宽容对待
 美大学开发“纳米机械工厂”为石墨烯研究铺路
 
新浪微博关注    
 
有 [ 20 ] 名读者发表评论 - 需求来自何方
网友:
 凤舞天  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-21 16:33 
评论:  
@muya: 

充分利用网络，展会，并且加上国内通行的豪爽，立足于行业。 样品本，当年只有一个想法，就放在淘宝上发布，手机开发模块，就充分利用淘宝、QQ群、blog等渠道。这些都需要你有一定的悟性，韧性，锲而不舍的精神，若这一点没有，就算给你一个绝佳的产品，你也不知道如何卖。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 muya  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (1) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-21 16:08 
评论:  想请教一个问题，“大部分人都看到的东西”的对立面是不是，大部分人都没看到的东西。我的问题是，大部分人都没看到的东西，大都是冷僻的领域，冷僻的领域表示市场非常狭窄，这么狭窄的市场，一个初创的企业，有精力，有能力去寻找到真实存在的客户吗？我怀疑它能客户处于那个方向都不知道，即使找到了客户，冷僻领域大都代表的是低利润（因为大家都不能做到乔布斯那样，美国那么市场发达的国家，也只有一个乔布斯），那么找到这个客户，初创的公司能生存吗？  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 galali  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-21 12:43 
评论:  博主眼光独到！值得学习.  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 迎风_R  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-19 18:56 
评论:  楼主好想法!!!  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 图拉  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 20:40 
评论:  有道理  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 voss  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 16:10 
评论:  很想深入学习  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 voss  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 16:03 
评论:  PLC 是什么？  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 AXF  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 15:32 
评论:  有点道理，我有很多好的想法申请了专利也授权了，要转化成产品太难了，现在有好的创意及生活中需要的东西不知找谁怎么去生产；比如在现有的比较老的产品上增加一点比较时尚及适用的功能，就可变成多功能及适用的产品成本增加也不多；比如在现有充电电池的产品中增加移动电源功能等（QQ：934791337）  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 serfei  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 14:56 
评论:  这个对中小企业的产品市场分析还可以，能有更深入的分析最好了！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 虫子twl  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 13:09 
评论:  智者啊！！相对博主，深切感到自己太稚嫩了。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  

--- 现有 22 条评论，共 3 页，目前第 1 页 ---  1 • 2 • 3   我来评论 - 需求来自何方
   您的昵称： 江苏省宜兴市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册) 
 
您的评论：   
 
  你还可以输入1000字 
验证码：     
    
 关闭转发到我的博客 
评论 @凤舞天 的“需求来自何方” 
经常有朋友感叹，现在生意难做，贸易利润越来越低，做产品呢，不知道做那种产品好，于是经常接触各类人群，去打听现在哪方面有需求，可以做做生意，做做产品。这个方法没错，绝大部分人都是这么做的，但有一点是有疑问的：别人说的就是对的吗？靠自己调查的几个样本就能准确吗？若这类人群普遍觉得一样东西该做的时候，他们为什么不去做而等你去做呢？真正的商机，别人会告诉你吗？我认为，大部分人都看到的东西，一般是不值得做的 
 
你还可以输入20000字
同时评论给 凤舞天 
            关闭快速回复 
 
  
你还可以输入1000字
            关闭引用回复 
引用评论  
 
  
你还可以输入1000字
        分享到...   
QQ空间 豆瓣 MSN 新浪微博 网易微博 腾讯微博 腾讯朋友 人人网 开心网 淘江湖 搜狐微博 Google buzz 白社会 Myspace 百度贴吧 百度收藏 百度空间 天涯社区  
 

最新网络博文
 IIC China 2013展会后记  
 比邦提供-50—+65℃的低温锂离子电池... 
 5M4 PI型 1000pf 穿心电容 滤波器 规... 
 4M3 1000PF C型 穿心电容 规格书 
 台湾触控龙头地位将不保？ 
  更多博文>> 


最新评论
快快鱼  10:08 03-22
此言有理 . 
xlw415  09:35 03-22
好好学习了. 
凤舞天  16:33 03-21
充分利用网络，展会，并且加上国内通... 
muya  16:08 03-21
想请教一个问题，“大部分人都看到的... 
yanghuazhong  15:29 03-21
不错。 
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量   
更多标签>>

凤舞天的好友
 
GEMINI  
小编Ana     

更多好友>>
元器件规格书订阅
每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅: 

 
精华内容推荐
编辑推荐博文 编辑推荐文章 近期热点文章 
近期热评文章 Top100文章 论坛最新求助 
小组最新求助 论坛热门讨论帖 小组热点关注帖 

新闻 帖子 博文 小组 

IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？ 三星工程师舌战群儒 联发科曝光最新芯片细节 拆解：非隔离式驱动器降低LED灯体积和成本 工程师故事：薪水涨幅跟经济环境有多大关系？ 手机和平板未来将用几个MEMS麦克风？ 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 安全监控与智能家居专家论坛火爆IIC 787梦幻客机失事并不能全归罪于设计 小尺寸非隔离恒流18W LED日光灯驱动方案 无线基础设施严重依赖中美市场 华为等众多问题待解决 哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 苹果再获专利大战重炮：手指开合缩放专利 高富帅的逆袭：英特尔携微软盟友闯移动市场？ 大家是否用过Kvaser的CanKing 谷歌无人驾驶汽车全面引入，还需解决三个问题 从CES上的华为看“中国手机进化论” 李开复谈“中国创业路”：3年前看点子，现在看人 工程师应具备的设计技能（DFM） 开关电源设计制作大全(25份文件打包上传)－－绝对精华 2013年《电子工程专辑》杂志免费订阅开始啦！ 谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入 海龟和本土 转变思维模式改变你的人生轨迹 信息时代，工程师的新苦恼：资料多了，资源少了 国家兴亡匹夫有责，从神九用到CAN总线讲起（8）不要迷信 相信吗？智能手表将替代平板电脑 年度“技术之星”胡耀文老师专访 硅芯片即将走向终结，碳纳米管将引领5nm时代 手机芯片随谈 好工程师来自于好学校吗？ 手机销量状元气势猛：三星战苹果，七雄争探花 团队就我一个女工程师！??吐槽女工程师职场各种尴尬！ 【三八节活动】GG工程师请秀出你给女友/老婆的节日礼物/问候！（奖电影券/情侣杯） PCB工程师，到底能走多远？ 如何成为一名优秀的硬件工程师: wifi信号的阻抗匹配 汽车电源设计的六项基本原则 iPhone5S死敌GalaxyS4曝光 f.博通集成电路(上海)有限公司联系方式 LED何时能进入室内照明？ 
精彩图集

一站式数字音乐生活 SONOS Play 3无线音箱拆解
 
三星Galaxy S4拆解：内部做工简单，摄像头藏玄机
 

三星Galaxy S4发布会现场图集
 
Pebble 智能手表拆解：电池可使用十年
 

IICChina2013《电子工程专辑》知名博主交流会
 
IICChina 2013之狄公拆解秀火热上演
 

热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多 

专题策划
• 会员勋章一周年活动：点亮勋章，抢话费赢积分！New!
• 亲，去论坛换头像了...
• 2013年度技术之星征集活动
• 博客群英会（三）创业工程师凤舞天
• 博客群英会(二)中科院电子学研究所工程师罗昕
• 博客群英会(一)拥有丰富研发经验博主戴上举
• 话题PK：国产FPGA，现在可行不可行？
• 新年礼（四）：电子创意技术，让你眼睛一亮
• 2013新年礼（三）：技术人员如何自我提升
• 2013新年礼（二）：DIY电子产品连连看！
• 2013共同迈向智能新世界：电子市场展望


热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！  

• 开关电源功率因数补偿及谐波限制方法  

• keil C51使用技巧及实战  

• 《十说电容》pdf个人极品珍藏，不敢独享  

• 电源设计相关的计算公式大全  

• 硬件工程师手册  

• 精通开关电源设计  

• 图灵电子与电气工程丛书   

• 数字逻辑电路的ASIC设计 小林芳直（日）  

• 《家庭电子小制作》  

工程师职业发展
• 支招：小企业创业如何发掘项目？ 
• 工程师故事：指望公司会出钱给你进修？ 
• 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 
• 企业发展过程中的师徒关系 
• 以史为镜看创业团队的构成 
• 中国技术员与第一台PC机的亲密接触 
• 成功产品经理的九步秘籍 
•  好学生做工程师，差学生当企业家？！ 
• 杂谈企业管理：领导力需要做人还是管人？ 
• 想象力比技术更重要？优秀作品背后的故事 
热门 经典 文章 论坛 博客 

Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm    
mosfet    闭路电视    嵌入式系统    滤波器    高通    scada    ril    cmmb    bldc    无线传感器网络    蓝光    固态硬盘    工程师    zigbee    spi flash    nand    cmos    智能电视    锂离子电池    晶体管    sdram    gpio    ccfl    智能电表    运算放大器    锁相环    射频    电子工程师    电子工程    变频    verilog    stb    silicon labs    mt6252    mt6236    lte    iic    
dfm    cvbs    陀螺仪    控制器    晶圆    封装    w5100    rfid    mips    ic设计    eye-fi    dc-dc    avs    无线局域网    数字电视    数据采集    视频解码器    时钟    msp430    mimo    memc    hdmi    gpib    can总线    现场总线    碳纳米管    瑞萨    纳米技术    模拟开关    蓝光播放器    基站    高清闭路电视    仿真    电子工程师专辑    电源适配器    tvs二极管    smps    
电容降压    封装    6410    充电ic    arm    8960    lvds    阻容降压    半导体    linux    ams1117    太阳能    电路图    传感器    语音合成芯片    ipad    usb    平板电脑    zigbee    hp4191a    芯片    iphone    fm发射模块    cmd55    加密ic    触摸ic    压敏电阻    低通滤波器    编程    电子    led    加密芯片    示波器    in74hc164    mcu    汽车电子    触摸屏    led照明    上网本    
硬件工程师    usb host    封装    法拉电容    tvs管    arm    rfid    半导体    apple    linux    陀螺仪    二手仪器    太阳能    传感器    cortex-m0    ipad    mems    iphone4    电动汽车    平板电脑    usb    无线充电    ov7950    zigbee    iphone    google    芯片    igbt    wapi    商业模式    加密ic    电磁兼容    汽车电子    led    led照明    电子    上网本    元器件    dsp    三星6410开发板    windows    usb3.0    
媒体合作下载专区 
1.最新电子元器件资料宝典 
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载 
3.价值1万元的PCB设计讲义  
4.硬件工程师实用手册（全） 
5.印刷电路板入门经典入门教程 
返回博客首页 


自由讨论专区   
电子技术基础知识专区 嵌入式系统专区 技术创意与创新专区 大学实践课堂 高速数字系统设计 汽车电子专区 模拟设计专区 电源技术专区 通信与网络专区 设计自动化专区 可编程逻辑器件应用专区 消费电子专区 半导体技术专区 信号处理专区 测试与生产专区 工业控制设计专区 要闻直通车 在线研讨会 职业发展专区 评论专区 翻译加油站 本土IC技术专区 集成电路/元器件供求 设计方案供求专区 业界活动专区 手持系统设计 家庭娱乐系统区域交流专区 
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)  
 链接: EE Times - Asia| EE Times - India| | | 电子工程专辑| 国际电子商情| 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网 
 环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站 
 EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN 

Copyright © 2013 - 隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1 
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197  
   



     
