您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
行者无疆
目录视图摘要视图订阅
博客专家信息更新登记表        专访卜茂霞：嵌入式汽车开发潜力巨大      云计算最低优惠仅剩1天 
专访陈勇： 敏捷开发现状及发展之路        “传统商家移动化之路”会议        下载频道3月领任务~赚下载分！
 服务器端脚本语言VS客户端脚本语言
分类： 编程语言-程序设计-编译器规范 2013-02-02 13:39 61人阅读 评论(0) 收藏 举报
1. 服务器端常见的服务器端语言，php，jsp，asp 
像我们普通浏览网页所使用的BS模式，其实他也只是一中统一于Browser（浏览器）的CS模式。我们的浏览器作为客户端，在点击链接或者输入地址时，向目的主机发送HTML，FTP等等服务请求，然后目的主机根据请求类型，请求内容给予响应。这种万变不离其宗的服务形式普遍存在于所有的网络通信模式中。 
服务器脚本很简单，他是应于提交和处理表单，实现动态内容而出现的。想象一下一个中型网站大约有几千个链接地址，你总不能为每一个地址增加一个页面吧。于是服务器脚本从底层抽象出逻辑，把框架相同，但是内容不同的页面综合。最重要的是将逻辑处理与数据分开。于是，多个用户提交一个请求，大家享用了共同的逻辑处理方式，但是因为我提交的表单不一样，相应处理也会不同，于是返回内容也就不同。
  假设楼主头上有Baidu搜索框，然后输入关键字点击搜索答案。这就是一个提交表单动作。即便关键字不同，服务器的底层处理方法都是没有改变的，但是他返回的结果就如你的映射y = f(x)，f是逻辑处理，x是用户表单，y是返回内容。 
2. 客户端脚本，对应有 javascript，perl等等 
其实客户端脚本从javascript才有着重强调过，尤其是ajax技术的出现，让客户端被重视起来。很明显，服务器的数据都是存放在数据库中的，每一次查询都是需要数据库的链接，往往数据库链接比数据库查询更加费时。为了避免这种情况，网页设计者可以将简单的逻辑抽象出来，比如一次性读入整体的数据，然后将数据存入客户端（浏览器）的进程当中，这样下次就不用重新建立链接，我可以从自己机子上得到数据。根本不需要服务器频繁通信。 
客户端脚本的目的很明显，既避免了重复冗余的链接，有能缓解服务器的压力（你不用要求服务器多次查询数据库）。3.区别这样就很明显了，服务器脚本运行于服务器之上，你永远看不到服务器脚本的内容，得到的只有脚本解释器发回的HTML代码，浏览器对他照盘接收。客户端脚本脱离服务器运行，不直接执行数据库操作。他实现了客户端上的简单逻辑。
 Ajax技术让客户端脚本变的另类且强大，他让客户端语言将数据库操作封装起来，允许用户在一个界面实现完全分离的数据库操作请求。
分享到： 
上一篇：加速Web开发的9款知名HTML5框架
下一篇：OpenCV图像变换 - 图像拉伸、收缩、扭曲、旋转 - 透视变换(cvWarpPerspective)

查看评论

  暂无评论

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

个人资料
  
wwl33695
 
访问：42335次
积分：932分
排名：第10601名
原创：21篇转载：203篇译文：0篇评论：1条
文章搜索

文章分类
大学学习(2)
读书进修(7)
流媒体程序设计(3)
图形、图像、动画、游戏、界面相关(13)
开发、测试工具(IDE等)(16)
开发库、框架、开源代码相关(27)
编程语言-程序设计-编译器规范(42)
哲学-思想-艺术-境界(7)
职业-面试(2)
程序人生(7)
IT行业-项目管理-企业管理(39)
操作系统-API、内核编程(18)
编程、调试错误解析(5)
数据库领域(1)
日常使用(2)
文章存档
2013年03月(21)
2013年02月(32)
2013年01月(29)
2012年12月(53)
2012年11月(30)
展开
阅读排行
技术创业(2944)
国学大师们(2406)
学习资料(2189)
24节气(1671)
第一门编程语言应该学什么(1294)
技术杂谈(1242)
IT成长经验(1162)
我东京帝国大学，远没你想得那么简单，这就是日本技术宅的极致。(1077)
com 技术应用(998)
C/C++读写xml文件(977)
评论排行
程序员如何增加收入(1)
内存泄漏检测工具大全(0)
跟我一起玩Win32开发(0)
unicode和Ascii的转换(0)
著名计算机黑客Aaron Swartz自杀身亡(0)
cvs/svn错去解析(0)
visual studio 错误解析(0)
Windows界面编程-背景图片、透明特效使用(0)
《30天自制操作系统》概述(0)
Windows API、SDK和CRT的关系(0)
推荐文章

最新评论
程序员如何增加收入
loveyou426: 呵呵 ，，不错。。
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

