您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
seahoyel的专栏
目录视图摘要视图订阅
2013年7月微软MVP申请开始啦！        专访卜茂霞：嵌入式汽车开发潜力巨大      CSDN博客移动开发排行榜 
【有奖提问】CSDN论坛第1期专家问答开始        “传统商家移动化之路”会议        下载频道3月领任务~赚下载分！
 使用Haskell编写的Yi－义编辑器
分类： Text Editor 2008-02-29 00:48 1220人阅读 评论(0) 收藏 举报
haskellemacsvimperllispjavascript
声明：作者水平有限，本文可能言辞不周甚至会存在谬误，请阅读时转动您的灰色脑细胞。另转载请注明出处。

无论在windows上还是linux上我一直使用VIM编辑器，在感叹VIM的强大的同时却也积攒了一些不满。比如VIM即难以作为编辑模块嵌入其他程序，也没有EMACS那样的子进程交互能力，只有一种server模式。另外VIM的Script也怪弱的，与buffer交互性太差了，只提供了行粒度上的交互函数。感觉VIM的Script充其量只能算一种高级的宏，和EMACS的lisp比起来应该有一定的差距。

今天在google上乱搜，发现了一个基于haskell的Yi-义编辑器，以汉字命名，咋一看还以为国人写的呢！我对haskell早有耳闻，一是它的函数式编程特性，二是使用haskell实现的perl6解释器pugs。Perl6的Pugs实现的作者唐宗汉这样评价haskell的：

“faster than C++, more concise than Perl, more regular than Python, more flexible than Ruby, more typeful than C#, more robust than Java, and has absolutely nothing in common with PHP.”

Yi编辑器现在还是比较原始，不过除了console界面外也GUI界面，从Yi的网页上可以得知它的目标是揉合EMACS和VIM的特性，提供一个以haskell为扩展的小型，高灵活性、高可扩展性、高可配置性的编辑核心。与VIM的Script相比，haskell是一门全功能的编程语言；与EMACS的lisp相比，haskell基于lisp和scheme，进化度更高，由此看来haskell应该是一个很不错的选择。我已经把对haskell的学习列入计划之中，不过国内似乎还没有出版haskell相关的书籍！看来只能看网上教程和啃官方文档了。

其实其他可以作为嵌入脚本的语言也不少，常见的如python、perl、javascript、lua、ruby等。我没有深入研究，泛泛而谈感觉python倾向于与C语言交互；perl作为系统管理工具的味道太浓；javascript难脱web控制语言的根性就其本身而言数据处理能力太弱；lua声称是“专用”嵌入式语言，目前也已经应用在了Scite（功能强大的基于scintilla的编辑器）、Kyzis（一个试图模仿VIM的编辑器，图形界面KDE下可用）等编辑器上，至于应用效果怎么样尚待进一步调查观望；ruby没接触过不好评论，不过目前ruby上大红大紫的应用也就只有RoR，给人一种“只此一能“的感觉。
分享到： 
上一篇：C++程序的C语言接口

查看评论

  暂无评论

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

 
个人资料
  
seahoyel
 
访问：5559次
积分：102分
排名：千里之外
原创：4篇转载：1篇译文：0篇评论：3条
文章搜索

文章分类
python(0)
Text Editor(1)
Windows Script(2)
常用软件(1)
编程小结(1)
文章存档
2008年02月(1)
2007年05月(1)
2006年12月(1)
2006年04月(2)
阅读排行
GnuPG上手指南(1530)
启动/禁用本地连接的vbs脚本(1325)
使用Haskell编写的Yi－义编辑器(1220)
下载网页中代理的地址与端口的js脚本(683)
C++程序的C语言接口(406)
评论排行
GnuPG上手指南(2)
C++程序的C语言接口(1)
启动/禁用本地连接的vbs脚本(0)
下载网页中代理的地址与端口的js脚本(0)
使用Haskell编写的Yi－义编辑器(0)
推荐文章

最新评论
GnuPG上手指南
virgoboy: 非常好的介绍，谢谢哦
C++程序的C语言接口
biosman: 好，这才是真正的高手。这样一来C语言有可能进入大型程序领域。尽管其实是C++
GnuPG上手指南
jessonliu: 我是地3333次访问的
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

