
相册广场登录注册关注此空间
笨鸟先飞早入林
以文字回忆生活的点点滴滴
2009-12-23 12:39 随机串匹配算法
算法主要采用了散列(Hash)技术的思想，它能提供对数的时间复杂度。其基本思想是：为了处理模式长度为m的串匹配问题，可以将任意长为m的串映射到O(㏒m)整数位上，映射方法须得保证两个不同的串映射到同一整数的概率非常小。所得到的整数之被视为该串的指纹(Fingerprint)，如果两个串的指纹相同则可以判断两个串相匹配。
指纹函数
假定文本串和模式串取字符集∑={0,1}中的字母。
如上所述，随机串匹配算法的基本策略是将串映射到某些小的整数上。令T是长度为n的文本串，P是长度为m≤n的模式串，匹配的目的就是识别P在T中出现的所有位置。考虑长度为m的T的所有子串集合B。这样的起始在位置i(1≤i≤n-m+1)的子串共有n-m+1个。于是问题阐述为去识别与P相同的B中元素的问题。算法重点是如何选择一个合适的映射函数。
令F={fp}p∈s是函数集，使得将长度为m的串映射到域D，且要求集合F满足下述三个性质：①对于任意串X∈B以及每一个p∈S(S为模式串的取值域)，由O(㏒m)位组成；②随机选择，它将两个不等的串X和Y映射到D中同一元素的概率是很小的；③对于每个p∈S和B中所有串,应该能够很容易的并行计算。
上述三个性质中，性质①隐含着和可以在O(1)时间内比较，其中被称为串X的指纹；性质②是说，如果两个串X和Y的指纹相等，则X=Y的概率很高；性质③主要是针对该算法的并行实现的需求对集合F加以限制.对于串行算法函数只需要满足前两个性质即可。
我们采用了这样一类指纹函数：将取值{0,1}上的串X集合映射到取值整数环Z上的矩阵。令f(0)和f(1)定义如下：
f(0)=   1 (1)= 1 1
           1 1                                 0 1
该函数目前只满足性质2，为了使其同时满足性质1需要对该函数作如下更改：
令p是区间[1,2,…,M]中的一个素数，其中M是一个待指定的整数；令Zp是取模p的整数环。对于每个这样的p，定义fp(X)为f(X) mod p，即fp(X)是一个2×2的矩阵，使得fp(X)的(i，j)项等于f(X)的相应项取模p。
由此构造的函数同时满足前述性质1和2.
串行随机串匹配算法
    用上面定义的指纹函数可以构造一个随机串匹配算法。先计算模式串P(1,m)和子串T(i,i+m-1)的指纹函数(其中1≤i≤n-m+1，m≤n)，然后每当P的指纹和T(i,i+m-1)的指纹相等时，则标记在文本T的位置i与P出现匹配。
#学习资料
分享到： 浏览(286) 评论(1) 转载
你可能也喜欢

 
上海女人也疯狂——荠菜馄饨【2013061】
 
卖萌小熊饭，可爱儿童餐
 
可乐鸡翅
 
甜蜜烘焙时光 ★ 花生牛轧糖 & 葡萄奶酥（附做法）
 
吃货的幸福：银鱼煎蛋饼｛煎蛋技巧大揭秘）
 
春天里最受欢迎的10道热门养生菜，超简单，你还不赶紧试试！
 
分布计算--对象空间范型
本文最近访客

 
renmingleip4
1月6日
评论

zjh4213完全抄书上的，一点自己的东西都没有。。2012-12-10 19:55回复
帮助中心 | 空间客服 | 投诉中心 | 空间协议
©2013 Baidu

百度空间，让世界发现你
向世界展示自己，发布喜爱的图片、文字和音乐
简单注册登录

