









资讯中心 Information 
电信主站 网通镜像  简体->繁體

服务热线：400-702-1168 (电话列表) 购物车(0)
 
您好，访客 请登陆 或 注册
 
首页
域名注册
虚拟主机
企业邮箱
VPS主机
服务器
成品网站
代理中心
会员中心
客服中心
积分商城

主页
关于我们
联系我们
付款方法
资讯中心
友情链接
人才招募
服务规范
合作伙伴产品
免费获赠推广费
站长SEO工具









































































. 






资讯中心首页
|
行业资讯
|
域名资讯
|
虚拟主机
|
托管租用
|
VPS
|
CDN
|
网站运营
|
技术资讯
|
站长资讯
|
冲浪宝典
|
帮助中心
 




盘点:未来值得关注十大潜力开源项目
 
发布时间：2007-01-01 20:59:00  来源： ChinaUnix博客 　  作者：  点击：343
 
在过去的几年里，
 [url=javascript:;][/url]
 
[url=javascript:;]开源[/url]
 软件业运动已经取得了很大的进步，逐渐成为发展的主流。 
　　许多开源应用，像
 [url=javascript:;]Firefox[/url]
 和Thunderbird，已经被人们所熟知，虽然很多人在使用它们的时候并没有想到它们是开源软件。 
　　但是我们今天要讨论的不是这些知名开源软件，而是那些虽然现在还处于开发阶段，但却已经显示出在未来的美好前景的那些
 [url=javascript:;]开源项目[/url]
 。下面我们将介绍这些
 [url=javascript:;]应用程序[/url]
 中的一部分，了解它们将能够做什么，以及值得软件业关注的理由。 
编辑处理项目
 　　1、CNR（Click and Run，点击即可运行） 
　　CNR系统宣称，你只需要用鼠标点击一下就可以实现大多数常见
 [url=javascript:;]Linux[/url]
 系统下的常用桌面软件的安装和更新，无论这个Linux系统是基于Debian的还是基于RPM的。该项目计划在2007年第二季度完成。 
　　毫无疑问，CNR系统是突然杀出的一个最有争议的软件安装工具之一。它不被“Linux纯粹主义者”所喜欢，因为它同时能够把专有商业软件分发给Linux用户。 
　　CNR系统将是最有可能带来巨大影响的一个应用程序。 
　　一旦CNR系统最终在开源社区中
 [url=javascript:;]发布[/url]
 了它的代码，一些巨大的变化将会在一夜之间发生。可能的两个最大改变是：音频/视频解码器传播的合法化，以及成为第一次实现在众多Linux版本中软件安装标准化的成功尝试。 
    值得关注的理由：CNR系统带来了更多软件选择，而不用考虑许可问题。还有，它使人们可以不用担心违反
 [url=javascript:;]知识产权[/url]
 而合法地安装解码器。另外，它统一了软件安装的标准。 
　　CNR项目仅支持Linux。 
　　2、Kdenlive 
　　像
 [url=javascript:;]其他[/url]
 专有的非线性视频编辑器一样，Kdenlive非常易于使用，你可以很轻松地了解其基本功能的使用窍门。除此之外，你还可以使用它来在你的视频中加入很多特效功能。无论如何，Kdelive在可用性方面要比现在已经成熟很多的Linux视频编辑工具都好很多。 
　　或许Kdenlive的最好的功能是其简单的拖拉式视频、音频和特效编辑功能。可以轻松撤销任何误操作，傻瓜式的向导可以使这个软件即新奇又实用。这个应用程序是一个典型的多方面简易设计的模型。 
　
 　值得关注的理由：Kdelive可以实现对家庭电影和视频重新剪辑制作的真正非线性编辑。由于其具有编辑和开发过程的连续信号功能，可以使被编辑的视频
 具有流畅的感觉。如果再加以雕琢和添加一些功能，它可以成为Adobe Premiere Elemnents的替代者。 
　　Kdelive也是专为Linux设计的。 
　　3、Ardour 
　　你可以把Ardour看作专业音频工程师经常使用的Audacity，也就是说，这是一个专业级别的音频编辑应用程序。 
　　更进一步说，你可以把Ardour当作你自己的家庭录音棚。Ardour可以完成几乎所有的关键功能，诸如多轨录音、非破坏性编辑、强大的混音功能、时区同步和类似Mackie Control Universal的硬件控制功能。它将是最强大的开源音频应用程序。 
　　有一件事情是很确定的，Ardour的目标用户是那些使用专有工具的专业玩家。该软件上手容易，而且对于那些专业玩家来说，还可以节省一笔银子。 
    值得关注的理由：对于音乐发烧友和音频工程师来说，该软件无需投资即可得到，因此将会引起更多人的关注。而且，其功能甚至要比ProTools还强大。 
　　Ardour为Linux和苹果的OS X用户设计。 
　　4、DemocracyPlayer 
　　从最基本的功能说起，Democracy Player是一个互联网电视观看器。终端用户可以完全控制喜欢观看的节目，而且支持RSS订阅功能，该工具目前已经进入主流市场。 
　　与iTunes相比，Democracy Player具有一个独一无二的功能，就是其对BT编程的支持。这对很多用户来说，使其成为一个“必备”的工具。 
　　值得关注的理由：Democracy Player的高级的“episode/program”管理、播放列表、BT支持、高清支持、全屏选项和易用的导航播放向导，使这个工具成为专有软件iTunes的强有力的挑战者。支持OS X、Linux和
 [url=javascript:;]Windows[/url]
 。 
　　5、Jokosher 
　　Jokosher还比较年轻，尽管其功能也不错，值得音频爱好者关注，但是离Ardour还有一定距离。 
　　与其他音频应用程序相比，Jokosher比较突出的地方在于它具有一个非常具有想象力的图形界面。人们可以借助于图标和其他可视效果来区别不同的音轨。 
　　值得关注的理由：在简单易用方面，Jokosher有些类似Audacity，但是它具有一整套功能设置，而且通过一个可视化的界面，使一切变得那么有趣。 
　　Jokosher只支持Linux。
 用户使用项目
 　　6、Wied 
　　Wied是一个简单易用的无线网卡支持工具，而且提供了对WPA、WEP加密的前端帮助，还可以轻松地从一个网络切换到另一个网络。还有一个更让人喜欢的功能是，它还支持一些Linux用户常用的命令，诸如ifconfig、iwlist、iwconfig等等。 
　　使用这个工具使得安装过程非常简单，从一个简洁的文件入手，输入每一个网络的相关信息，你就可以连接到网络中。令我感到失望的是，从论坛中没有找到关于该工具的任何文档和帮助文件，但是我相信随着这个工具的成熟，这个现象将会得到改变。 
　　值得关注的理由：Wied极有可能变成一个我们在GNOME的网络管理器中见到的网络工具。考虑到它支持几乎所有的常用加密算法，我相信将会有更多的用户开始关注它。 
　　Wied只支持Linux用户。 
　　7、Gparted Live CD 
　
 　GParted LiveCD是一种非常小巧自启动运行光盘，采用X.org，轻量级的Fluxbox窗口管理器，以及2.6
 Linux内核建构。其中包含的GParted硬盘分区工具，作为系统维护盘非常有用，就如同Partition
 Magic一样。我最喜欢的一个应用是，使用它只需右键点击就可以备份一个已有的分区到一个备份盘上。 
　　不过，使用这个工具需要你下载可引导的ISO文件，然后刻录光盘，然后使用它引导系统。 
　　值得关注的理由：或许有人会认为这更像是一个可引导的Linux版本，事实上它是一个以GParted为中心的工具，单这一点就值得我们关注。使用它可以很方便的备份我们的分区。该工具与操作系统无关。 
　　GPstarted几乎可以支持所有的Linux版本。 
　　8、Virtual Box 
　　Virtual Box与目前颇受欢迎的付费跨平台仿真器Paralles颇有几分相似，使得Paralles的用户可以轻松地切换到这个开源工具上来。 
　　Virtual Box提供了一个在用户的主机操作系统运行一个虚拟的PC的完整解决方案，可以很有效地实现测试新操作系统、测试Beta版软件或体验当前操作系统中无法体验的软件。 
　　值得关注的理由：首先是成本优势，它是免费的，这是一个在GPL下发布的开源软件。其次，它的更新非常及时，每一个版本都把用户放在最重要的位置。 
　　Virtual Box支持OS X、Linux和Windows。 
　　Array、Automatix 
　
 　熟悉Ubuntu的朋友一定对其内核编译总结工具Ubuntu
 dapper爱不释手，不过了解了Automatix后，你会认为这个开源工具并不逊于Ubuntu
 dapper。Automatix使得驱动程序和解码器的安装非常简单，对于许多使用基于Debian的Linux用户来说，这是一个必备应用程序。 
　　通常情况下访问解码器和其他有专利所有权的组件是不允许的，但是借助于Automatix可以克服这个问题，使用Automatix可以寻找所需的几乎所有的解码器。 
　　值得关注的理由：Automtix已经开始显示了它对增加专有软件支持的兴趣。在某种程度上讲，在未来几个月内，Automtix将直接挑战Linspire的CNR系统。 
　　Automtix只支持Linux操作系统。 
    10、Referencer 
　
 　我们知道，现在只能够查找本地文档已经远远不够了。Referencer使得终端用户的文档管理上升了一个档次。它可以允许你导入一个已经存在的书目文
 件，或者简单地创建或附加于一个现有的书目，我认为，对于那些希望让自己的文档井井有条的朋友来说，Referencer是一个必备的工具。 
　　Referencer 的主要功能包括：可自动检索元数据、智能化的Web链接处理方式、支持从 BibTeX、Reference Manager、EndNote 等软件导入文献文件、支持Tagging。 
　　值得关注的理由：随着新的文档类型的不断出现，OpenOffice已经表示将保持对这些不断变化的文件格式的支持，我相信我们会看到Referencer也将随时添加对新格式的支持，从而用户就可以实现借助于一个简单的BibTex文件格式来实现对文档的轻松管理。
                 
                
                



以上内容由 华夏名网 搜集整理，如转载请注明原文出处，并保留这一部分内容。
 


　　“华夏名网” http://www.sudu.cn 和 http://www.bigwww.com 是成都飞数科技有限公司的网络服务品牌，专业经营虚拟主机,域名注册，VPS,服务器租用业务。公司创建于2002年，经过6年的高速发展，“华夏名网”已经成为我国一家知名的互联网服务提供商，被国外权威机构webhosting.info评价为十大IDC服务商之一。

 
华夏名网网址导航: 虚拟主机 双线主机 主机 域名注册 cn域名 域名 服务器租用 酷睿服务器 vps vps主机

 


上一篇：LinuxWorld将评选优秀开源解决方案

下一篇：Linux命令中正则表达式的运用

 


技术资讯
Mac OS
网络设备
路由技术
网络技术
HTML/DHTML
源码天堂
网络编程
Java
Perl
C/C++
Shell
数据库其他
DB2
Sybase
存储备份
硬件技术
网站建设
通信技术
虚拟化技术
安全其他
安全工具
加密和破解
数据库安全
程序安全
网络安全 
系统安全
防火墙
VPN
网管技术其他 
Informix
Oracle
PostgreSQL 
Dreamweaver教程 
windows操作系统
XML编程 
NET编程
JSP编程
PHP编程
ASP编程
Mssql
Mysql
Access
Coreldraw
flash
web服务器
ftp服务器
mail服务器
邮件系统
IBM-AIX
HP-UX 
Sco
Solaris 
FreeBSD 
Linux 
Proxy
CSS教程
Javascript教程 
Ajax
dns服务器
Photoshop教程
 


推荐资讯 


网站备案经验谈 工信部备...(4915次点击) 



移动电信联通介入域名注册...(2767次点击) 



消息称网站未备案将一律关...(4157次点击) 



事情很紧急 大部分站长如...(2792次点击) 



微软因收取XP降级费而被...(2365次点击) 



巨鲸CEO陈戈：看好互联...(3724次点击) 



搜狐副总裁王小川：搜索不...(3565次点击) 



没有回头客的垃圾站 如何...(2358次点击) 



百度google没收录也...(2528次点击) 



并非主流 CN域名一元体...(2437次点击) 






最新更新 


百度关闭部分竞价系统，凤...(3413次点击) 



数万中小企业翘首以待“....(3231次点击) 



整治网络视听低俗之风 四...(3242次点击) 



国内首个IPV6网站认证...(3988次点击) 



国内首家VIA成员：金山...(2403次点击) 



分析师称网络广告市场6月...(2318次点击) 



未备案网站将被贴标 投资...(3208次点击) 



对于天价cn短域名 我们...(3615次点击) 



Mozilla要求微软公...(2348次点击) 



戴尔通过Twitter销...(2331次点击) 






相关资讯 


xml轻松学习手册（3）xml...



xml轻松学习手册（4）xml...



xml轻松学习手册（5）xml...



了解web页面工具语言xml(...



了解web页面工具语言xml(...



了解web页面工具语言xml(...



了解web页面工具语言xml(...



了解web页面工具语言xml(...



了解web页面工具语言xml(...



xml技术上传文件_xml技巧

 


关于我们 - 联系我们 - 帮助中心 - 资讯中心 - 价格列表 - 付款方法
 

中华人民共和国增值电信业务经营许可证号:川B2-20030002 

©2002-2008 SUDU.CN 飞数科技 版权所有 


电话总机：028-86258691 86258692 66510191 66510192 66510193 66510194 

公司地址：四川省成都市青龙街51号倍特康派大厦10楼5号 Google Maps 


