快速发布新主题

  首页 | 登录 | 现在注册 
  高级搜索 技术领域 新闻 新品 技术文库 实例 eeTV 专题 白皮书 论坛 博客 专题讨论 EE小组 小测验 在线研讨会 EDA/IP/IC设计 制造/封装 传感/MEMS 放大/调整/转换 RF/微波 处理器/DSP 控制/MCU 网络/协议 接口/总线 存储 电源/新能源 EMI 光电及显示 嵌入式设计 可编程逻辑 测试与测量 [资源]-iCoupler@数字隔离器 [资源] -利用单芯片湿度与温度传感器IC简化湿度的测量 [资源] -四舍五入的衰落——多少算有效？ [资源] -使用示波器完成手机测试 [专题] - 电子工程专辑“技术之星”征集活动 [特刊] - 《射频与微波特刊》 [数据手册]LED驱动器LT3954EUHE 免费订阅2013《电子工程专辑》杂志 [研讨会] - 工业自动化中的现场仪表设计挑战 [研讨会] - 使用手持微波表解决外场测试难题 [研讨会] - 如何将音频模拟功能集成进SoC [研讨会] - 专为中国市场打造的智能电表解决方案 电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>凤舞天博客>企业发展过程中的师徒关系
热点厂商方案推荐：ADI公司超声无损检测解决方案
       
博客档案
   VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情  呢称：凤舞天     文章(60)     访问(152508)     评论(1079)     投票(1434)     订阅本博    
介绍： 希望用自己的所学成就自己的事业，更希望惠及他人 
QQ:26033613  
全部博文：
2013年  -   3月 2月 1月 
 查看全部博文  
       博客首页  
 

最新精彩博文（2013年2月）  
 企业发展过程中的师徒关系发布时间：2013-03-07 17:28:01   推荐到论坛 推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

  

很多年轻的创业老板提到，自己辛辛苦苦培养的苗子跑了，觉得很沮丧，其实他们还算幸运的，因为有不少老创业者反映，自己花不少心血培养的徒弟，一旦掌握了技术，调转*头，第一个就来消灭师傅。
现在的企业，尤其是中小型企业，本身没有核心技术，新人一旦掌握公司的运作模式及相关的技术，很容易自立门户，子子孙孙的公司出来一大堆，导致这个产业利润急剧下滑，这就必然导致这类 企业严防死守，但这又降低了这个企业的竞争力，高层次人才不敢引进，甚至稍微机灵一些的都不敢用，资料不敢放开，甚至上网都要限制。而新手呢，怕又帮别人培养，并且因为公司放不开，招来也很容易跑，于是国内的中小企业往往起起落落，很难做大，半死不活的。
深圳山寨手机厂家这么多，其实都是这么来的，还有这么多贸易商，都是学自原来的公司，再去挖原来公司的墙角。这类问题，本质上属于师徒问题，历史发展到今天，传统的师徒关系淡化了，大家觉得挖墙脚天经地义了，都被欧美思想冲击的一切为了自己的利益。
当然了，人活着是必须要为自己的利益考虑的，我们也无法阻止这种思潮，只能顺应这种思潮下谈如何在企业内建立新的师徒关系。
我认为，任何人都是有良心的，但这个良心只有在自己利益得到满足，不被损伤的时候才得以体现。所以，今天企业的发展，不应该损伤徒弟的利益为基础得以发展，徒弟不就是为了当老板嘛，那就让他当，母公司提供资金，提供各种配套，在母公司的框架下让徒弟实现微创业，独立运作，自负盈亏，这样才能各取所需，相互支撑而不散架，也不打架。若母公司旗下配套的有N个微公司，形成一个完整的产业链，母公司就必然可以上一个台阶。
徒弟实现了微创业，自己当了老板，经历了各种困难，增长了各种见识，就能理解创业的艰难，也更能理解师傅的心境及苦心从而消除了与师傅的隔阂而达到长期稳定的共存。

标签：   创业   微创业   师徒   
   
有[ 29 ]名读者喜欢此文      
  阅读(2287)   评论(21)   [最后更新：2013-03-07 17:28:01]  
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 

与 创业，微创业，师徒 相关的博文 
以创业的心态来作分析师，Own your business 
政府呀，别就只盯着海归！ 
写给要跳槽的专业人士 
从电子工程师到研发经理到老板的多面人生 
鼓励大学生创业——无知的闹剧 
 创业公司命系“带头大哥” 
工程师的创业理想 
中国IC公司第一紧缺的人才 
别把大学生就业问题上纲上线 
迷茫和缺乏激情者必读的故事 
 
需求来自何方 分歧往往源于见识 

博主的精彩博文 更多>>  
 msPLC设计的侧重点 
 需求来自何方 
 企业发展过程中的师徒关系 
 关于分布式PLC（msPLC）正式开工开源公告 
 华禹工控正式推出MTK6575Android核心模块AP7500 
 
 
随机精彩文章    
 谈“创新LED显示屏”二
 商业社会，没有才华，就没有情义
 美大学开发“纳米机械工厂”为石墨烯研究铺路
 2012年深圳高交会门票门票可以申请了
 IBM单原子成像获新进展，可望用于石墨烯电子元件
 
新浪微博关注    
 
有 [ 18 ] 名读者发表评论 - 企业发展过程中的师徒关系
网友:
 快快鱼  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 10:08 
评论:  此言有理 .  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 Gao1956  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-19 16:52 
评论:  应该反思啊。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 Nana那小子  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-16 07:58 
评论:  说白了就是相互的利益问题 合作与竞争 都是为了各自的利益最大化  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 方天画戟  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-15 22:06 
评论:  您这种运营模式好是好,但很难实现的。唉我的师傅只把我带到门口，所有的都要自学，估计就是这样吧。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 语音技术大师  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-15 17:39 
评论:  
@凤舞天: 人类的需求一直没有变，关系体系也没有变。 车子、房子、美女

不提升，毋宁死！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 凤舞天  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (1) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-15 14:44 
评论:  
@语音技术大师: 

人类的需求一直没有变，关系体系也没有变。 车子、房子、美女  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 语音技术大师  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (1) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-15 14:30 
评论:  车子、房子、辛苦、师傅、徒弟？似乎还是在原地打转。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 SherlockLee  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-15 14:14 
评论:  做公司其实就是玩平台，只有你把自己的这个平台打造的越来越完善，才会有越来越多的优秀人才加入！靠打点小算盘挣点小钱的人最好别开公司，误人钱途啊，搞不好也会搞的自己很不痛快！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)  
网友:
 程序农民  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-15 13:58 
评论:  此言有理  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 789456abc  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-15 12:37 
评论:  做一工程老大，在招聘时要会识人，进来以后，你需要待部下有情有义，自然也就没有上述问题。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  

--- 现有 21 条评论，共 3 页，目前第 1 页 ---  1 • 2 • 3   我来评论 - 企业发展过程中的师徒关系
   您的昵称： 江苏省宜兴市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册) 
 
您的评论：   
 
  你还可以输入1000字 
验证码：     
    
 关闭转发到我的博客 
评论 @凤舞天 的“企业发展过程中的师徒关系” 
很多年轻的创业老板提到，自己辛辛苦苦培养的苗子跑了，觉得很沮丧，其实他们还算幸运的，因为有不少老创业者反映，自己花不少心血培养的徒弟，一旦掌握了技术，调转*头，第一个就来消灭师傅。现在的企业，尤其是中小型企业，本身没有核心技术，新人一旦掌握公司的运作模式及相关的技术，很容易自立门户，子子孙孙的公司出来一大堆，导致这个产业利润急剧下滑，这就必然导致这类企业严防死守，但这又降低了这个企业的竞争力，高层 
 
你还可以输入20000字
同时评论给 凤舞天 
            关闭快速回复 
 
  
你还可以输入1000字
            关闭引用回复 
引用评论  
 
  
你还可以输入1000字
        分享到...   
QQ空间 豆瓣 MSN 新浪微博 网易微博 腾讯微博 腾讯朋友 人人网 开心网 淘江湖 搜狐微博 Google buzz 白社会 Myspace 百度贴吧 百度收藏 百度空间 天涯社区  
 

最新网络博文
 IIC China 2013展会后记  
 比邦提供-50—+65℃的低温锂离子电池... 
 5M4 PI型 1000pf 穿心电容 滤波器 规... 
 4M3 1000PF C型 穿心电容 规格书 
 台湾触控龙头地位将不保？ 
  更多博文>> 


最新评论
快快鱼  10:08 03-22
此言有理 . 
xlw415  09:35 03-22
好好学习了. 
凤舞天  16:33 03-21
充分利用网络，展会，并且加上国内通... 
muya  16:08 03-21
想请教一个问题，“大部分人都看到的... 
yanghuazhong  15:29 03-21
不错。 
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量   
更多标签>>

凤舞天的好友
 
GEMINI  
小编Ana     

更多好友>>
元器件规格书订阅
每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅: 

 
精华内容推荐
编辑推荐博文 编辑推荐文章 近期热点文章 
近期热评文章 Top100文章 论坛最新求助 
小组最新求助 论坛热门讨论帖 小组热点关注帖 

新闻 帖子 博文 小组 

IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？ 三星工程师舌战群儒 联发科曝光最新芯片细节 拆解：非隔离式驱动器降低LED灯体积和成本 工程师故事：薪水涨幅跟经济环境有多大关系？ 手机和平板未来将用几个MEMS麦克风？ 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 安全监控与智能家居专家论坛火爆IIC 787梦幻客机失事并不能全归罪于设计 小尺寸非隔离恒流18W LED日光灯驱动方案 无线基础设施严重依赖中美市场 华为等众多问题待解决 哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 苹果再获专利大战重炮：手指开合缩放专利 高富帅的逆袭：英特尔携微软盟友闯移动市场？ 大家是否用过Kvaser的CanKing 谷歌无人驾驶汽车全面引入，还需解决三个问题 从CES上的华为看“中国手机进化论” 李开复谈“中国创业路”：3年前看点子，现在看人 工程师应具备的设计技能（DFM） 开关电源设计制作大全(25份文件打包上传)－－绝对精华 2013年《电子工程专辑》杂志免费订阅开始啦！ 谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入 海龟和本土 转变思维模式改变你的人生轨迹 信息时代，工程师的新苦恼：资料多了，资源少了 国家兴亡匹夫有责，从神九用到CAN总线讲起（8）不要迷信 相信吗？智能手表将替代平板电脑 年度“技术之星”胡耀文老师专访 硅芯片即将走向终结，碳纳米管将引领5nm时代 手机芯片随谈 好工程师来自于好学校吗？ 手机销量状元气势猛：三星战苹果，七雄争探花 团队就我一个女工程师！??吐槽女工程师职场各种尴尬！ 【三八节活动】GG工程师请秀出你给女友/老婆的节日礼物/问候！（奖电影券/情侣杯） PCB工程师，到底能走多远？ 如何成为一名优秀的硬件工程师: wifi信号的阻抗匹配 汽车电源设计的六项基本原则 iPhone5S死敌GalaxyS4曝光 f.博通集成电路(上海)有限公司联系方式 LED何时能进入室内照明？ 
精彩图集

一站式数字音乐生活 SONOS Play 3无线音箱拆解
 
三星Galaxy S4拆解：内部做工简单，摄像头藏玄机
 

三星Galaxy S4发布会现场图集
 
Pebble 智能手表拆解：电池可使用十年
 

IICChina2013《电子工程专辑》知名博主交流会
 
IICChina 2013之狄公拆解秀火热上演
 

热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多 

专题策划
• 会员勋章一周年活动：点亮勋章，抢话费赢积分！New!
• 亲，去论坛换头像了...
• 2013年度技术之星征集活动
• 博客群英会（三）创业工程师凤舞天
• 博客群英会(二)中科院电子学研究所工程师罗昕
• 博客群英会(一)拥有丰富研发经验博主戴上举
• 话题PK：国产FPGA，现在可行不可行？
• 新年礼（四）：电子创意技术，让你眼睛一亮
• 2013新年礼（三）：技术人员如何自我提升
• 2013新年礼（二）：DIY电子产品连连看！
• 2013共同迈向智能新世界：电子市场展望


热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！  

• 开关电源功率因数补偿及谐波限制方法  

• keil C51使用技巧及实战  

• 《十说电容》pdf个人极品珍藏，不敢独享  

• 电源设计相关的计算公式大全  

• 硬件工程师手册  

• 精通开关电源设计  

• 图灵电子与电气工程丛书   

• 数字逻辑电路的ASIC设计 小林芳直（日）  

• 《家庭电子小制作》  

工程师职业发展
• 支招：小企业创业如何发掘项目？ 
• 工程师故事：指望公司会出钱给你进修？ 
• 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 
• 企业发展过程中的师徒关系 
• 以史为镜看创业团队的构成 
• 中国技术员与第一台PC机的亲密接触 
• 成功产品经理的九步秘籍 
•  好学生做工程师，差学生当企业家？！ 
• 杂谈企业管理：领导力需要做人还是管人？ 
• 想象力比技术更重要？优秀作品背后的故事 
热门 经典 文章 论坛 博客 

Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm    
mosfet    闭路电视    嵌入式系统    滤波器    高通    scada    ril    cmmb    bldc    无线传感器网络    蓝光    固态硬盘    工程师    zigbee    spi flash    nand    cmos    智能电视    锂离子电池    晶体管    sdram    gpio    ccfl    智能电表    运算放大器    锁相环    射频    电子工程师    电子工程    变频    verilog    stb    silicon labs    mt6252    mt6236    lte    iic    
dfm    cvbs    陀螺仪    控制器    晶圆    封装    w5100    rfid    mips    ic设计    eye-fi    dc-dc    avs    无线局域网    数字电视    数据采集    视频解码器    时钟    msp430    mimo    memc    hdmi    gpib    can总线    现场总线    碳纳米管    瑞萨    纳米技术    模拟开关    蓝光播放器    基站    高清闭路电视    仿真    电子工程师专辑    电源适配器    tvs二极管    smps    
电容降压    封装    6410    充电ic    arm    8960    lvds    阻容降压    半导体    linux    ams1117    太阳能    电路图    传感器    语音合成芯片    ipad    usb    平板电脑    zigbee    hp4191a    芯片    iphone    fm发射模块    cmd55    加密ic    触摸ic    压敏电阻    低通滤波器    编程    电子    led    加密芯片    示波器    in74hc164    mcu    汽车电子    触摸屏    led照明    上网本    
硬件工程师    usb host    封装    法拉电容    tvs管    arm    rfid    半导体    apple    linux    陀螺仪    二手仪器    太阳能    传感器    cortex-m0    ipad    mems    iphone4    电动汽车    平板电脑    usb    无线充电    ov7950    zigbee    iphone    google    芯片    igbt    wapi    商业模式    加密ic    电磁兼容    汽车电子    led    led照明    电子    上网本    元器件    dsp    三星6410开发板    windows    usb3.0    
媒体合作下载专区 
1.最新电子元器件资料宝典 
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载 
3.价值1万元的PCB设计讲义  
4.硬件工程师实用手册（全） 
5.印刷电路板入门经典入门教程 
返回博客首页 


自由讨论专区   
电子技术基础知识专区 嵌入式系统专区 技术创意与创新专区 大学实践课堂 高速数字系统设计 汽车电子专区 模拟设计专区 电源技术专区 通信与网络专区 设计自动化专区 可编程逻辑器件应用专区 消费电子专区 半导体技术专区 信号处理专区 测试与生产专区 工业控制设计专区 要闻直通车 在线研讨会 职业发展专区 评论专区 翻译加油站 本土IC技术专区 集成电路/元器件供求 设计方案供求专区 业界活动专区 手持系统设计 家庭娱乐系统区域交流专区 
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)  
 链接: EE Times - Asia| EE Times - India| | | 电子工程专辑| 国际电子商情| 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网 
 环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站 
 EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN 

Copyright © 2013 - 隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1 
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197  
   



    
