
·真机测试·PS教程·字体下载·软件下载·alexa查询·源码下载·桌面壁纸·APP测试     








·App自动化云测试平台·Android/iOS自动化测试工具
·免费的App自动化测试Testin ·1000部免费测试手机
·手机平台邀好友得IPAD2 ·移动广告活动升级返利现金

 

 | 首页 | Web服务器 | FTP服务器 | 邮件服务器 | 域名服务器 | Win服务器 | Linux服务器 | 代理服务器 | 服务器安全 | 站长大学 | 开发 | 

Asp  PHP  JSP  Dreamweaver  Asp.Net  Ajax  MSSQL  MySQL  Flash  PS教程  JavaScript  Fireworks  HTML  CSS教程  Access  Xml  字体下载
 








您现在的位置： 学网 >> 服务器 >> Web服务器 >> 正文
 

【Web服务器】
 






Web服务器:另一道与fork()有关的面试题
 [ 来源：CSDN | 作者：CSDN | 时间：2012-12-3 | 去论坛] 

    

 






题目：请问下面的程序一共输出多少个“-”？
 
#include <stdio.h>
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>
 
int main(void)
{
   int i;
   for(i=0; i<2; i++){
      fork();
      printf("-");
   }
 
   return 0;
}一般熟悉fork机制会认为输出为6个'-',但我们运行一下,输出的是8个'-'. 

基础知识见上一个题.
 

>>>程序一开使,bash产生一个进程P1执行此程序,
 
>>>P1进入程序后,当i=0时,fork()产生一个子进程P2,同时它自己输出一个'-'.
 
>>>P2继承P1的诸如环境变量,PC等环境,P2首现会输出一个'-'.同时此时i=1,会继续执行for循环---P2先fork()出一个子进程P3,同时再输出一个'-'.
 
>>>P3进程为P2的子进程,它会复制其父进程P2的指令，变量值，程序调用栈，环境变量，缓冲区等,它会输出一个'-'
 
       因为这里P3会继承P2的缓冲区,其中有一个'-',所以P3会输出两个'-'.
 

>>>P1进入程序后,当i=1时,fork()产生另一个它的子进程P4,同时输出一个'-'.
 
>>>P4同样会输出一个'-'.
 
       因为P4为P1的一个子进程它会继承P1的缓冲区,其中有一个'-',所以P4会输出两个'-'.
 

我们正常如上分析觉得应该产生6个'-'.
 
但为什么是8个呢,見红色部分加上的分析.
 
这是因为printf(“-”);语句有buffer，所以，对于上述程序，printf(“-”);把“-”放到了缓存中，在fork的时候，缓存被复制到了子进程空间，所以，就多了两个，就成了8个，而不是6个。
 
如果把上面的printf("-")改为 
printf("-\n");或着调用fflush清一下缓存.
 printf("-");
fflush(stdout);都可以保正输出6个'-'
 















点此进一步了解“另一道与fork()有关的面试题”相关的更多内容 

转载请注明［学网］：http://www.xue5.com  

•上一篇资料： 基于C语言的状态机实现技术
  
•下一篇资料： Windows 8 禁用强制驱动签名
  

【推荐阅读】
 






Photoshop打造日本卡哇依非主流照片(1)


Photoshop四维立体特效40个教程


Photoshop制作网络卡通签名效果图(1)


Photoshop绘制缤纷条形码




用Photoshop制作马赛克效果


Photoshop鼠绘漂亮的金发美女(1)


Photoshop制作漂亮的淡色仿手绘FZL(1)


Photoshop处理高光过曝的照片(1)



【更多Web服务器资料……】
 

·Windows XP下超级终端与嵌入式开发
·Windows 8 禁用强制驱动签名
·基于C语言的状态机实现技术
·Dynamics CRM 2011编程系列（45）：
·Mysql高可用性实施方案
·H3C交换机MAC VLAN原理及配置示例
·pthread_create()使用的小问题
·交换机套装书获京东网双重重磅推荐
·red hat 5 中文包安装及eclipse中文
·fedora 下安装flash player 插件
·单个AWK一次扫描完成统计任务
·使Nginx支持ThinkPHP框架

 




Autodesk AutoCAD
 



Realtek(瑞昱)系列
 



酷狗音乐(KuGoo) 
 

· 远程桌面Web连接安全保障注意事项

· [必读]Windows 2003系统安全权限方案

· 解决IIS Worker Process 遇到了一个问题

· 站长正确选择优质服务器合作商的绝招

· 十大网站站长管理员服务器工具软件

· IIS 7学习攻略之失败请求跟踪配置

· IIS 7学习攻略之页面和控件配置

· 攻击Web服务器最常见的八种方式

· IIS6开启SHTML功能(SSI)的方法

· 各个版本IIS下ASP.net的请求处理过程

· iis与apache共用80端口的方法集

· Web网站缓存文件的并发问题解决方案
 
学网·特别声明：
 本站除部分特别声明禁止转载的专稿外的其他文章可以自由转载，但请务必注明出处和原始作者。本站所有文章版权归文章原始作者所有。对于被本站转载文章的个人和网站，我们表示深深的谢意。如果本站转载的文章有版权问题，请联系编辑人员Xababy#Gmail.com，我们尽快予以更正。

 



【最新Web服务器资料】
 
·Windows 8 禁用强制驱动签名
·Windows XP下超级终端与嵌入式开发板交
·基于C语言的状态机实现技术
·Mysql高可用性实施方案
·Dynamics CRM 2011编程系列（45）：编程
·H3C交换机MAC VLAN原理及配置示例
·fedora 下安装flash player 插件
·red hat 5 中文包安装及eclipse中文支持
·交换机套装书获京东网双重重磅推荐
·pthread_create()使用的小问题

 


【成功站长访谈】
 




另类与偏执：黄章和他的魅族手机


马云：电商大战胜负在四年前就已见分晓




启明创投甘剑平：投资从来就不是一件浪漫的事


马云就双11促销抛“狮羊论”:电商吃掉传统商业

 



【JS脚本实例】
 

· 较好的视觉效果的网页选项卡

· 新浪体育频道文字滚动特效代码

· 百度有啊商城CSS+XHTML实现的圆角

· 土豆网首页轮换图片特效代码

· 仿Taobao首页商品分类列表特效代码

· JavaScript实现网页图片等比例缩放

· JS实现5秒后弹窗的代码

· Javascript万年历代码实例制作

· JS实现的滑动展开与折叠效果

· 一个非常简洁高效的JS右键菜单!

· 10个能用JavaScript实现的图片特效

· windows.moveBy()函数使用方法示例
 
【CSS实例教程】
 




CSS3的简单试验


结关于网页表单反馈的一些问题




页教学网收集的优秀的CSS技巧与教程


CSS教程:滑动门与选项卡

 
【网站开发经典教程】
 
· [ASP技巧]ASP将access数据导出为excel电子
· [ASP技巧]Ewebeditor及fckeditork单引号的
· [ASP技巧]高仿google suggest ajax示例
· [ASP技巧]动态程序防采集的新方法
· [PHP技巧]PHP通用采集程序开发视频教程
· [PHP技巧]9个必须知道的实用PHP函数和功能
· [PHP技巧]SQL语句在JavaScript中的应用
· [PHP技巧]编程小技巧 PHP获文件扩展名的三
· [JSP基础]谈JSP与XML的交互
· [JSP技巧]html网页编码设置导致jsp页面乱码
· [JSP技巧]如何建立JSP操作用以提高数据库访
· [JSP技巧]关于JSP中基于Session的在线用户
· [.Net技巧]微软宣布.NET 3.0/3.5主流支持终
· [.Net技巧]Asp.Net 性能 ViewState 压缩的2
· [.Net技巧]ASP.NET控件开发系列之图片切换w
· [.Net技巧]在ASP.NET 使用WebDAV访问Outloo
 











设为首页 - 收藏学网 - 关于学网 - RSS订阅 - 版权申明 - 友情链接 - 联系学网 - 网站地图 - 投稿学网
 
学网·2003-2011版权所有 
© CopyRight 2004-2008 WwW.Xue5.CoM.Inc All Rights Reserved
合作、联系E-Mail：cainiaoo.cn#live.cn ＱＱ：1103290，329700200
 本网内容来自互联网转载分享,如侵犯您的版权,我们深感抱歉,请第一时间联系QQ:1103290，我们立刻删除
本站法律顾问: ITlaw-庄毅雄


学网_致力于电脑使用知识、软件操作知识以及互联网应用知识的普及
陕ICP备05000834号
 




 




 
 

