
	北京日报 | 北京晚报 | 京郊日报 | 晨 报 | 信 报 | 商 报 | 竞 报 | 首都建设报 | 音乐周报 | 社区报 | 支部生活 | 新闻与写作 | 大学生杂志 | 同心出版社 | 北京搜索
	
主题	漫画	即时新闻
要闻	调查	京报网评
图眼	专题	BJ NEWS
时事	区县
社会	热线
生活	直播
军事	财经	图片窗
教育	文娱	文娱图
科技	体育	体育图
京报观点	理论周刊
京报博客	七日谈
信息热报	纪事
资讯	健康	数码	保健
房产	时尚	旅游	质监
汽车	两性	财讯	彩票
副刊	四合院	读者超市
连载	大碗茶	新视觉
书评	老照片	交友园地
关键词：		新闻	
[新闻热线] 　[纠错热线]
 	养生
分享到腾讯微博新浪微博网易微博搜狐微博QQ空间开心网人人网0
食物相克是惊天谎言 同吃引发不适或由于不卫生
 	发布时间：2013-02-20 04:55	文章来源：		网络编辑:李亚敏
导读：春节期间，团圆相聚的宴席必不可少，“食物相克”的说法，再次引起人们关注。究竟食物相克的说法是否属实呢？
　　在一些门户网站上，涉及“食物相克”内容的文章、视频时常可见；在当当网、卓越网等购物网站上，有关食物相克的书籍总共有百余种，均打着营养师的旗号。
　　“食物相克”现象在生活中普遍存在吗？有没有科学依据？不同食物搭配“不当”是否会影响营养吸收甚至导致中毒、死亡？人民日报“求证”栏目记者为此采访多位营养学、医学专家。
　　“食物相克”会致死吗？
　　【回应】 没有临床报告，早在1935年就被人群试验否定
　　田螺和蚕豆同食会肠绞痛、兔肉和芹菜同食会脱水……“食物相克”的说法，引发一部分人对饮食的担忧。这种说法从何而来？
更多精彩推荐 关注健康频道
葡萄是滋阴养肝的好食物
冬季养生从白色食物开始
冬季排毒最适合吃的食物
睡前绝不能吃的10大食物
六食物为便便“开绿灯”
　　中国营养家学会名誉会长葛可佑说，“食物相克”的传说由来已久，但仅是传说，未见科学证据。
　　中国中医科学院西苑医院主任医师徐凤芹介绍，“食物相克”论在中国民间流传颇广，早在1935年，南京就有民间传说香蕉和芋头混吃导致食物相克而中毒。这一年，营养学界泰斗、南京大学教授郑集决定通过试验来验证“食物相克”导致疾病的说法。他搜集了民间传说中的184对相克食物，从中选择人们日常生活中同食机会较多的香蕉与芋头，花生与黄瓜，葱与蜜，烘青豆与饴糖，鳖与马齿苋，蟹与杮，蟹与石榴，蟹与五加皮酒，蟹与荆芥，鲫鱼与荆芥，鲫鱼与甘草，牛肉与粟，及皮蛋与糖等14组食物，让动物和人试吃，在食后的24小时内，所有被试动物及人的表情、行为、体温、粪便颜色与次数等都正常，“食物相克”导致中毒的论调被推翻。2008年兰州大学与哈尔滨医科大学也做了类似试验，受试者并无明显不良反应。
　　北京中医药大学养生康复系主任林殷也指出，“食物相克”的说法毫无意义，既没有临床报告，也已被人群试验所否定。
　　“在营养学上，没有食物和食物的禁忌，只有食物和疾病之间的禁忌。”北京朝阳医院营养科营养师宋新认为，患有某种疾病，对某些食物要忌口，比如说患者血脂高，就不要吃高脂肪的食物。
　　“传说‘羊肉忌西瓜，鸡肉忌菊花，同食则中毒。’但这些食物在餐桌上常常同吃，也没见谁中毒啊！”中国农业大学营养与食品安全系副教授范志红说。她认为，所谓“相克”的说法可分为两类：一类与“降低营养吸收”或“造成某种营养素破坏”有关；另一类与中毒、生病等有关。前者几乎没有危害性，而后者因食用某些食物出现危害是有前提的。以虾和维生素C同食为例，传闻说会中毒，理由是虾含有浓度很高的“五价砷化合物”，维生素C会把它转化成剧毒的三价砷即砒霜，进而流传起海鲜不能与含维生素C的食物同食的说法。而实际上，100—200毫克的砒霜才有致命危险，我国一般鱼类砷含量标准是0.1毫克/公斤，也就是说，合格的水产即便吃10公斤，再加上足够多的维生素C，也不会中毒。
  1 2 3   转到第  页 
分享到腾讯微博新浪微博网易微博搜狐微博QQ空间开心网人人网0
	相关文章
	发表评论	[查看全部评论]	>> 评论须知
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论

用户名：    验证码:   

 


本网站所有内容属北京日报报业集团所有，未经许可不得转载。
网站维护制作：北京日报报业集团网络新闻部 技术支持：北京拓尔思信息技术股份有限公司
北京日报社总机：85201155 京报网热线：85202099 北京日报热线：85201846 北京晚报热线：85202188
京报网服务信箱 京ICP备05069401号 京新网备2010001号 京公网安备110101000594号 
地址：（中国）北京市建国门内大街26号 邮编：100734		


