知识超市| 工具书| 学术导航| 知识搜索| 知网空间| 吾喜杂志 登录 注册 用户中心
 
 CNKI学术论坛 » 文史哲 » 人物传记 » 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料） 版主: rociowang
文史哲
文化 (3361 / 8340)
哲学 (867 / 1620)
心理学 (795 / 1373)
外国语言文字.. (769 / 1132)
戏剧电影与电.. (454 / 655)
宗教 (441 / 541)
音乐舞蹈 (425 / 595)
中国民族与地.. (290 / 297)
中国语言文字.. (253 / 1127)
中国文学 (247 / 586)
美术书法雕塑.. (241 / 363)
考古 (225 / 317)
中国古代史 (152 / 236)
人物传记 (151 / 262)
伦理学 (117 / 224)
人文科学图片.. (112 / 488)
世界历史 (93 / 163)
文艺理论 (66 / 150)
逻辑学 (64 / 224)
世界文学 (61 / 134)
美学 (44 / 105)
地理 (39 / 90)
中国近现代史.. (37 / 79)
中国通史 (26 / 98)
史学理论 (18 / 30)
作者最近发表
一网打尽：重要外国文学丛书(主要为80年代的)
一些美国文学政论刊物的网络版
《孔雀东南飞》中的爱情漏洞
成就美术与奥运精神的百年之约 ----第三届北京国际美术双年展正式启动
意象油画20年 ----访著名油画家鸥洋
站立的文字 独创的精神
刘德功的铁荷画派 ----从现代到传统
当代中国艺术画廊：“触摸与还未触摸的——画中的风景”
西五画廊：学院联展——中国美院
798时态空间：女兵马俑进驻798
最近阅读




标签
人物传记(4) 文化人物(2) 柏拉图(1) 朱元璋(1) 任继愈(1) 曹雪芹(1) 胡适(1) 毛泽东(1) 九月九日(1) 新中国护理事业主要奠基人黎秀芳(1) 书画家陆籽叙(1) 纪念女作家、翻译家彭慧诞辰100(1) 杨靖宇烈士(1) 总政第一位女将军部长彭钢(1) 钛合金盘(1) 发动机(1) 生产第一(1) 高温锻造(1) 新工艺(1) 力学性能(1)
创建:度微 2007年01月09日 09:56:29 阅读: 4475 字体: [小] [中] [大] 复制地址
管理

	‹‹上一主题下一主题››排序正序倒序15 条1
周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
1楼




度微(1520uu)
  
 704
     马克思主义者，无产阶级革命家、政治家、军事家和外交家，中国共产党、中华人民共和国主要领导人之一，中国人民解放军创建人之一，中华人民共和国总理（1949～1976）。原籍浙江绍兴，出生于江苏淮安。1917年在天津南开学校毕业后赴日本求学。1919年回国，9月入南开大学，在五四运动中成为天津学生界的领导人，并与运动中的其他活动分子共同组织进步团体觉悟社。1920年去法国勤工俭学。1921年参加中国共产党，1922年和赵世炎（后来是党的前期重要领导人之一）等组织旅欧中国少年共产党（翌年改名为中国社会主义青年团旅欧支部）。后任中国社会主义青年团旅欧支部书记、中共旅欧支部领导人。 

　　1924年秋回国后，曾任广东黄埔军校政治部主任、国民革命军第一军政治部主任、第一军副党代表等职，并先后任中共广东区委员会委员长、常委兼军事部长。1927年3月在北伐的国民革命军临近上海的情况下，领导上海工人第三次武装起义，赶走了驻守上海的北洋军阀部队。5月在中共第五次全国代表大会上当选为中央委员，在五届一中全会上当选为中央政治局委员。7月任中共中央政治局临时常务委员会委员（共5人）。国共全面分裂后，他同贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等一起于8月1日在江西南昌领导武装起义（见南昌起义），任中共前敌委员会书记。1928年在中共六届一中全会上当选为政治局常委，后任中央组织部长、中央军委书记。当时中共中央在上海处于秘密状态下工作。他为保证中共中央的安全，为联系和指导各地区共产党领导的武装斗争，为发展在国民党统治区的革命工作起到了重要作用。在这一阶段的大部分时间内，他实际上是中共中央的主要主持者。 

　　1931年后，历任中共苏区中央局书记、中国工农红军总政治委员兼第一方面军总政治委员、中央革命军事委员会副主席。1933年春和朱德一起领导和指挥红军战胜了国民党军队对中央革命根据地的第四次“围剿”。1934年10月参加长征。1935年1月在贵州省遵义县城举行的中共中央政治局扩大会议（即遵义会议）上，支持毛泽东的正确主张，继续被选为中央主要军事领导人之一。1936年12月，当时驻在陕西西安的爱国将领张学良和杨虎城，由于反对蒋介石拒绝抵抗日本侵略而集中全力反共，发动了武力拘禁蒋介石的西安事变。周恩来任中共全权代表与秦邦宪、叶剑英等去西安同蒋介石谈判，和张、杨一起迫使蒋介石接受“停止内战，一致抗日”的主张，促使团结抗日局面在中国出现。 

　　抗日战争期间，周恩来代表中共长期在重庆及国民党控制的其他地区做统一战线工作，努力团结各方面主张抗日救国的力量，并先后领导中共中央长江局、南方局的工作。他坚持国共合作，积极团结民主党派、进步知识分子、爱国人士和国际友好人士，制止反共逆流，克服对日投降的危险。在1945年的中共七届一中全会上当选为中央政治局委员、书记处书记。抗日战争胜利后，为制止内战他率中共代表团同国民党谈判。1946年夏全面内战爆发。此后他任中央军委副主席兼代总参谋长，协助毛泽东组织和指挥解放战争，同时指导国民党统治区的革命运动。 

　　1949年中华人民共和国建立后，一直任政府总理，曾兼任外交部长，并任中国人民政治协商会议全国委员会副主席、主席，中共中央副主席，中央军委副主席等职。他担负着处理党和国家日常工作的繁重任务。中国发展国民经济的头几个五年计划，都是他主持制定和组织实施的。他主张经济建设必须积极稳妥，综合平衡。他对社会主义时期的统一战线工作、知识分子工作和科学文化工作给予特殊的关注，指导这些工作取得了重大成绩。他参与制定和亲自执行重大的外交决策。1954年参加日内瓦会议。这次会议解决了印度支那问题，使越南（除南方外）、老挝、柬埔寨三国的独立获得国际承认。他代表中国倡导和平共处五项原则，作为国与国间关系的准则。1955年在亚非29国淮安故居在印度尼西亚举行的万隆会议上主张和平共处，反对殖民主义，提倡求同存异、协商一致。他先后访问过欧、亚、非几十个国家，接待过大量来自世界各国的领导人和友好人士，增进了中国人民与世界人民的友谊。 

　　文化大革命期间他同林彪、江青集团的破坏进行了各种形式的斗争。在非常困难的处境中为使党和国家还能进行许多必要的工作，为尽量减少文化大革命所造成的损失，为保护大批党内外干部作了坚持不懈的努力。他为实现中美、中日关系正常化和恢复中国在联合国的席位作出了卓越贡献。1972年患膀胱癌后，仍然坚持工作。在1975年的第四届全国人民代表大会第一次会议上，代表中国共产党提出在中国实现工业、农业、国防和科学技术现代化的号召。1976年1月8日在北京逝世。主要著作收入《周恩来选集》。

回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 09:56:29
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
2楼




度微(1520uu)
  
 704
昨天又看了一遍电影频道播出的《周恩来外交风云》，再次被周总理的精神所折服。
今天帖上总理的传记，希望大家和我一起缅怀总理。

有些人从不曾离去~~~~~
回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 09:59:46
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
3楼




minkov(minkov)
  
 708
周恩来赞（诗四首） 

毓秀钟灵怀大志，顶天立地在苍穹。 
腾飞世界少年愿，独立人寰卅载功。 
必胜必成崇劲节，不卑不亢仰高风。 
五洲四海歌英杰，万代千秋颂周公！ 

黄埔军兴亲讨逆，南昌举义贯长虹。 
西京释蒋锋芒露，延水鏖兵气势雄。 
辅弼中枢筹虎帐，驱除霸主壮东风。 
鞠躬尽瘁为民众，矢志不移求大同！ 

刚柔兼备世推崇，文采风流一代宗。 
电火行空腾烈焰，水银泻地任从容。 
抗衡权霸谋韬略，合纵环球树伟功。 
雪压霜摧磐石立，丰碑不朽赞青松！ 

当年面壁图破壁，到老犹谈改造功。 
一德一心为社稷，无私无畏斗魔凶。 
遗言沥胆昭当世，忠骨成灰舞太空。 
共产前程当计日，九泉还唱大江东！
回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 10:58:20
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
4楼




minkov(minkov)
  
 708
春日偶成（两首）* 

其一 

极目青郊外，烟霾步正浓。 
中原方逐鹿，博浪踵相踪。 

其二 

樱花红陌上，柳叶绿池边。 
燕子声声里，相思又一年。 

* 这两首诗作于1914年，作者时年16岁。 

无题* 

大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。 
面壁十年图壁破，难愁蹈海亦英雄。** 

* 此诗作于1917年，作者赴日留学前夕，时年19岁。 
**清末留日学生陈天华投海殉国的典故。 


为江南死国难者志哀* 

千古奇冤，江南一叶。 
同室操戈，相煎何急？ 

* 发表于1941年1月18日重庆《新华日报》。
回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 11:00:01
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
5楼




desperado(desperado)
  
 12
南开四大名旦之一，男扮女装出演《一元钱》、《雷雨》等。
回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 11:00:35
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
6楼




minkov(minkov)
  
 708
天安门手抄诗

　一 

一夜春风来，万朵白花开。 
欲知人民心，且看英雄碑。 

二 

欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。 
撒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘。 

三 

天惊一声雷，地倾绝其维。 
顿时九州寂，无语皆泪水。 
相告不成声，欲言泪复垂。 
听时不敢信，信时心已碎。 

四 

大鹏暝慧目，悲歌恸九重。 
五洲峰峦暗，八亿泪眼红。 
丹心酬马列，功过任说评。 
灰撒江河里，碑树人心中。 

五 

噩耗惊四海，哭声遍九州。 
碑如朔风啸，哀似寒水流。 
天亦为之痛，地亦为之愁。 
行路原多难，此去更堪忧。 

七言诗6首 

一 

京城处处皆白花，风吹热泪撒万家。 
从今岁岁断肠日，定是年年一月八。* 

* 周恩来于1976年1月8日逝世。 

二 

云水苍茫意未平，中霄起坐恸无声。 
诗心一点寒梅血，独吊重霄万古灵。 

三 

素纸黑纱含恸剪，苍松翠柏和泪扎。 
谁言献花是旧俗，明朝她死定无花。* 

* “天安门事件”前夕，江青曾宣称献花圈是旧风俗，要改革。 

四 

故园风雨几经年，大厦撑持靠擎天。 
心志光明同日月，功勋盖世重河山。 
倾城人哭哀声震，漫地花飞白雪翩。 
空有如涛伤心泪，神鹰高逝永不还。 

五 

三千翠柏卫忠魂，紧束戎装后来人。 
热血已教神州赤，头颅再换宇宙新。 
战时方显男儿志，沙场才见赤子心。 
丹心誓补前人愿，谁惧马革裹全身。 

六 

九州何处觅英魂，土有余香水有神。 
心寄故国春依旧，襟悬碧落月无痕。 
万家思愁通世变，一肩霜雪挽浮尘。 
跳脱丹青可亲炙，清光留取照风云。* 

* 跳脱：通条脱，手镯。 

仿十六字令三首* 

碑，傲立苍天真神威。清明日，落在鲜花堆。 
碑，迎送倾盆泪雨飞。英灵在，来年更光辉。 
碑，刺破青天更雄伟。千万载，年年春风吹。 

* 附：毛泽东十六字令三首 

山，快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。 
山，翻江蹈海卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。 
山，刺破青天锷未残。天欲坠，赖以柱其间。 

水调歌头 

少壮扶老弱，街市倚栏杆。万民敬肃哀泣，不知北风寒。 
恸悲震天撼地，灵车驶动何忍，轧碎我心肝。求阻挡不住， 
恨哉八宝山！ 
声已嘶，泪流尽，哭苍天。长安道上西驶，一去不复还。 
怎忆当年载舞，曾迎宾友元首，此路仰慈颜。何处寻总理？ 
忠魂遍山川。 

满江红 

天亦垂泪，是人岂能泪不挥？纪念碑，花圈林立，挽联素围。 
灰撒江河涛澎湃，骨落青山峰崔巍。功勋卓、永垂青史册， 
壮经纬。 
继遗志，铭教诲，辨真伪，识妖鬼。与贼决斗，勇弃安危。 
痛吊犹觉公健在，光辉榜样育新葵。亿万众与你肝胆照， 
英灵慰。 

浣溪沙 

哭别亲人泪未消，山精出洞变人妖，装腔作势调门高。 
有意重研擒鬼法，无心轻信狗皮膏，留神拭泪认花招。


转自 http://thyzzy.bokee.com/viewdiary.11109739.html
回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 11:05:20
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
7楼




风云(zfxin)
 
 1842
缅怀周总理，真希望中国再出这样的总理
回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 11:40:54
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
8楼




sisi(zpz5000)
  
 689
偶以为就偶看了 昨天 真的好感动 怀念一下 一生.

建筑规划：http://www.cnjzhy.com
回复 引用 编辑 删除 2007年01月09日 13:30:00
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
9楼




度微(1520uu)
  
 704
1976年1月8日，周恩来逝世时，设在美国纽约的联合国总部门前的联合国旗降了半旗。这是非常这是非常罕见的事，自1945年联合国成立以来，世界上有许多国家的元首先后去世，联合国还没有为谁下过半旗。 　　 一些国家感到不平了，他们的外交官聚集在联合国大门前的广场上，言辞激愤地向联合国总部发出质问：我们的国家元首去世，联合国的大旗升得那么高，中国的总理去世，为什么要为他下半旗呢？ 　　 当时的联合国秘书长瓦尔德海姆站出来，就在联合国大厦门前的台阶上发表了一次极短的演讲，总共不过一分钟。他说：“为了悼念周恩来，联合国下半旗，这是我决定的，原因有二：一是，中国是一个文明古国，她的金银财宝多得不计其数，她使用的人民币多得我们数不过来。可是她的周总理没有一分钱存款！二是，中国有10亿人口占世界人口的1/4，可是她的周总理没有一个孩子。你们任何国家的元首，如果能做到其中一条，在他逝世之日，总部将照样为他降半旗。” 　　 说完，他转身就走，广场上外交官各个哑口无言，随后响起雷鸣般的掌声。瓦尔德海姆机敏而锋利的谈吐，不仅表现了他机智无比的外交才能，同时也反映了我们敬爱的周总理的高尚品格是举世无双。
回复 引用 编辑 删除 2007年01月10日 09:03:12
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
10楼




blueocean(87663903)
  
 70
一生中最崇敬的人！ 敬礼！ 希望后来的同志们将帖子顶起来 永远缅怀我们敬爱的总理！
回复 引用 编辑 删除 2007年01月10日 11:09:16
[相关]周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
11楼




CNKI小秘书(cnkisec)
  
 579
温馨提示：CNKI小秘书为您推荐以下与本帖主题相关文献，请您参考阅读。
我党领导人妙用诗词名句  李东升  《党史文苑》
...

善于凝心聚力  汪明华;  《理论学习》
...

穷且益坚不坠青云之志——访绿之韵鸿翔体系领导人吴校桦(小化)    《企业导报》
掌声、鲜花、赞歌……直销这个新兴的行业可以让许多人实现美丽的梦想。汽车大奖、旅游大奖、诱人的计酬方式,令许多门外的人和刚入门的人羡慕不已。而在吴校桦眼里,掌声、鲜花、赞歌都是浮光掠影、只有扎扎实实做市场,管理团队稳健地发展,才能走持续发展的道路。...

周恩来慧眼识陈云  霞飞;  《文史天地》
陈云(1905-2005),江苏青浦(今属上海市)人。 原名廖陈云。伟大的无产阶级革命家、政治家,杰出 的马克思主义者,中国社会主义经济建设的开创者 和奠基人之一,党和国家久经考验的卓越领导人,是 对毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体和以邓 小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重要 成员。本文记述了陈云同志投身革命和成长的经历, 谨以此文,纪念陈云同志诞辰100周年。...

立陶宛总统瓦尔达斯·阿达姆库斯  顾志红  《俄罗斯中亚东欧研究》
2004年6月27日,立陶宛前总统、社会民主党领导人、77岁高龄的瓦尔达斯·阿达姆库斯在总统大选中获得52.46%的选票,以微弱多数击败前女总理卡济米拉·普伦斯克涅,第二次当选立陶宛总统。同年7月12日,瓦尔达斯·阿达姆库斯宣誓就职,成为立陶宛自1990年独立以来的第四任总统。...

“国防戏剧家”  巩玉闽  《闽南日报》
“国防戏剧家”...

共产党的好干部凌霄  省委党史研究室供稿  《安徽日报》
共产党的好干部凌霄...

开口就唱共产党  郑亦辉 本报记者 严若虚  《江西日报》
开口就唱共产党...

致富不忘共产党  肖一  《人民日报》
致富不忘共产党...

《没有共产党就没有新中国》诞生记  本报记者 翟楠楠 朱艳冰  《河北日报》
《没有共产党就没有新中国》诞生记...


系统自动回复。  http://www.cnki.net
回复 引用 编辑 删除 2007年02月07日 13:29:09
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
12楼




清泉鸣琴(hscxq001)
  
 410
是位好总理，值得尊敬
回复 引用 编辑 删除 2007年02月13日 05:27:45
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
13楼




门下食客三千(jingqigui)
  
 268
如果总理英灵尚在 看到我们这样 不知会做何感想? 我有些心痛!
回复 引用 编辑 删除 2008年07月03日 10:58:12
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
14楼




neway(cnki08)
  
 66
周总理是我的一个标榜,我努力做好自己..

我不做笼子里面的老虎，我愿成为天空飞翔的小鸟。纵然带着永远的伤口，至少我还拥有自由！
回复 引用 编辑 删除 2008年07月16日 22:12:29
Re: 周恩来总理的传记 （欢迎大家来补充资料）
15楼




淡若秋菊(danruoqiuju)
  
 23
周总理我们的好总理
回复 引用 编辑 删除 2008年07月18日 14:57:04
  ‹‹上一主题下一主题››排序正序倒序15 条1
本站所有内容只代表网友个人观点，与本站立场无关，本站不承担由此产生的一切责任。
本站内容如有侵犯您的权利请立即联系我们，我们将即刻删除。
京ICP证040431号互联网出版许可证 新出网证(京)字008号
北京市公安局海淀分局 备案号：110 1081725 © 2008中国知网(cnki) 中国学术期刊(光盘版)电子杂志社
