分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百科数字博物馆突破30家
求助编辑Yacc目录

全称
简介
分析程序生成器
编辑本段全称yacc(Yet Another Compiler Compiler)，是一个经典的生成语法分析器的工具。[1]
编辑本段简介是Unix/Linux上一个用来生成编译器的编译器（编译器代码生成器）。yacc生成的编译器主要是用C语言写成的语法解析器（Parser），需要与词法解析器Lex一起使用，再把两部份产生出来的C程序一并编译。yacc本来只在Unix系统上才有，但现时已普遍移植往Windows及其他平台。
编辑本段分析程序生成器分析程序生成器(parser generator)是一个指定某个格式中的一种语言的语法作为它的输入，并为该种语言产生分析过程以作为它的输出的程序。在历史上，分析程序生成器被称作编译-编译程序( compiler- compiler )，这是由于按照规律可将所有的编译步骤作为包含在分析程序中的动作来执行。现在的观点是将分析程序仅考虑为编译处理的一个部分，所以这个术语也就有些过时了。合并 LALR(1) 分析算法是一种常用的分析生成器，它被称作 Yacc( yet another compiler- compiler )。给出 Yacc 的概貌来，将使用Yacc为 TINY 语言开发一个分析程序。
作为 Yacc 对说明文件中的 %token NUMBER 声明的对应。Yacc 坚持定义所有的符号记号本身，而不是从别的地方引入一个定义。但是却有可能通过在记号声明中的记号名之后书写一个值来指定将赋给记号的数字值。
yacc的输入是巴科斯范式（BNF）表达的语法规则以及语法规约的处理代码，Yacc输出的是基于表驱动的编译器，包含输入的语法规约的处理代码部分。
yacc是开发编译器的一个有用的工具,采用LALR(1)语法分析方法。
Yacc最初由AT&T的Steven C. Johnson为Unix操作系统开发，后来一些兼容的程序如Berkeley Yacc，GNU bison，MKS yacc和Abraxas yacc陆续出现。它们都在原先基础上做了少许改进或者增加，但是基本概念是相同的。
由于所产生的解析器需要词法分析器配合，因此Yacc经常和词法分析器的产生器——一般就是Lex——联合使用。IEEE POSIX P1003.2 标准定义了Lex和Yacc的功能和需求。

参考资料 
1．  语法分析器生成工具 YACC   ．开源社区网 [引用日期2012-09-25] ．
开放分类： 
编译原理 编译器 ， JavaCC ， ANTLR 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
138本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
冷威龙 ， w_ou ， 叫啥啥没有 ， 百科ROBOT ， jvc1985616 ， raoping2005 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是176点
您还需324点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 24358次
编辑次数：6次 历史版本
最近更新：2012-09-25
创建者：raoping2005
最新动态
百科新春嘉年华启动：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
2012年度十大科技谣言
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
Yacc全称简介分析程序生成器

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。
参与质疑×
