分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百科数字博物馆突破30家
求助编辑BNF目录

巴科斯范式及其扩展什么是巴科斯范式？
巴科斯范式的内容
扩展的巴科斯范式 Augmented BNF
BNF(beat nation finial)什么是BNF
BNF介绍
其他含义
展开巴科斯范式及其扩展 什么是巴科斯范式？ 
巴科斯范式的内容 
扩展的巴科斯范式 Augmented BNF
BNF(beat nation finial) 什么是BNF 
BNF介绍
其他含义
展开编辑本段巴科斯范式及其扩展BNF & Augmented BNF
什么是巴科斯范式？
巴科斯范式(BNF: Backus-Naur Form 的缩写)是由 John Backus 和 Peter Naur 首次引入一种形式化符号来描述给定语言的语法（最早用于描述ALGOL 60 编程语言）。确切地说，早在UNESCO（联合国教科文组织）关于ALGOL 58的会议上提出的一篇报告中，Backus就引入了大部分BNF符号。虽然没有什么人读过这篇报告，但是在Peter Naur读这篇报告时，他发现Backus对ALGOL 58的解释方式和他的解释方式有一些不同之处，这使他感到很惊奇。首次设计ALGOL的所有参与者都开始发现了他的解释方式的一些弱点，所以他决定对于以后版本的ALGOL应该以一种类似的形式进行描述，以让所有参与者明白他们在对什么达成一致意见。他做了少量修改，使其几乎可以通用，在设计ALGOL 60的会议上他为ALGOL 60草拟了自己的BNF。看你如何看待是谁发明了BNF了，或者认为是Backus在1959年发明的，或者认为是Naur在1960年中发明。（关于那个时期编程语言历史的更多细节，参见1978年8月，《Communications of the ACM（美国计算机学会通讯）》，第21卷，第8期中介绍Backus获图灵奖的文章。这个注释是由来自Los Alamos Natl.实验室的William B. Clodius建议的）。 
现在，几乎每一位新编程语言书籍的作者都使用巴科斯范式来定义编程语言的语法规则。
巴科斯范式的内容
在双引号中的字("word")代表着这些字符本身。而double_quote用来代表双引号。
在双引号外的字（有可能有下划线）代表着语法部分。
尖括号( < > )内包含的为必选项。
方括号( [ ] )内包含的为可选项。
大括号( { } )内包含的为可重复0至无数次的项。
竖线( | )表示在其左右两边任选一项，相当于"OR"的意思。
::= 是“被定义为”的意思。 
巴科斯范式示例 
这是用BNF来定义的Java语言中的For语句的实例：
FOR_STATEMENT ::=
"for" "(" ( variable_declaration |
( expression ";" ) | ";" )
[ expression ] ";"
[ expression ]
")" statement
这是Oracle packages的BNF定义：
package_body ::= "package" package_name "is"
package_obj_body 
[ "begin" seq_of_statements ]
"end" [ package_name ] ";"
package_obj_body ::= variable_declaration
| subtype_declaration
| cursor_declaration
| cursor_body
| exception_declaration
| record_declaration
| plsql_table_declaration
| procedure_body
| function_body
procedure_body ::= "procedure" procedure_name
[ "(" argument { "," argument } ")" ]
"return" return_type
"is"
[ "declare" declare_spec ";" { declare_spec ";" } ]
"begin"
seq_of_statements
[ "exception" exception_handler ]
"end" [ procedure_name ] ";"
statement ::= comment
| assignment_statement
| exit_statement
| goto_statement
| if_statement
| loop_statement
| null_statement
| raise_statement
| return_statement
| sql_statement
| plsql_block
这是用BNF来定义的BNF本身的例子：
syntax ::= 
rule ::= identifier "::=" expression
expression ::= term { "|" term }
term ::= factor 
factor ::= identifier |
quoted_symbol |
"(" expression ")" |
"[" expression "]" |
"{" expression "}"
identifier ::= letter { letter | digit }
quoted_symbol ::= """ """
扩展的巴科斯范式 Augmented BNF
RFC2234 定义了扩展的巴科斯范式(ABNF)。近年来在Internet的定义中ABNF被广泛使用。ABNF做了更多的改进，比如说，在ABNF中，尖括号不再需要。
编辑本段BNF(beat nation finial)尖端的节奏一族，两种相辅相成的节奏模式
什么是BNF
BNF灵感来源于beat up and one two party,激乐社是劲舞团另类偏门的激舞模式与领舞模式的音乐制作爱好者团队，团队成员汇集中国大陆与港澳台资深玩家。
BNF介绍
BNF制作Beatup模式和One Two Party模式文件歌曲成型于2009年初，风行于2009年10月，第一个歌曲插件发表于2009年10月1日，以每15天更新一版的速度奉献给广大玩家。随着该团队技术的日臻成熟与更新歌曲的不断增加BNF作品已经得到国内外玩家的追捧。
〖自编激舞领舞〗由BNF全体成员构思创作超过70首自编的激舞领舞歌曲，其中一部分歌曲正处于修改完善中。
因有你的支持，我们才能更好的为大家带来更新更好的作品。
〖自编激舞〗曲目保留了国服，韩服，私服众多优秀的作品，再加上BNF自编工作室为大家带来了新的歌曲，集百家之长融会了最新的激舞歌曲，今后BNF将不断的更新激舞歌曲，创造属于国服的自编时代！
〖自编领舞〗一切还原AU里所有领舞新歌，绝不删除一首，还另添加3首自编领舞与韩服版本的4首歌曲。自编领舞作为最新的尝试，添加的歌曲并不难，除一首NO DANCE的高级歌曲外，其余2首都是现今流行的领舞歌曲节奏融会改编。BNF希望通过此次的尝试能让更多的领舞者门了解属于领舞的自编时代.
制作成果汇集了港澳台激舞精华人物的智慧结晶.
编辑本段其他含义英国国家处方集的缩写

开放分类： 
计算机 激舞领舞 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
224本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
MapGIS_Tang ， yangyuecho ， zhaodaolimeng ， 百科ROBOT ， 百科广告稽查 ， 两升绿茶 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是176点
您还需324点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 51934次
编辑次数：11次 历史版本
最近更新：2012-05-14
创建者：na5757
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 MapGIS_Tang    版本 
 啊月66    版本 

最新动态
百科新春嘉年华启动：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
2012年度十大科技谣言
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威
推广链接
上海势度自动化 021-34172..
韩国BNF Korea 均质机,均质器-中国代表处13816289589 杨
www.shi-du.cn




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
BNF巴科斯范式及其扩展什么是巴科斯范式？巴科斯范式的内容扩展的巴科斯范式 Augmented BBNF(beat nation finial)什么是BNFBNF介绍其他含义

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。
参与质疑×
