雅虎首页
 
邮箱
 资讯 社会 军事 评论 海外
 
财经 理财 股票 行情 基金
 娱乐 明星 电影 电视 鲜图
 
体育 NBA 足球 中超 彩票
 汽车 家居
 
旅游 自然
 特惠 乐玩
 
数码 科技
 文化 历史 教育
 
论坛 公益 知识堂
 时尚 美容 情感 奢华 宠物
 
视频 育儿 健康 读书 艺术
 [写腔调文章 | 加入腔调][登录] 新用户? [注册]网页搜索 读书首页 书库 电子书 榜单 快讯 评鉴 书摘 专题 书友交流 
雅虎读书>书库> 中国股市：假问题和真问题

1
股市是一个舶来品。但中国股市在创立之初，由于历史和意识形态的原因，形成了一部分股流通、大部分股即发起人股不流通的状态。这种同一市场上股权的分置或割裂，造成了流通股与非流通股利益的分离和市场功能的扭曲。2005年启动的股权分置改革，通过5年左右的时间，终结了中国股市股权分置的历史，从而与国际上的规范市场实现了形式上的接轨，这是中国股市制度变革的一个比较成功的大“工程”。本书的上篇，就是对这一历史变革的回顾与见证。此外，我对股市更早的思考，可以参见我的《中国股市的经济学思考》一书。“一次股改”只是通过产权界定，完成与国际市场形式上的接轨，要实现中国股市运行机制的市场化，必须进行“二次股改”。本书的下篇就是对中国股市下一轮根本制度变革即发行审批制度全面改革的讨论和设计。 
一、“一次股改”所解决的和不能解决的问题 
股权分置改革的“一次股改”完成了，至此，中国股市与国际规范市场在形式上实现了接轨，但中国股市的表现依然还有很多不尽如人意之处，这些问题显然不是股权分置改革所能解决的。 
首先，是新股发行的“三高”，即高股价、高市盈率、高募集让人诟病。尽管2011年以来监管层祭出了各种强有力的行政手段直接干预、打击和限制新股上市首日涨幅，并在熊市中似乎取得了一时的效果，但按下葫芦浮起瓢，仅排队上市且已被正式受理的企业已多达700多家，未被受理的隐性队伍更长。而且，已经过会审批的企业，还要继续长期地等待放行上市的通知。显然，这种耗费时日、好中选优、鸡蛋里挑骨头的审批方式既极大地增加了审批机关的权力特别是自由裁量权，衍生出一系列甚至包括新闻媒体在内的附加审查、威胁曝光的成本和负担，又不能保证上市过会公司的质量。许多历经煎熬的公司往往刚一上市就疲态尽显，业绩也频频变脸。而监管机关的难处在于，中国股市虽然一直跌跌不休、长期低迷，但与国际市场情况相反，熊市中企业上市的热情依然不减。因此，如果大量放行，无疑是给已经苦苦支撑的市场雪上加霜；而停发新股，既不是从根本上解决问题的办法，也与监管层此次新股改革以来一直倡导的市场化相矛盾。然而，名义上叫做市场化发行，监管者既干预控制上市价格，又调控上市数量，形成供求失衡的惊人长队，这无疑是对市场化的一种嘲讽。 
其次，是蓝筹股的表现。尽管监管层大力倡导价值投资，力挺蓝筹股的投资价值，但大盘蓝筹股的表现确实很不理想。相当多的所谓大盘蓝筹股多年来一直走在下降通道中，让价值投资者苦不堪言。虽然，确如监管部门所指出的那样，在大力促进现金分红政策的推动下，沪深300指数的年分红派息水平已经开始向国际主要市场靠拢。但是，一方面，最有分红派息能力的银行股受制于制度性的资本金不足，不但不能提高分红水平，反而抑制了分红水平；另一方面，与中国一年期存款利息或长期国债利息相比，代表大盘蓝筹的沪深300指数的分红派息率仍然显著低下，而国际上的可比国家，蓝筹股的分红派息水平则远远高于其本国一年期存款利息或长期国债利息。这种情况说明，脱离各个国家的市场利息水平，仅仅用名义股息率进行横向比较并不是一个可靠的指标，更不用说本来股票就与债券不同，它的价值是不能简单用股息率来衡量的。在经济低潮期，蓝筹股的估值自然也会向下。但是，经济走低、生产过剩往往也是实体经济需要产业整合、购并重组、淘汰落后过剩产能的良机。这时蓝筹股作为国民经济中的大型或优质企业，往往可以借助资本市场平台，纵横捭阖、弱肉强食，推动经济在兼并的创造性毁灭中发展。但中国一股独大的股权结构和行政审批的再融资体制却使真正的产业购并几无可能，从而抑制了大盘和蓝筹股的市场估值。 
最后，是小盘和垃圾股的股价长期居高不下。本来小盘股公司经营风险大，供给又充沛，市场定位一般应该低于大盘蓝筹股。但我国股市过去做庄炒作成风，内幕交易横行，加上鼓励所谓借壳重组，使垃圾股大批变黄金，甚至停牌多年的僵尸股也可以一朝复活，成为所谓的年度大牛股，这样就完全扭曲了投资理念，致使A股市场绩优价不高，绩差价不低，小盘高溢价，成为一道奇观。近年来做庄炒作和内幕交易受到遏制，情况有所好转。监管层为了促进垃圾股退市，又收紧了相关政策。但由于允许借壳重组的政策并未得到纠正，所以打压ST等垃圾股与重组垃圾股现象并存，进一步增加了垃圾股的暴跌暴涨空间和投机性。 
应当指出，借壳重组之所以在中国成为一个独特的热潮，主要是我国新股上市行政审批关卡重重，人为制造了行政壳资源的“价值”，特别是借壳上市明显有别于新股上市的双重标准，又使许多挤不进上市通道的企业借此后门上市。管理层虽然提出了借壳与IPO标准趋同的口号，但实际上IPO实行的是好中选优的特殊高标准，而借壳只需满足IPO上市的最低门槛，所以依然完全是双重准则。而在国际规范市场上，由于正常上市通道畅通，借壳上市明显不合算、不透明，故通常既不被企业选择，也不被监管者鼓励认可。前些年中国的部分企业也曾将国内的借壳重组术故伎重演，在香港和美国场外市场上大搞借壳上市，结果，在香港市场很快受到监管者的阻击而迅速降温熄火，在美国场外市场更是声名狼藉，迅速被冷落和边缘化。因此，中国的监管当局以境外并未禁止借壳上市为由，在A股市场与发审委并列专设重组委，把发行上市和借壳重组作为两大业务去经营，显然是完全无视国内外市场的巨大制度差异。这是造成我国中小盘高溢价、股价结构扭曲的主要原因。 
上述在股票发行、再发行及重组退市方面的种种市场扭曲表明，“一次股改”，即股权分置改革只是完成了中国股市与国际规范市场在形式上的接轨。要进而实现中国股市与国际规范市场在内容和实质上的接轨，就必须对我们当今充满了行政色彩和主观随意性的发行审批制度，按照市场化的方向进行全面和根本改革，启动“二次股改”。如果说“一次股改”主要是完成中国股市的产权界定，那么“二次股改”就是要完成中国股市运行体制的市场化转型。 
返回书目«上一页下一页»
同类热门
 
看懂中国经济的第一本书
  
大困局——中国城市危与机
  
中国80后是日本经济的救世主
  
郎咸平说：我们的日子为什么这么难
  
郎咸平说： 我们的生活为什么这么无奈
 分享到：更多
微博关注:中国雅虎文化频道 
热帖(查看所有)
雅虎河北省廊坊市网友 [TB_皇甫皇*]：2013-01-10 16:42:28 发表0.0
回复雅虎河北省石家庄市网友 [好]：2012-12-21 10:46:16 发表现实很残酷！！自己的企业自己知道！！
回复邮箱： 密码：登录 自动登录
其他账户登录：淘宝登录
请登录后再发表帖子（请登录后发言，遵守中国雅虎的服务条款和隐私权政策。注册账号）
发布我要发帖(已有2条帖子，共133人参与，查看所有)邮箱： 密码：登录 自动登录
其他账户登录：淘宝登录
请登录后再发表帖子（请登录后发言，遵守中国雅虎的服务条款和隐私权政策。注册账号）
发布 书名 作者 ISBN   热门： 官场 阴谋 日本 文革 毛泽东 
本书资料 作者：华生 
出版：东方出版社
分类：经济

我要打分：
     10.0
2人评价

       100%        0%        0%        0%        0% 我要买纸质书
中国股市：假问题和真问题购买本周点击 本月点击 总点击 1. 太后与我：英国驻清外交官回忆与慈禧的六年情史
1.  太后与我：英国驻...作 者：[英]埃蒙德•特拉内•巴恪思爵士
云南人民出版社
2. 婚久必昏
2.  婚久必昏作 者：晓月
湖南文艺出版社
3. 人体交易：全景实录全球器官交易
3.  人体交易：全景实...作 者：斯科特•卡尼
中国致公出版社
4. 鬼不语之仙墩鬼泣
4.  鬼不语之仙墩鬼泣作 者：天下霸唱
湖南人民出版社
5. 赶尸笔记：全景式记录骇人听闻的湘西赶尸
5.  赶尸笔记：全景式...作 者：朱金泰
湖南文艺出版社
6. 中国大商三十年罪与罚
6.  中国大商三十年罪...作 者：杜亮 刘建强 何伊凡
凤凰出版社
7. 遇见一些人，流泪（第3辑）
7.  遇见一些人，流泪...作 者：韩梅梅
北方妇女儿童出版社
8. 中国女首富——张茵
8.  中国女首富——张...作 者：何春梅
中央编译出版社
9. 圈子•段子——京城富人那些事儿：史上最八卦的上流揭秘
9.  圈子•段子——京...作 者：十三叔
天津社会科学院出版社
10. 无鸟的夏天：韩素音的一生是一部传奇
10.  无鸟的夏天：韩素...作 者：[英] 韩素音
上海人民出版社
1. 日本人的“色道”
1.  日本人的“色道”作 者：郝祥满

湖北人民出版社
2. 性的历程：从两宋到明清
2.  性的历程：从两宋...作 者：王威

湖北人民出版社
3. 绿肥红瘦：当今社会最真实的婚外恋伦理小说
3.  绿肥红瘦：当今社...作 者：[美]蔡真妮

北京师范大学出版社
4. 后悔录
4.  后悔录作 者：东西

江苏文艺出版社
5. 圈子•段子——京城富人那些事儿：史上最八卦的上流揭秘
5.  圈子•段子——京...作 者：十三叔

天津社会科学院出版社
6. 太后与我：英国驻清外交官回忆与慈禧的六年情史
6.  太后与我：英国驻...作 者：[英]埃蒙德•特拉内•巴恪思爵士

云南人民出版社
7. 西方女人眼中的中国男人：中国男人调查
7.  西方女人眼中的中...作 者：张结海

江苏文艺出版社
8. 痴男怨女问沈爷
8.  痴男怨女问沈爷作 者：沈宏非

广西师范大学出版社
9. 后花园：旅行途中偶遇美貌人妻
9.  后花园：旅行途中...作 者：方英文

作家出版社
10. 全世界人民都知道
10.  全世界人民都知道作 者：李承鹏

新星出版社
1. 重庆打黑
1.  重庆打黑作 者：尹锋

中国铁道出版社
2. 我的妻，放了我
2.  我的妻，放了我作 者：诺亚

作家出版社
3. 给我一个完整的婚姻：29个“小三”的情感口述实录
3.  给我一个完整的婚...作 者：眉笔

百花洲文艺出版社
4. 帝王秘事：晚清“第一女人”如何过年
4.  帝王秘事：晚清“...作 者：倪方六

湖北人民出版社
5. 赶尸笔记：全景式记录骇人听闻的湘西赶尸
5.  赶尸笔记：全景式...作 者：朱金泰

湖南文艺出版社
6. 日本人的“色道”
6.  日本人的“色道”作 者：郝祥满

湖北人民出版社
7. 妻祸
7.  妻祸作 者：高和

作家出版社
8. 西方女人眼中的中国男人：中国男人调查
8.  西方女人眼中的中...作 者：张结海

江苏文艺出版社
9. 改革精英的财色腐败历程：驻京办主任
9.  改革精英的财色腐...作 者：王晓方

作家出版社
10. 真相：慰安妇调查纪实
10.  真相：慰安妇调查...作 者：陈庆港

江苏文艺出版社
网友推荐 蒋介石在台湾：披露蒋介石台湾二十五载落寞与辉煌
     10.0 
作者: 陈冠任

东方出版社
 正能量•实践版
     10.0 
作者: [美]韦恩•戴尔

湖南文艺出版社
 我们向历史要什么
     10.0 
作者: 王学泰

中国华侨出版社
 思凡
     10.0 
作者: 艾明雅

译林出版社
 人生那么长 停一下又何妨：停下来，才能看见
     10.0 
作者: 慧敏法师

中信出版社
关于雅虎 | 帮助中心 | 联系我们 | 广告服务 [更多]
京ICP证000022号  | 增值电信业务经营许可证B2-20080078 | 国家药监局(京)-经营性-2009-0014 | 京网文[2011]0580-195号 | 广播电视节目制作经营许可证(京)字第659号
Copyright © 2013 Yahoo.com.cn 版权所有 不得转载 | 使用须知 | 著作权声明

阿里巴巴集团 - 阿里巴巴 | 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘网 | 支付宝 | 聚划算 | 阿里云 
