
原创首页 | 读书首页 | 新浪首页 | 导航
用户名：	 密码：	 	 找回密码	 注册账号
我要搜书：   
全部
支持键盘左右键(← →)可以上下翻页，鼠标中键滚屏功能 选择字号：大 中 小      
新浪读书 > 市场营销 > 十四堂人生创意课 > 第二堂课如何开挖自己的生命穴脉(2)
第二堂课如何开挖自己的生命穴脉(2)
http://book.sina.com.cn 2008年02月18日00:00 新浪读书

老天给每个有才华的人一把刀，会用的人，就像艺术家，拿刀来雕刻石木，化平凡的材料为神奇的作品；但刀在不理性人的手上也很容易伤人伤己，造成无法挽回的生命悲剧；一把刀无善恶，全看你怎么用。
自己永远是自己最重要的贵人，但同时也是自己最大的敌人。
课堂参考
1. 《偶然与巧合》（Chance or Coincidence），1998年出品，导演：克劳德·勒鲁什，演员：亚里桑德拉·马丁妮丝等。
2. 《傀儡人生》（Being John Malkovich），1999年出品，导演：斯帕克·琼斯，演员：约翰·库萨克等。
3. 《魔鬼、性、狂想曲》（The Devil and ），1999年出品，导演：伯恩德·伊辛格，演员：蒂尔·斯威格等。
4. 《机遇之歌》（Blind Chance），1987年出品，导演：克日什托夫·基耶斯洛夫斯基，演员：Boguslaw Linda等。
5. 《罗拉快跑》（Run Lola Run），1998年出品，导演：汤姆·提克威，演员：弗兰卡·波坦特等。
6. 《男人女人：恋爱手册》（Men，Women: A User?蒺s Manual），1996年出品，导演：克劳德·勒鲁什，演员：Fabrice Luchini等。
7. 《居家男人》（The Family Man），2000年出品，导演：布莱特·拉特纳，演员： 尼古拉斯·凯奇等。
8. 《婚前兴行为》（Naken），2000年出品，导演：Torkel Knutsson，演员：Henrik Norberg等。
9. 《时光机器》（The Time Machine），2002年出品，导演：西蒙·威尔士，演员：盖·皮尔斯等。
10. 《预见未来》（Next），2007年出品，导演：李·塔玛霍利，演员：尼古拉斯·凯奇等。
11. 《魔戒》系列（The Lord of the Rings），约翰·罗纳德·瑞尔·托尔金（John Ronald Reuel Tolkien）著。
12. 《爱与意志》（Love and Will），罗洛·梅（Rollo May）著。

上一章 作品目录 下一章
本书手机地址为book.sina.cn/54416已有68位网友发表评论我要评论>>
全本热书《省级高干升迁密码》《军干子弟》《复仇女婢》 《贪官忏悔录》《特战精英》《穿越冥界谈恋爱》 
军二代淬炼特勤生涯《特种兵》 |南派三叔新作《大漠苍狼·绝地勘探》 |省委高官爆料官场内幕《换届》 
私生女薄姬忍成太后 | 康熙打造最长久盛世 | 林彪公开为妻子作证内幕 | 男友和妹妹关系暧昧怎么办
意见反馈 电话：010-58983865手机阅读加入书签全屏阅读大 中 小关闭
分享到:
我要评论>>发表书评
评　论：	
用户名：   密码：   注册会员      
编辑推荐作品
权力场上的角逐：官场风云
前度老公请随意：婚色撩人
从底层到中枢：官高一级
阴阳世家的诡异事集：神婆手札
特种兵混迹都市：极品剩男
一代红妆两国妃：戏惹君心
山村少年都市沉浮：天生煞星
帝王一世情：和亲逃妃
屋檐下的沦陷：我愿意为你
冰山王爷的女强人：嫡女玲珑
我在梦里见过你：唯爱是从
孤王：庶女王后
闪婚这件小事
我的男友：来世请不要爱我
废后训夫：恶魔皇上请接招
爱让我靠近：说好不分手
机关男女：官场潜规则
真假前妻：再一次相恋
追爱法则：部长别太坏
少年子弟江湖老：蜀仙奇缘
浏览历史
十四堂人生创意课

 
 

读书频道网友意见反馈　　编辑部电话：010-58983865 客服电话：4006900000　　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 用户注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved 

新浪公司 版权所有
关闭
新浪读书强力推荐
支付服务升级问与答

目前U币余额转化至微币工作已完成，您的U币余额已成功转至微币账户。阅读收费章节时点击充值，页面会跳转至微币收银台，即可使用微币余额来支付阅读币。支付成功后即可阅读收费章节。点击查看详情
