













Dongde.in 您懂的！ » 搜索结果 » 防止被男人睡


Dongde.in 您懂的！ » 懂感悟


Kingcamp 专业户外科技领导者冲锋衣 抓绒衣 户外鞋 全场 199元起


呼和浩特都市网新闻资讯


套餐式家装，省心、省力、省钱！


寻找网赚网站就去39网赚网

友荐[?] 


返回顶部猜你喜欢



Dongde.in 您懂的！
Home
关于
 存档
 留言簿
 送Tee活动
 推荐有奖
RSS

 



懂的in android App上线


八6
菲比懂WordPress, 懂图文13条评论

推荐到抽屉 


懂的in 2.0是鄙站与iMobiHome合作运营的，详情点此，是android用户的懂的in粉丝们可以下载安装，菲比各种求测试App有无明显BUG以及一些可增加的合理需求~
 
2012.9.3更新  懂的in V2.1，下载详情点此
 
下载到电脑
 
对于App安装时要求发送短信和获取root权限的问题解释： Read the rest of this entry »

android , 博客 , 懂的in


爱情心语：天涯海角，唯望君安


二21
菲比懂段子暂无评论

推荐到抽屉 


爱情心语：来到一座城是因为有一群不相识的人，离开一座城是因为曾经相识了一个人。
 


1、我不说，你不懂，这就是距离。
 
2、除非黄土白骨，我守你百岁无忧。
 
3、能说出来的，未必是太在意的；能写出来的，其实是可以放下的；存在心里的，才是欲罢不能挥之不去的。
 
4、不管你今后如何重要，总会有一天从热闹中逃亡，孤舟单骑，只想与高山流水对晤。走得远了，也许会遇到一个人，像樵夫，像隐士，像路人，出现在你与高山流水之间，短短几句话，使你大惊失色，引为终生莫逆。
 
5、任何左右观望、畏缩不前的人，最终都会被生活摒弃在成功的大门外。每一个人都有让自己的生命绽放的权利和自由，在成功的道路上我们没有任何理由去逃避和找借口，因为越是矮小卑微的生命，越能证明生命的伟大和不屈。
 
6、痛苦这东西，天生应该用来藏在心底，悲伤天生是要被努力节制的。受到的伤害和欺骗总得去原谅，满不在乎的人不是无情的人。最安静与最孤独的成长，也是能使人踏实、自信、强大、善良的，大不了，吐吐舌头而已。——李娟《我的阿勒泰》
 
7、爱，就大声说出来，因为你永远都不会知道，明天和意外，哪个会先来。
 
Read the rest of this entry »

心语 , 爱情 , 语录


客服搞笑对话动画《急死活人》


二21
菲比懂视频暂无评论

推荐到抽屉 


倒鸭子之后又一力作，客服mm都要被他急疯了。嘿嘿，害我喝的水喷了一屏幕，乐死人了。说到电话号吗那笑得肚子都疼了，妹纸快气了死吧，干脆给个联系方式，我来安慰安慰你受伤的心灵算了。最后的“啊”大亮了简直。:)
 


客服 , 爆笑


生活大爆炸中的Leonard开微博了，快来膜拜吧


二21
菲比懂活动, 懂视频暂无评论

推荐到抽屉 


Hello China! I’m happy to announce that this is my official Sina Weibo page! Stop by and say hello. 中国的粉丝们你们好！我很高兴向大家宣布这是我的新浪微博。要多关注我与我打招呼哦。
 
《生活大爆炸》中Leonard的扮演者约翰尼-盖尔克奇（@Johnny_Galecki ）
 


Read the rest of this entry »

微博 , 生活大爆炸


宅男必玩！星哥无节操调戏魔物娘


二20
菲比懂视频暂无评论

推荐到抽屉 


宅男必玩！星哥无节操调戏魔物娘
 


宅男 , 游戏


春晚上的荤段子！大众的智慧很多都花在性说事上！


二19
菲比懂段子暂无评论

推荐到抽屉 




当今的中国，满世界都是荤段子飞，大众的智慧很多都花在性说事上。春晚也与时俱进，编导在这上面煞费苦心，利用谐音、双关、歧义、缺省、误会等手段制造了很多荤包袱，用以博得观众的喝彩，因为好这一口的人确实多。下面随便整理一下，以提高大家欣赏春晚的水准。
 
然而，哈文在这一点上并不是很坦诚。在接受《新浪娱乐》采访时，哈文说，荤段子还是不合适上春晚，因为男女老少都在看，要照顾到小孩。事实如何？大家看一下下面的内容就明白了。
 
一、 “断背”绯闻李云迪。刘谦小品中，一句“找力宏吗”，让亿万观众对王力宏和李云迪“断背”传说浮想联翩，由此引起了同性恋的热议。
 
二、 小男孩爱上老太太。小男孩：“我今儿就爱上你了！我爱你，我爱你，我爱你！怎么着？”蔡明：“听到了吧，姑娘。”小姑娘：“你口味真重！”（扭头就走）
 
三、 小老头情挑轮椅奶。潘长江：“啥意思，我们素不相识，初次见面，你就要跟我亲近亲近？”蔡明：“清静！真是相由心生，你人是萎缩的，心还是猥琐的。”
 
四、 未婚生孩子。周炜：“别提孩子，我跟小红的婚事，我丈母娘还没有点头呢！”农民工：“经理，你丈母娘不点头，这不耽误你要孩子。”（观众起哄）
 
五、 女老板让男下属看自己洗澡。郝建：“老板你人呢？给谁留门的这是？”女老板：“什么？我听不清，我在洗澡（枣）呢，你过来说。”郝建：“哎哟，我的妈呀，我就先不过去了吧。” Read the rest of this entry »

春晚 , 段子


TS新曲恶搞《I Knew You Were Trouble》中英双字


二19
菲比懂视频暂无评论

推荐到抽屉 


好吧,Taylor Swift(简称TS)前不久发布了«I Knew You Were Trouble»这首歌,之后就有人来恶搞了……剧情我完全看不懂,只闻到一种黑某人味道……
 


Taylor Swift , 恶搞


套套冰淇淋


二19
菲比懂视频暂无评论

推荐到抽屉 


泥轰国，大家都懂的……这是一个充满了常人无法理解之各种存在的神奇国度。
 
你瞧这冰淇淋，乍一看还算正常，凑近一看发现它一端有个熟悉的凸点，再仔细一看——我擦这不是个套套么！
 
……是了，就是这样，这就是套套冰淇淋，它的食用方法照说明所写即是“剪开顶部吸食”，那么下面请两位女士为我们演示：
 
友情提示：视频有高能，观看请注意身边是否有父母同事围观
 


Read the rest of this entry »
 


日本 , 雷


 Page 1 of 78812345»102030...Last »
 



站内搜索




移动客户端

赞助商广告
 



合作伙伴
 









懂的热点

2012 android Apple CCAV Geek Google Hexie iPad iPhone MV QQ SB web 世界杯 传说 创意 动物 动画 原创 吐槽 哥 囧 大学 大学生 天朝 女人 屌丝 幽默 广告 强大 微博 微电影 心语 恶搞 情色 感悟 手机 技巧 搞笑 日本 杯具 段子 游戏 爆笑 爱情 牛逼 生活 电影 男女 短片 神曲 科技 笑话 给力 美女 老外 胸 舞蹈 萌 语录 诱惑 足球 配音 雷 震惊 震撼 韩寒 音乐 预告片 魔都




懂的分类
懂WordPress 
懂图文 
懂奇客 
懂感悟 
懂段子 
懂活动 
懂视频 




懂的留言
lyndoo: 什么时候能出个IOS版的呢...
1: 所谓鸡蛋里挑骨头，吹毛求疵就是这样的吧。。。。...
godaddy 优惠码: 兄弟，交换链接吗？我的站：http://yumingyouhuima.org/ Godaddy 优惠码贵站链接做好了。请查。...
小清新图片: 很不错的视频，支持一个先...
菲比: 牛逼的站...
小红帽: 每年的春晚我都是没有看完的～ 蛇年春晚各种网络流行词，节目也是华而不实～～ 看点我觉得应该是舞台效果吧...
小红帽: 神曲也能小清新啊～～·· ...
甲甲: 没看懂...
酌情心锁: 这个 里面的歌叫什么啊...
菲比的老公: 菲比老婆,我被感动鸟...




懂的友链


 一起笑笑
 十来万吧
 吧吧网
 品客网
 囧东西
 囧马
 天朝娱乐
 姐姐博客
 打酱油娱乐
 有趣吧
 氧气冷笑话
 游戏饭
 热图网
 爱恶搞
 犯贱志
 第一标签
 耍宝
 萝卜网
 萝莉萌图网
 邪恶漫画
 鲜为人志
 




赞助商链接
 
彩票网站
 
深圳网站建设
 
彩票软件

 


主机优惠链接(如有需要请留言)

 


懂的管理
注册
登录
Valid XHTML 1.0

 
赞助商广告
 






WordpressCopyright © 2013 Dongde.in 您懂的！. Theme G-White 2.3 by Alan OuyangGo Top



 




