百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城
求助编辑
WMPNetwk.exe

wmpnetwk.exe进程,用户名为NETWORK SERVICE.Windows Media Player Network Sharing Service:为其他网络播放器或者使用UPnP(Universal Plug and Play，通用即插即用)标准的媒体设备共享Windows Media Player的媒体库。该服务的默认运行方式是手动，不过如果你没有这类设备或者应用的话则可以放心将其禁用。
显示名: Microsoft Windows 操作系统
描述: MeWindows Media Player 网络共享服务
发行者: Microsoft Corporation
数字签名方: Microsoft Windows Verification PCA
文件类型: 应用程序
自动启动: 否
文件路径: C:\Program Files\Windows Media Player\wmpnetwk.exe
文件大小: 887808
文件版本: 11.0.5600.6276 (vista_rc1.060829-2230)
是否为木马程序：否
是否为病毒程序：否
用户名: NT AUTHORITY\NETWORK SERVICE
服务: Windows Media Player Network Sharing Service
分类: 允许的
与操作系统一起提供: 是
解决方法：控制面板——管理工具——服务，找到“Windows Media Player Network Sharing Service”服务，显示“启动类型”为自动，状态为“已启动”。选中，双击或右击点“属性”，在“常规”页中点击“停止”按钮，再将“启动类型”改为“已禁用”，确定后，即可完成。
扩展阅读：
1
http://hi.baidu.com/psling12/blog/item/f94bac5093ca7d5f1138c2d5.html
开放分类：
进程 计算机
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
 更多
合作编辑者
w_ou ， 百科ROBOT ， shimarro ， LionGG ， juexinlunhuan
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 42381次
编辑次数：5次 历史版本
最近更新：2012-09-03
创建者：juexinlunhuan
最新动态
成都金沙遗址博物馆：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
过大年闹春榜赢iPad mini
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
贴吧直播蛇年春晚全民吐槽盛宴
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

