
原创首页 | 读书首页 | 新浪首页 | 导航
用户名：	 密码：	 	 找回密码	 注册账号
我要搜书：   
全部
支持键盘左右键(← →)可以上下翻页，鼠标中键滚屏功能 选择字号：大 中 小      
新浪读书 > 市场营销 > 十四堂人生创意课 > 第三堂课如何画一张自己的生命蓝图(6)
第三堂课如何画一张自己的生命蓝图(6)
http://book.sina.com.cn 2008年02月18日00:00 新浪读书

把握人生每隔七年改变的关键时刻
在奥修所著的《隐藏的和谐》中提到一个观念：“生命中有某些片刻是改变会发生的时刻。身体每隔七年会改变一次，而且这个改变会每隔七年地持续下去……每隔七年，身体会来到一个旧换新的过渡时期，在这段过渡的时期，一切都处在流体的状态中，如果你希望某些新的层面能够进入生命中，这正是最佳的时刻。”
我回想过去的生命，才发现我的二十一岁、二十八岁也正是生命重大转折的时刻：我二十一岁进入广告圈，正式成为一个广告文案；二十八岁出版第一本书广告文案作品集，正式进入创作出版的生命阶段；三十五岁完成三十五个国家的旅行，并且开始在大学演讲与教书。所以你们可以去翻翻这本书，然后回顾并展望自己的七年转变。
二十岁时把自己当三十岁，
三十岁时把自己当二十岁的方法
你们现在多是二十岁出头，一定要把自己当成三十岁，才能有三十岁人比较长远的眼光、智慧、稳重的架势与危机意识——三十岁的视野与景深，会让你珍惜二十岁很容易忽略的价值与质地。等到你们三十岁时，就要把自己当成二十岁，开始丢包袱，把自己当成新人重新学习，因为十年后你学的东西、你的经验已经不合时宜，要重来，当有把自己当新人这样的心态时，你会很谦虚，然后珍惜每次机会，认真地做好每件事。就像知名数字艺术家郑淑丽，她是一个非常自由、没有性别设限的人，极有活力，永远把自己当成小孩子，我从她永远好奇兴奋的口气里，根本猜不出她的年龄。她永远保持最新、最巨大的爆发力，她永远有着刚出道不久般的冲劲，跑在这个世界的最前面。
之后，你就可以练就一身随时加减年龄的本事——有时可以负重跑步练脚力，有时可以丢开包袱练轻功……
希望这堂课，可以协助你们从彷徨与昏沉中，醒来去做梦，然后透过仔细的凝视与落实，抵达你的想望之境——这十年将是你人生之中最重要，但也可能是挫折连连的十年，所以请给自己打不死的勇气，不要半路阵亡，有志者就能事竟成。
课堂参考
1. 《爱你的五种方法》（The Five Senses），1999年出品，导演：杰里米·伯德斯华，演员：保尔·索尔等。
2. 《Bobos布波族：一个社会新阶层的崛起》（Bobos in Paradise: The New Upper Class and How They Got There），大卫·布鲁克斯（David Brooks）著。
3. 《现在，发现你的优势》（Now, Discover Your Strengths），马库斯·白金汉与唐纳德·克利夫顿（Marcus Buckingham & Donald ）著。
4. 《生命数字全书》（The Life You Were Born to Live: A Guide to Finding Your Life Purpose），Dan Millman著。
5. 《生命密码》（Born to Learn），蓝宁仕（Dimitrios Lenis）著。
6. 《荣格与占星学》（Jung and Astrology），玛吉·海德（Maggie Hyde）著。
7. 《人类梦史》（Private Myths : Dreams and Dreaming），安东尼·史蒂文（Anthony Stevens）著。
8. 《梦的智慧》（The Wisdom of the Dream : The World of ），Stephen Segaller& Merrill Berger著。
9. 《自由与命运》（Freedom and Destiny），罗洛·梅（Rollo May）著。
10. 《燥郁之心》（An Unquiet Mind: A Memoir of Moods and Madness），Jamison, Kay Redfield著。
11. 《通向哲学的后楼梯》，威廉·魏施德（Wilhelm Weischedel）著。
12 《聪明人的哲学指南》（An Intelligent Person?蒺s Guide to Philosophy），Roger Scruton著。
13. 《重新认识你自己》（Freedom from the Known），克里希那穆提（J. Krishnamurti）著。

上一章 作品目录 下一章
本书手机地址为book.sina.cn/54416已有68位网友发表评论我要评论>>
全本热书《省级高干升迁密码》《军干子弟》《复仇女婢》 《贪官忏悔录》《特战精英》《穿越冥界谈恋爱》 
军二代淬炼特勤生涯《特种兵》 |南派三叔新作《大漠苍狼·绝地勘探》 |省委高官爆料官场内幕《换届》 
私生女薄姬忍成太后 | 康熙打造最长久盛世 | 林彪公开为妻子作证内幕 | 男友和妹妹关系暧昧怎么办
意见反馈 电话：010-58983865手机阅读加入书签全屏阅读大 中 小关闭
分享到:
我要评论>>发表书评
评　论：	
用户名：   密码：   注册会员      
编辑推荐作品
权力场上的角逐：官场风云
前度老公请随意：婚色撩人
从底层到中枢：官高一级
阴阳世家的诡异事集：神婆手札
特种兵混迹都市：极品剩男
一代红妆两国妃：戏惹君心
山村少年都市沉浮：天生煞星
帝王一世情：和亲逃妃
屋檐下的沦陷：我愿意为你
冰山王爷的女强人：嫡女玲珑
我在梦里见过你：唯爱是从
孤王：庶女王后
闪婚这件小事
我的男友：来世请不要爱我
废后训夫：恶魔皇上请接招
爱让我靠近：说好不分手
机关男女：官场潜规则
真假前妻：再一次相恋
追爱法则：部长别太坏
少年子弟江湖老：蜀仙奇缘
浏览历史
十四堂人生创意课

 
 

读书频道网友意见反馈　　编辑部电话：010-58983865 客服电话：4006900000　　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 用户注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved 

新浪公司 版权所有
关闭
新浪读书强力推荐
支付服务升级问与答

目前U币余额转化至微币工作已完成，您的U币余额已成功转至微币账户。阅读收费章节时点击充值，页面会跳转至微币收银台，即可使用微币余额来支付阅读币。支付成功后即可阅读收费章节。点击查看详情
