
首页 > 金融财经 > 财经报刊 > 正文
李克强：坚决防止“等钱救命”现象发生
来源：新华社 | 2013-01-07 12:45:21 | 我来说两句
下载新闻客户端

　　原标题：坚决防止“等钱救命”现象发生

　　新华社北京1月6日电（记者 赵承 吴晶）1月5日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开医改领导小组第十二次全体会议。

　　李克强说，首先，我们说改革是最大红利，其目的就是让广大人民受益。改革必然要触动固有利益格局，重点调整预期利益和增量利益，但最终是要落到人民真正得利益上。中国最大的差距是城乡差距和区域差距，医改直面这两大差距，从保基本开始，从强基层起步，向农村和中西部倾斜，因而得到了广大群众拥护。

　　其次，改革红利的释放要依靠创新体制、建立机制。要发挥好发展的潜力，财政需要增加投入，但更重要的是在创新体制机制上做文章。在深化医改中，要通过创新运行、管理、人事、分配等方面的制度，破除“以药补医”，合理调整利益格局，形成使人民群众得实惠、医务人员受鼓舞、医疗机构添活力的机制。

　　第三，改革是渐进式的、累积式的，不可能一蹴而就，但也不能踟蹰不前，绕着矛盾走。改革既要先易后难，又要敢于攻坚克难，在13亿人口的大国推进医改，要统筹谋划，循序渐进，逐步解决改革面临的问题，不失时机突破重点、带动全局。

　　李克强指出，我国医改正在向纵深推进，“十二五”时期将从打基础向提质量转变，从搭框架向建制度转变，从试点探索向全面推进转变，逐步建立适应人民健康需要、符合中国国情的医药卫生制度。要在巩固覆盖面的基础上提高保障水平，特别是要推进大病保险、医疗应急救助等制度的建立和完善，人最宝贵的是生命和健康，要坚决防止“等钱救命”等冲击社会道德底线的现象发生。要推进和扩大公立医院改革试点，通过创新体制增强活力。发挥社会力量和市场机制作用，打破行政区域限制，推动医疗资源有机结合，建立合理分级诊疗模式，更好、更有效地服务群众，向改革要利益、要效益。

　　李克强会见“最美乡村医生”

　　“我们一起努力，共同构筑健康中国”

　　1月5日，李克强在北京与来自最基层的18名乡村医生座谈，听取意见。他说，最基层的医疗卫生服务是整个医疗卫生服务的“网底”，只能加厚加牢而不能削弱。乡村医生是这个“网底”的卫士，要帮助他们改善执业条件、解决实际困难，留住他们，保障“网底”不破。握手道别时，他说，我们一起努力，共同构筑健康中国。图为座谈会结束后，李克强侧身说：“请‘最美乡村医生’先走。”并请身患残疾的周月华医生走在最前面。

责任编辑：AP0016

