中国制造业信息化领域的两大热点



作者：中国软件网  佚名

2012-5-10 17:39:26【我要评论】

大中小


 当前，在中国制造业信息化领域，有两个热点不能忽视：一个是ERP(企业资源计划)，一个是PLM(产品生命周期管理)。与此同时，最近ERP供应商收购PLM厂商的并购案例也层出不穷。



本文关键字： 制造业信息化 


当前，在中国制造业信息化领域，有两个热点不能忽视：一个是ERP(企业资源计划)，一个是PLM(产品生命周期管理)。与此同时，最近ERP供应商收购PLM厂商的并购案例也层出不穷。

国内著名的PLM供应商北京数码大方有限公司(CAXA)市场部总经理杨维明近日对记者表示，目前越来越多的制造企业把信息化作为推动自身发展的重要手段，在信息化建设方面做了大量的工作，但是还存在一些挑战。其一，如何深化应用已实现信息化的各个单元技术，如不同的3D技术如何组合在一起应用，如何把2D技术和3D技术组合应用。其二，产品数据如何实现共享、复用，变孤立为集成，变静止为动态，使产品历史数据从原来的束之高阁变为现在的设计人员在新产品设计时可以信手拈来，从而实现产品设计制造的全程数字化。其三，在引入新的技术或系统时，如何兼容原有的系统和产品数据，保护企业现有资产。其四，如何让产品数据更好地帮助企业发挥已有的或者将要实施ERP系统的作用。所有这些因素，都驱动着PLM的不断发展和应用。

目前，我国提出走自主创新型道路，坚持信息化与工业化融合，在努力实现从“中国制造”走向“中国创造”的大背景下，制造企业更加注重产品研发和技术创新。

据悉，过去我国企业信息化领域更加关注ERP的实施和应用。在此过程中，虽然人们发现尽管“上ERP找死”的阶段早已经过去，但是ERP失败的案例比重仍然很大。究其原因，企业在上ERP之前基础数据准备不足或者基础数据不准确依旧是一个主要的问题，这是因为基础数据的准备工作是一个非常庞杂的工作。而如果基础数据不完备或者不准确，做再多的工作都是白费，ERP系统建设只能推倒重来。

杨维明认为，ERP和PLM的整合是一个显着的趋势。据他透露，现在CAXA正越来越多地与SAP、甲骨文、用友、金蝶等ERP厂商在项目上进行合作。

