
颜阳：大数据背后如何把握大商机


2013-01-05 17:09比特网徐征



.
关键字：cio百家讲坛 大数据 全球视野 数据仓库 数据中心信息化



 

 
 
　　大数据时代 CIO与CMO强强联合
 
　　互联网经济形态下，CMO与CIO之间的协同配合将变得更加重要。如今，双方可以更好合作，CIO提供技术支持，帮助CMO更好地进行客户洞察，建立针对客户的全接触系统。针对这一话题，颜阳提及，企业CIO群体已不能只是将关注力放在战略上的创新，而应更多地关注整个企业业务线上的改变。数据可以为这个工作提供足够的支持。而CMO所擅长的相关营销知识和市场知识，对于CIO而言，也是一个很好的理论和实践的补充。
 
　　颜阳说：“CMO与CIO的联姻，若要真实现强强联合，则也面临着两个职位的现有工作调整和变革。比如CIO就需要主动去创造更多的实践案例，让CMO可以很快地据此得出一些营销方案。CIO更应从关注项目投入、周期等技术环节，上升至考虑IT服务如何更加敏捷化，而不要去纠结于双方的工作划分等方面。”
 
　　随着现在计算机技术对于企业业务的推动作用，其重要程度及前瞻性趋势越来越明显。所以，作为CIO就不能总站在自己角度来思考问题，应该从企业的业务发展、管理水平、业务与技术融合程度等多方面来重新认知。信息化手段作为一种支持资源，已经从更多依赖于业务部门提出工作需求，转变为对业务的服务有提前量，这样才能形成更多的工作主动性。
 
　　“社交+移动互联网+云计算+大数据=万有引力时代”，这些变革不得不为之，这一模式也并不是媒体等炒作的话题和噱头。越来越多的企业市场人员，亦或是CMO发现，要想更好发挥自己的价值给企业创造收益，就必须更多地依赖于技术。如何从IT技术及数据分析挖掘中要价值，又能把握住多少价值，这也许是未来许多企业管理人员所需重点思考的。

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://info.chinabyte.com/423/12514923_2.shtml
