：2013年股市的风险有多大？

2013-01-05 16:59:02 来源：上证博客 我要评论

美少妇炒股T+0双向交易月赚百万
震惊爆料：杨百万公布Ａ股重大利好消息
 

2013年的第一个交易日，大盘借着假期外围股市大涨而高开20点，最高冲击2296点！但随着中小板指数的急速下跌，大盘也翻绿跳水，最低2256点！ST板块以及中小板领跌，这也是导致中小板指数下挫近120点的原因，这和相关引导性退市政策的出台相关！另外，2012年相关上市公司承诺不减持，也从现在开始也失效了！最为重要的是，2013年解禁数量为4406.25亿股，与2012年的1515.96亿股相比，规模是2.90倍！面对如此巨大的解禁压力，A股所面临的压力着实不小！Wind数据显示，2013年1月份预计将有83家上市公司的160.93亿股、合计1433.51亿元市值解除限售！而整个一季度预计将有447.14亿股、4105.82亿元市值解禁！其中，中国化学34.04亿股限售股份将在1月7日上市流通，这也是1月解禁股数最多的公司，预计解禁市值将达到277.77亿元！而在1月底，中国西电也将有28.9亿股限售股解禁，预计解禁市值为99.13亿元！尤1月7日的下周一，A股会以什么姿态迎接中国化学的强大冲击，或将成为整个年度解禁股的风向标！

外部因素方面，美联储周四发布了2012年12月份货币政策制定会议的纪要！纪要显示，美联储理事称其很可能将在2013年终止第三轮“定量宽松”计划，只是在年中还是年底终结的问题上存在分歧！另外，所谓的美国财政悬崖议案终获两院通过，但实际上并没有实质性措施去解决财政悬崖，目前美国债务已达到16.4万亿美元并继续上升，而中国是美国国债最大海外购买者，持有1万亿美元以上美国国债！美国是怎么解决财政悬崖的？解决的方法只是美国印美元，以华尔街为首的金融集团到全球抢钱，负债美元换别国实金！中国倒要担心这样做，大通胀会不会又回来！现在100块钱能买到的东西，几个月后恐怕需要200块钱才能买到了！不知道到下一个财政悬崖的窗口，美国又将印多少钱，让全世界给它买单！

技术面上，这轮反弹行情，大盘从1949点以来形成均线金叉之后，一直沿着5日均线往上爬，途中2次在10日均线附近支撑！如果是回踩以后继续上的话，至少也会回踩5日均线，但目前还没有回踩到位，尤其早盘高开后放巨量下跌，那一般而言，后面还会进一步下跌！今天，我们再技术面分析一下那些股市中的一些“奇迹”，天天抓涨停的牛人，他们是怎么做到的呢？现在股市骗子最惯用的伎俩是在博客或宣传的时候贴出牛股买卖的交割单，但科学的发达，已经能让交割单自动生成了！如果你看到的不是实时的截图买卖或操作提示，就不要轻信这些交割单，99%是事后用软件加工形成的！

展望后市，短期2290-2320区间将是阶段高点，目前周五早盘的跳空缺口已经回补，还有周一2235点附近的缺口没被回补！对于周五这样的高开出货低走的行情，通常是不能参与的！这是血的教训！耐心等待机会，等待调整完毕后的雪灾概念股的介入参与机会！

