分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
比特首页
 新闻中心
 IT业界
 视点
 通信
 互联网
 云计算
 云资讯
 云技术
 云地图
 行业云
 企业IT采购
 存　储 软件与服务
 操作系统
 数据库/开发
 服务器
 网络
 安全
 信息化
 行业
 中小企业
 CIO
 方案库
 商务办公
 商务本
 一体电脑
 商务机
 OA设备
 一体机
 打印机
 投影机
 数码复合机
 上品消费
 笔记本
 平板电脑
 云体验
 家电
 一体机
 智能手机
 台式机
 尚品
 博客-论坛-技工场-产品库-视频-专题-企业专区-沙龙登录|注册 存储系统 | 存储网络 | 存储管理 | 数据保护 | 大数据/云存储 | 存储介质/组件   企业采购 云计算 服务器 存储 软件与服务 操作系统 数据库/开发 网络 信息安全 您的位置： 比特网 > 存储 > 正文实用技巧: 消除重复数据删除的四大误区2010-05-04 16:07比特网CB
字号：A+|A-
　　虽然现在存储介质的价格直线下滑，单位存储成本已经很低。但是仍然跟不上企业数据文件增长的速度。随之而来的，能源消耗、数据备份管理等等也都成了老大难问题。而且一些重复的文件也随着增多了。为此企业现在迫切需要一门技术，能够确保在存储设备中存储的是独一无二的文件。在这种背景下，重复数据删除技术也就应运而生了。简单的说，重复数据删除技术就是一种减少或者删除冗余文件、字节或者数据块的技术。它的目的很简单，就是确保存储的文件不重复，从而减少数据容量。不过在实际工作中，由于种种原因用户对这个技术还存在着一些误解。消除这些误区，对于大家正确使用重复数据删除技术很关键。

　　误区一：后期处理重复数据删除技术的工作时机。

　　重复数据删除技术根据其实现的方式可以分为“联机重复数据删除技术”和“后期处理重复数据删除技术”。两个技术各有各的特点。不过由于“后期处理重复数据删除技术”这个名字起得有点其一，所以不少用户对此存在着误解。如一些人会误认为后期处理重复数据删除方式是当所有数据备份过程结束后才进行验证、删除操作的。如果大家这么认为，那么就是大错特错了。

　　其实后期处理重复数据删除技术通常是在虚拟的磁带介质写入备份数据后就开始进行工作了。也就是说实在等待虚拟磁带写满之后就开始。当然这中间根据需要有一定的延迟。如存储管理员可以根据不同的情况对这个延迟进行设置。可以只延迟短短的几分钟，也可以延迟几个小时。延迟时间具体为多少，主要还是根据企业的实际情况来选择。如有些管理员可能会将这个作业放在服务器比较空闲的时候进行，此时就会把这个延迟设置的比较长一点，如等到下班后进行等等。

　　这里需要注意的是一般情况下，为了提高数据备份的效率，会对数据备份进行分组管理。此时等待时间是从第一组备份任务传送备份数据流开始算起。当第一盘虚拟的备份磁带写满或者第一组备份数据写入结束后，重复数据删除处理就不存在延迟等待问题。这主要是因为当系统在进行前一组写入备份数据进行重复数据删除处理时，被分系统可以继续往后续虚拟磁带介质中写入第二组的备份数据。简单的说，就是重复数据处理作业与备份数据的写入作业可以独立运行。从而提高数据处理的效率。

　　误区二：后期处理重复数据删除方式会降低整体备份的效率。

　　如果光从技术上看，这个结论是成立的。一方面重复删除方式会占用服务器的资源。另一方面，重复删除方式存在着一定的延迟。但是这是一个比较孤立的观点。因为根据现在的重复数据删除技术，完全可以通过合理的配置来消除这种负面影响。

　　在实际工作中，如果技术人员发现后期处理重复数据删除技术降低了数据备份的效率，那么可以通过如下几种方式来消除这个不利影响。一是可以将重复数据删除技术分配到多个单独的服务器上来分担服务器的压力。一般情况下在对已写入的备份数据进行重复数据删除时，不同的处理引擎往往会访问同一磁盘阵列。不过现在的技术可以使得他们访问同一磁盘阵列的不同区域。换句话说，就是可以实现高速的并发处理。这样的话，就不会和持续写入的备份数据流产生任何的冲突，从而不会影响数据备份的效率。二是可以适当调整数据延迟的时间。如可以缩短延迟时间，或者适当延长延迟时间避开数据备份的高峰时间等等。

　　总之，后期处理重复数据删除技术在一定程度上确实会影响到数据备份的整体效率。但是通过合理的配置，可以将这个负面影响降低到最低的程度。至少与其优势相比，这个负面影响是可以忽略不计的。

　　误区三：降低备份数据流的读取速度不利于数据备份。

　　从技术上说，在同等条件下采取重复删除技术，肯定会在一定程度上降低备份数据流的读取速度。但是存储管理员需要明白一点，评价一个技术是否合适，并不能够只看一个指标，而应该从总体上去评价。简单的说，需要评价一下总体的备份时间是否有所缩短?复杂一点，需要判断备份过程是否能够满足备份窗口，或者RTO的需求?在实际工作中，有些指标可能比备份数据流的读取速度更加的重要。如RTO需求就是如此。

　　另外值得一提的是，如果采取重复数据删除技术的话，一般要求相关设备要有比较高的配置或者性能。因为从数据备份的任务来看，其实包括两个部分，分别为数据的传统备份与重复数据删除作业。虽然说这两个作业可以独立运行，但是其运行所需要的时间是不同的。而只有党重复数据删除处理结束之后，整个备份作业才算真正完成。故如果后期处理重复数据删除设备的性能比较差时，就会降低系统的重复数据删除比。故笔者在部署这个项目的时候，往往会对重复数据删除设备进行评估与测试，看其性能上是否能够满足要求。

 

12下一页 本文导航>>
1.消除重复数据删除的四大误区(1)2.消除重复数据删除的四大误区(2)
     
关键字：存储 重复数据删除 
[我要挑错][责任编辑：邹秋萍]收藏打印关闭 
微博推荐相关文章
更多存储相关文章>>相关博文
大势至内网安全卫士有效禁止外部电脑接入、禁止修改IP、防止IP冲突攻击 聚生网管：禁止使用代理软件、禁止使用代理上网、禁止代理上网、禁止代理访问 标题跟链接如何做优化呢 更多博文推荐文章>>浏览过本文的还浏览过
EMC联想成立合资公司 本月将推联合品牌阵列力挽中端狂澜：惠普3PAR StoreServ 7000解析VMware的存储野心(上):软件定义、分布式DAS支持2013：十大趋势影响新一代数据存储技术共享DAS迎新春？LSI Syncro MX、CS解析
网友评论 社交评论 网友评论
共有条评论 | 查看更多评论欢迎评论！                 您还能输入300字 昵称：        
恭喜，信息提交成功！
共有0人喜欢  共0条评论登录社区
留言与交流
请输入你的评论
        表情默认表情阿狸140发  布按时间排序排序方式:按时间排序按热度排序还没有评论内容
友言[?] 请输入你的评论
        表情默认表情阿狸140回  复   
   
   
storage.chinabyte.com
6
评论数43
喜欢数4
用户数数据正在加载中...
友言
社会化帐号登录点击按钮，使用社交帐号评论
  新浪微博  腾讯微博  人人网  QQ  网易微博  搜狐微博  开心网作为游客留言
Email *
昵  称

顶并分享到:
新浪微博新浪微博新浪微博顶取消
频道最新更新
EMC与NetApp NAS对比(96) 存储和I/O基准测试那些事：开始 Fusion-io 第三季度财报新鲜出炉 Riverbed任命新首席市场营销官 浪潮存储搭建数据集中管理平台 更多存储最新更新文章>>频道热门文章
EMC与NetApp NAS:易用性天上人间 统一的背后:日立HUS中端存储解析 Violin最终将推出SAP HANA设备 EMC与NetApp NAS：性能-真实谎言 日立首秀SAS 12Gbps固态硬盘 更多存储热门文章>>
最新专题更多
 
3PAR StoreServ领衔惠普存储发布 
2012 NetApp中国存储创新论坛 
EMC World 2012 变革：IT+业务 
企业采购风云汇：中端存储巡礼推荐专题更多
 
3PAR StoreServ领衔惠普存储发布 
2012 NetApp中国存储创新论坛存储每周EDM(129)：OpenStack软件定义趋势 VMware的存储野心(下)：虚拟卷和闪存缓存(128) 存储盘点：2012十大回顾、2013十大预测(127) 中端新变局：NetApp集群+闪存应对挑战(126) VMware的存储野心:软件定义、分布式DAS(125) 戴尔或将收购全闪存阵列 等待合理价格(124) 低端阵列智能化趋势：IBM V3700自主发力(123) 新到IBM DS8800高端阵列之性能测试(122) 博客精选更多
[网管丽人]聚生网管告诉你：360怎么阻止p2p下载、如何阻止迅雷上传、怎么克制p2p软件 [SAP创新观察]2012年IT安全大奖 [SAP创新观察]软件开发者的HANA之路 [潇洒过的年华]93岁AK47步枪之父接受重症监护 [微软安全][技术分享-ISA/TMG]怎样在 ISA 或者 TMG 上禁止 IPv6 tunneling [wavefax]MIT选出2012年度十大突破性技术 [师弟]超声波金属焊接 [网管丽人]聚生网管：禁止使用代理软件、禁止使用代理上网、禁止代理上网、禁止代理访问 老　杳 孙永杰 刘兴亮 陈永东 马继华 毛启盈 阿　凡 月　光 陈志刚 更多→ 
论坛热帖 游戏八卦 
 
金山云总裁王育林：最 
苹果生产iPhone 
金山流氓推广浏览器“ 
申通承认暴力分拣 撤张朝阳:借媒体平台拿下第3张移动互联网门票李国庆:价格战不会更惨 今年大型电商必死一家圣特尔CEO陈涛：一个程序员的八年前戏榕树下总裁张恩超：已出售20多部影视改编权金山云总裁王育林：最快三年盈利 正寻求融资苹果生产iPhone mini:头脑发热or真心实意？金山流氓推广浏览器“七种武器”申通承认暴力分拣 撤换相关网点负责人点击排行每日排行 每周排行 每月排行 
Windows Server 2012新功能：重复数据删除 Apache Cassandra发布新版 优化PB级数据存储 云存储需要什么样的硬盘：企业级还是桌面？ EMC Symmetrix缓存技术解读：读写I/O访问模式 LenovoEMC合资公司正式成立：并入Iomega NAS 家有巴法络LS-VL,假期欢乐享不停 CommVault推动吉林油田迈进数字油田新时代 CommVault虚拟环境下的理想数据保护 重复数据删除综述(4)：可靠性问题、纠删码技术 怡敏信1.2亿美元收Nexsan 转型通用存储供应商 重复数据删除综述(4)：可靠性问题、纠删码技术 Apache Cassandra发布新版 优化PB级数据存储 众志和达SureSave UA4300D安全高效的统一存储 EMC联想成立合资公司 本月将推联合品牌阵列 CommVault虚拟环境下的理想数据保护 CommVault推动吉林油田迈进数字油田新时代 Windows Server 2012新功能：重复数据删除 LenovoEMC合资公司正式成立：并入Iomega NAS EMC Symmetrix缓存技术解读：读写I/O访问模式 企业级或桌面 云存储硬盘选择细思量 西数外置硬盘全线低折回馈 连连好运送不停 惠普扩展3PAR存储产品组合 具更高性价比 LSI推Syncro MX-B机架服务器启动盘设备 EMC VNXe存储高可用性介绍：实施NFS的HA 众志和达集群NAS助力新媒体行业发展 Riverbed携手AWS为企业客户交付性能解决方案 年度盘点：2012存储行业十大回顾 IBM收购StoredIQ 直指大数据存储管理 NetApp推出火星计划 Data ONTAP之外重要战略？ LSI推出Syncro,盘活服务器DAS存储 比特焦点CES 云计算 虚拟化 vmware oracle 微软 Windows8 大数据 CMO CIO thinkserver ARM Windows Server 2012 BI hadoop 超级本 移动信息化 
邮件订阅  
企业信息化周刊新闻中心热点推荐 企业信息化周刊比特网信息化周刊为您全力奉献信息化领域每周热点新闻、时事评论、案例点评、产经动态等内容。独家点评各类热点新闻，带给您不一样的视角感受。新闻中心热点推荐在如今这个信息爆炸的时代里，每天都会有数不清的新闻通过各种渠道涌到我们面前，而真正有价值的应该进入我们心里的，却很可能随着日历牌的翻动被我们忽略。作为对一周新闻进行回顾的《比特网新闻中心每周热点推荐》，就是要告诉您过去的七天都发生了哪些新闻，更希望和您一起，站在七天的高度来看待过去一周的新闻。博客新闻周刊数据中心热点播报 比特网博客新闻周刊以最快速度追踪业界热点新闻，以最全面的视角解读业界的新鲜事，以最互动的方式来倾听最广大网民的声音，打造“最快、最丰富、最好看”的一周热点评论。数据中心热点播报业内首个只为报道数据中心资讯内容的专业频道，是为数据中心用户及厂商而建设的专业平台。以数据中心专业技术内容为核心，贯穿新鲜资讯、技巧方法和用户案例等高附加值内容。以为网友提供最具实用价值的信息为原则，以成为用户最信赖的行业专家为目标，打造高时效、高品质、高前瞻的最全威频道。企业数据中心热点播报，为您精心奉上过去一周数据中心最精彩、权威资讯_chinabyte比特网。chinabyte商业智选chinabyte网络周刊 chinabyte商业智选比特网商用电脑携办公自动化频道，倾力打造最权威的企业办公设备采购指导中心和软硬件整合资讯中心。为您提供第一手的专业化资讯及深度分析，帮助商用个人与企业用户实现商务智选。chinabyte网络周刊 向企业网管员以及网络技术和产品使用者提供关于组网、建网、网络管理、网络运维等最新技术和实用技巧，帮助网管答疑解惑，成为网管好帮手。chinabyte服务器周刊chinabyte软件视界 chinabyte服务器周刊就服务器和数据中心领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐，为数据中心决策者、使用者提供一份服务器行业以及数据中心领域最新动态及产品应用的技术套餐。chinabyte软件视界以数据库和管理软件为重点的全面软件产业热点、应用方案推荐、实用技巧分享等等。chinabyte存储周刊chinabyte安全周刊 chinabyte存储周刊就存储和虚拟化领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐。chinabyte安全周刊向企业信息安全专业人士提供安全领域最新的热点技术、热门产品、实用技巧、安全漏洞和木马病毒下载。订阅 关于我们 | About us | 网站律师 | 天极服务 | 电子杂志 | RSS订阅 | 加入我们 | 天极动态 | 媒体大全 | 网站地图 
比特网 版权所有 渝ICP证B2-20030003号

Copyright (C) 1997-2013 Chinabyte.com, All Rights Reserved

客户服务、商务合作电话：010-82657868-583 在线意见
 微信扫描，分享到朋友圈

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://storage.chinabyte.com/191/11297691.shtml
