为什么要结婚 六六告诉你
2012年12月29日


    编剧六六的每部作品都能掀起社会话题，从《双面胶》、《蜗居》到《心术》莫不如此。

    家庭剧《宝贝》杀青

    契合都市生活热点问题

 

    编剧六六的每部作品都能掀起社会话题，从《双面胶》、《蜗居》到《心术》莫不如此。前晚，由上影英皇制作的六六新作《宝贝》在北京宣布正式杀青。这次《宝贝》 是一部谈婚恋、聊育儿的作品，但六六言谈中透出该剧仍延续其一贯的话题风格，“养老、社保、放开二胎等问题在剧中都会抛出，希望对相关政策的改善有一定的推动作用。”

　　《宝贝》围绕“人为什么要结婚”“人为什么要生孩子”“人为什么不止生一个”三大问题，讲述了孩子的到来对婚姻和家庭的影响。六六说：“我在剧中没有任何倾向性，希望观众能有不同的解读。” 不仅如此，剧中还把父母的紧逼催婚、独生子女的养老隐忧以及“丁克族”是时尚还是毒药一一摆上台面。六六坦言想借《宝贝》告诉“90后”的孩子，人为什么要有婚姻；为“80后”剖析她作为过来人的心理历程，人为什么要有孩子；与“70后”探讨如何度过婚姻的中年危机。

　　对于可能再度引发话题，六六强调说，没有刻意去制造话题，不过她的剧播出时总能与社会热点不谋而合。“按说家庭剧完全在我擅长的范围内，但写到最后我都快吐血了。因为《宝贝》相比我以往的作品在戏剧结构上有很大的调整。很多人说我的剧本语言更突出，但《宝贝》的情节很紧凑，故事性很强，基本上是电影的标准。”
