分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
比特首页|新闻中心|企业计算|云计算|信息化|移动互联|整机外设 博客 论坛 技工场 产品库 视频 专题 企业 直复营销 实验室 数据库我们也在这里：   企业计算 存储 软件与服务 数据库/开发 服务器 操作系统 网 络 安 全 您的位置： 比特网 > 软件与服务 > 数据库/开发 > 正文 初探数据挖掘中的十大经典算法2011-02-17 00:0051CTO佚名
关键字：数据库管理 
　企业软件热点文章  
　Java语言与C++语言在作用域上的差异  　如何开发Oracle存储过程  

　　以下就是从参加评选的18种候选算法中，最终决选出来的十大经典算法：

　　一、C4.5

　　C4.5，是机器学习算法中的一个分类决策树算法，它是决策树(决策树也就是做决策的节点间的组织方式像一棵树，其实是一个倒树)核心算法ID3的改进算法，所以基本上了解了一半决策树构造方法就能构造它。决策树构造方法其实就是每次选择一个好的特征以及分裂点作为当前节点的分类条件。

　　C4.5相比于ID3改进的地方有：

　　1、用信息增益率来选择属性。

　　ID3选择属性用的是子树的信息增益，这里可以用很多方法来定义信息，ID3使用的是熵(entropy，熵是一种不纯度度量准则)，也就是熵的变化值。而C4.5用的是信息增益率。对，区别就在于一个是信息增益，一个是信息增益率。一般来说率就是用来取平衡用的，就像方差起的作用差不多，比如有两个跑步的人，一个起点是10m/s的人、其10s后为20m/s;另一个人起速是1m/s、其1s后为2m/s。

　　如果紧紧算差值那么两个差距就很大了，如果使用速度增加率(加速度，即都是为1m/s^2)来衡量，2个人就是一样的加速度。因此，C4.5克服了ID3用信息增益选择属性时偏向选择取值多的属性的不足。

　　2、在树构造过程中进行剪枝，在构造决策树的时候，那些挂着几个元素的节点，不考虑最好，不然容易导致overfitting。

　　3、对非离散数据也能处理。

　　4、能够对不完整数据进行处理。

　　二、The k-means algorithm 即K-Means算法

　　k-means algorithm算法是一个聚类算法，把n的对象根据他们的属性分为k个分割(k 

　　三、 Support vector machines

　　支持向量机，英文为Support Vector Machine，简称SV机(论文中一般简称SVM)。它是一种监督式学习的方法，它广泛的应用于统计分类以及回归分析中。支持向量机将向量映射到一个更高维的空间里，在这个空间里建立有一个最大间隔超平面。在分开数据的超平面的两边建有两个互相平行的超平面，分隔超平面使两个平行超平面的距离最大化。假定平行超平面间的距离或差距越大，分类器的总误差越小。一个极好的指南是C.J.C Burges的《模式识别支持向量机指南》。van der Walt 和 Barnard 将支持向量机和其他分类器进行了比较。

　　四、The Apriori algorithm

　　Apriori算法是一种最有影响的挖掘布尔关联规则频繁项集的算法。其核心是基于两阶段频集思想的递推算法。该关联规则在分类上属于单维、单层、布尔关联规则。在这里，所有支持度大于最小支持度的项集称为频繁项集，简称频集。

　　五、最大期望(EM)算法

　　在统计计算中，最大期望 (EM，Expectation–Maximization)算法是在概率(probabilistic)模型中寻找参数最大似然估计的算法，其中概率模型依赖于无法观测的隐藏变量(Latent Variabl)。最大期望经常用在机器学习和计算机视觉的数据集聚(Data Clustering)领域。

　　六、PageRank

　　PageRank是Google算法的重要内容。2001年9月被授予美国专利，专利人是Google创始人之一拉里·佩奇(Larry Page)。因此，PageRank里的page不是指网页，而是指佩奇，即这个等级方法是以佩奇来命名的。PageRank根据网站的外部链接和内部链接的数量和质量，衡量网站的价值。PageRank背后的概念是，每个到页面的链接都是对该页面的一次投票， 被链接的越多，就意味着被其他网站投票越多。

　　这个就是所谓的“链接流行度”——衡量多少人愿意将他们的网站和你的网站挂钩。PageRank这个概念引自学术中一篇论文的被引述的频度——即被别人引述的次数越多，一般判断这篇论文的权威性就越高。

　　七、AdaBoost

　　Adaboost是一种迭代算法，其核心思想是针对同一个训练集训练不同的分类器(弱分类器)，然后把这些弱分类器集合起来，构成一个更强的最终分类器 (强分类器)。其算法本身是通过改变数据分布来实现的，它根据每次训练集之中每个样本的分类是否正确，以及上次的总体分类的准确率，来确定每个样本的权值。

　　将修改过权值的新数据集送给下层分类器进行训练，最后将每次训练得到的分类器融合起来，作为最后的决策分类器。

　　八、kNN: k-nearest neighbor classification

　　K最近邻(k-Nearest Neighbor，KNN)分类算法，是一个理论上比较成熟的方法，也是最简单的机器学习算法之一。该方法的思路是：如果一个样本在特征空间中的k个最相似(即特征空间中最邻近)的样本中的大多数属于某一个类别，则该样本也属于这个类别。

　　九、Naive Bayes

　　在众多的分类模型中，应用最为广泛的两种分类模型是决策树模型(Decision Tree Model)和朴素贝叶斯模型(Naive Bayesian Model，NBC)。朴素贝叶斯模型发源于古典数学理论，有着坚实的数学基础，以及稳定的分类效率。同时，NBC模型所需估计的参数很少，对缺失数据不太敏感，算法也比较简单。理论上，NBC模型与其他分类方法相比具有最小的误差率。但是实际上并非总是如此，这是因为NBC模型假设属性之间相互独立，这个假设在实际应用中往往是不成立的，这给NBC模型的正确分类带来了一定影响。在属性个数比较多或者属性之间相关性较大时，NBC模型的分类效率比不上决策树模型。而在属性相关性较小时，NBC模型的性能最为良好。

　　十、CART: 分类与回归树

　　CART, Classification and Regression Trees。 在分类树下面有两个关键的思想：第一个是关于递归地划分自变量空间的想法;第二个想法是用验证数据进行剪枝。ok，日后择其一二详细研究、阐述。

     
[ 责任编辑：之极 ]     [ 我要挑错 ] 更多 
微博推荐
相关文章相关博文
搜狗号码通：骚扰、查号两不愁 末日前的唠叨：SEO之四大要不得 聚生网管：查询局域网mac地址、局域网ip查看工具、局域网流量查看工具 网络过滤软件、网络信息过滤、上网过滤软件首选聚生网管软件！ Keep it Real，教你如何让PC更安全 浏览过本文的还浏览过
Oracle数据库文件恢复与备份思路Oracle截取字符串的函数substrJava环境变量配置方法详解C++ ofstream和ifstream详细用法JAVA String.format方法使用介绍
网友评论共有人参与 点击查看
欢迎评论！                 您还能输入300字 昵称：        
恭喜，信息提交成功！最新专题更多
    
打造物联网智能家居时代推荐专题更多
 用友企业云助力企业转型升级 微软建立开放共赢的云生态圈智慧协同创造无限 华天动力OA系统有奖调查 2012 IBM信息随需应变和业务分析峰会 融合 智能 创新-第八届南京软博会 蕴韬略 促转变 共发展 2012 SAP中国商业同略会 2012 IBM咨询服务转型10周年 精进创新 SAP推进企业发展转型 直话IT：从理念到实践 云计算应如何落地 第十届中国国际软件与信息服务交易会_ChinaByte 原创视频教程更多 
 iMIS解读PM选型误区：不买贵的，只买对的 项目管理理念需要IT工具“落地” 商业服务行业信息化管理的解决方案 维基百科逃离甲骨文MySQL 挺开源数据库博客精选更多
[lsjrjiji09]浅谈液压万能试验机的操作步骤 [南开戈德]胜龙银行固定资产管理系统 [金力电动平车]如何使电动平车轨道安装工艺达到极致 [ibaogao]2013-2017年中国书架市场调查及投资前景分析报告 [ibaogao]2013-2017年中国证书市场调查及投资前景分析报告 [ibaogao]2013-2017年中国记事本市场调查及投资前景分析报告 [ibaogao]2013-2017年中国生丝（真丝）市场分析与投资前景预测报告 [ibaogao]2013-2017年中国输液市场监测与投资前景分析报告 老　杳 孙永杰 刘兴亮 陈永东 马继华 毛启盈 阿　凡 月　光 陈志刚 更多→ 
论坛论坛热帖 游戏八卦 
 金山云总裁王育林：最 苹果生产iPhone 金山流氓推广浏览器“ 申通承认暴力分拣 撤张朝阳:借媒体平台拿下第3张移动互联网门票 李国庆:价格战不会更惨 今年大型电商必死一家 圣特尔CEO陈涛：一个程序员的八年前戏 榕树下总裁张恩超：已出售20多部影视改编权 金山云总裁王育林：最快三年盈利 正寻求融资 苹果生产iPhone mini:头脑发热or真心实意？ 金山流氓推广浏览器“七种武器” 申通承认暴力分拣 撤换相关网点负责人 点击排行每日排行 每周排行 每月排行 
中国移动大力发展“无线城市”让智能生活不再遥远 比特焦点CES 云计算 虚拟化 vmware oracle 微软 Windows8 大数据 CMO CIO thinkserver ARM Windows Server 2012 BI hadoop 超级本 移动信息化 
邮件订阅  
企业信息化周刊新闻中心热点推荐 企业信息化周刊比特网信息化周刊为您全力奉献信息化领域每周热点新闻、时事评论、案例点评、产经动态等内容。独家点评各类热点新闻，带给您不一样的视角感受。新闻中心热点推荐在如今这个信息爆炸的时代里，每天都会有数不清的新闻通过各种渠道涌到我们面前，而真正有价值的应该进入我们心里的，却很可能随着日历牌的翻动被我们忽略。作为对一周新闻进行回顾的《比特网新闻中心每周热点推荐》，就是要告诉您过去的七天都发生了哪些新闻，更希望和您一起，站在七天的高度来看待过去一周的新闻。博客新闻周刊数据中心热点播报 比特网博客新闻周刊以最快速度追踪业界热点新闻，以最全面的视角解读业界的新鲜事，以最互动的方式来倾听最广大网民的声音，打造“最快、最丰富、最好看”的一周热点评论。数据中心热点播报业内首个只为报道数据中心资讯内容的专业频道，是为数据中心用户及厂商而建设的专业平台。以数据中心专业技术内容为核心，贯穿新鲜资讯、技巧方法和用户案例等高附加值内容。以为网友提供最具实用价值的信息为原则，以成为用户最信赖的行业专家为目标，打造高时效、高品质、高前瞻的最全威频道。企业数据中心热点播报，为您精心奉上过去一周数据中心最精彩、权威资讯_chinabyte比特网。chinabyte商业智选chinabyte网络周刊 chinabyte商业智选比特网商用电脑携办公自动化频道，倾力打造最权威的企业办公设备采购指导中心和软硬件整合资讯中心。为您提供第一手的专业化资讯及深度分析，帮助商用个人与企业用户实现商务智选。chinabyte网络周刊 向企业网管员以及网络技术和产品使用者提供关于组网、建网、网络管理、网络运维等最新技术和实用技巧，帮助网管答疑解惑，成为网管好帮手。chinabyte服务器周刊chinabyte软件视界 chinabyte服务器周刊就服务器和数据中心领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐，为数据中心决策者、使用者提供一份服务器行业以及数据中心领域最新动态及产品应用的技术套餐。chinabyte软件视界以数据库和管理软件为重点的全面软件产业热点、应用方案推荐、实用技巧分享等等。chinabyte存储周刊chinabyte安全周刊 chinabyte存储周刊就存储和虚拟化领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐。chinabyte安全周刊向企业信息安全专业人士提供安全领域最新的热点技术、热门产品、实用技巧、安全漏洞和木马病毒下载。订阅 关于我们 | About us | 网站律师 | 天极服务 | 电子杂志 | RSS订阅 | 加入我们 | 天极动态 | 媒体大全 | 网站地图 
比特网 版权所有 渝ICP证B2-20030003号

Copyright (C) 1997-2013 Chinabyte.com, All Rights Reserved

客户服务、商务合作电话：010-82657868-583 在线意见
 微信扫描，分享到朋友圈

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://soft.chinabyte.com/database/4/11819004.shtml
