
网易 
博客 
发现
小组
风格
 
网易LOFTER-Android版下载>
创建博客 登录  
 加关注
孙永杰的博客

    首页
    日志
    相册
    音乐
    收藏
    博友
    关于我

 
 
日志
 
 
孙永杰
  加博友   关注他
 
他的网易微博
被推荐日志

    谣言易碎：诺基亚为何不能投
    PC产业低迷：传统PC厂商转型
    互联网女皇：iOS和Android真
    鲍尔默密会OEM：谁能阻止微
    换汤不换药：Surface凭何取
    X Phone：谷歌独享Android或

随机阅读

    校长诚信“一票否决”能否做到？
    李明博登独岛：他在追求什么？
    关于电视话题的歌
    频繁的人员流动给企业带来的烦恼
    西汉诸子
    学习日记之六十一

首页推荐

    林彪在毛面前的双重性格
    查小欣：还吸毒艺人清白
    处女与总统发生的性关系
    美国给强奸犯的特殊待遇
    1.5亿天价金枪鱼的由来
    汤唯：不当演员就开面馆

更多>>


 
转型止痛：功能性手机仍决定市场格局？
 
90%利润：谁是今年智能手机大战赢家？
增长与疲软：苹果iPhone营收缘何超越微软？  

2012-02-06 09:46:48|  分类： 默认分类 |字号 订阅

自市值被苹果超越之后，在刚刚过去的上个季度中，苹果的iPhone的营收和利润也超过了微软同季的全部营收和利润。由于这只是苹果两个飞速增长的业务中的一项就已经全面超越了微软的营收和利润，所以还是引发了业内的关注。那么为何会导致这样的结果呢？

增长与疲软：苹果iPhone营收缘何超越微软？ - 孙永杰 - 孙永杰的博客

增长与疲软：苹果iPhone营收缘何超越微软？ - 孙永杰 - 孙永杰的博客

BYOD（bring your own device）的大势，是苹果iPhone营收全面超越微软的外因

首先从业务上看，去年的第四季度，苹果所处的核心业务智能手机与微软所在的核心业务PC的市场表现迥异。据美国市场研究公司Canalys的最新统计显示，在苹果iOS、谷歌Android和三星Bada系统的助推下，全球智能手机的出货量首次超过了当季的PC出货量，其中iOS的出货量同比增长96%，与之相比，全球的PC出货量只是实现了个位数的增长。在大市场环境的推动及苹果iPhone4S的助力下，苹果在手机市场的份额从2010年第二季度的3%上升到去年第四季度的8.7%，更关键的是，份额的提升随之带来的是其整体营收和利润的上涨，即苹果iPhone在全球手机市场的利润份额也从之前的39%上升至75%。

 

其二是从市场和用户的使用产品的模式上看，BYOD（bring your own device）渐渐被企业接受。而企业用户对于微软的核心业务又是重中之重。这种趋势所导致的直接结果就是苹果的iPhone和iPad对于企业中使用的PC的补充，甚至是部分的替代效应。最典型的表现就是iPad对于PC市场的冲击。还是来自于上个季度的统计，苹果的iPad和Mac合计的出货量已经超过了全球PC市场老大惠普PC的单季出货量，从某种意义上看，苹果则是全球最大的PC厂商了。说到苹果iPhone和iPad在企业市场渗透，就连IBM这样的纯商务IT企业也开始大规模部署苹果的产品。据统计，目前在IBM中，至少有1万部iPad、3万部iPhone和1万部的MacBook被部署和使用，为此，有业内分析称，如果连IBM这样的企业都可以使用苹果的产品，那么其他的企业还有什么理由不可以使用呢？

增长与疲软：苹果iPhone营收缘何超越微软？ - 孙永杰 - 孙永杰的博客

增长与疲软：苹果iPhone营收缘何超越微软？ - 孙永杰 - 孙永杰的博客

当IBM这样的企业都在部署苹果产品及相关应用时，其他的企业还有理由拒绝吗？

与此同时，IDG Connect所作的调查，拥有iPad的经理人中，有51%表示他们工作时“总是”使用这款平板电脑，另外40%回答有时这么做。高达79%的受访者离开工作场所时，会使用iPad办公。苹果的iPad已成为一款标准的商务套件。而Forrester统计更是称，全球有21%的企业至少正在使用苹果的一款设备用于办公，例如iPhone的使用比例最高为11%，其次是iPad为9%，Mac为8%。除此之外，去年 12 月 NPD 的一个调查报告指出，有 73% 的中小型企业计划未来一年之内购入平板设备。其中，雇员超过 500 名的公司有 89% 表示将购入平板设备，iPad 将会是首选。可见，苹果产品确实已经对于微软传统的优势市场形成了冲击。

增长与疲软：苹果iPhone营收缘何超越微软？ - 孙永杰 - 孙永杰的博客

当越来越多的企业员工开始使用苹果相关产品办公时，微软的威胁就真的要到来了

其三从微软的角度看，当苹果借助自身的产品和BYOD之势开始冲击自家企业市场时，其在苹果的优势领域，即智能手机和平板电脑市场的渗透与苹果的进攻相比则是大相径庭。最新的统计显示，微软去年在智能手机市场的占有率仅为1.4%，远远低于苹果19.1%的市场占有率，再加上自家手机ASP远低于苹果的iPhone，所以根本不可能在智能手机市场获取可观的营收和利润以弥补苹果侵入企业市场所带来的损失。而在平板电脑市场，更是如此，非但没有斩获，反而因为苹果iPad的蚕食，而直接导致在去年的第四季度其主导的上网本遭受了接近25%的下滑，这也是为何微软当季其核心Windows业务营收下滑6%的主要原因。

 

当然，除了苹果相关产品的冲击外，谷歌Android在智能手机及平板电脑（主要是亚马逊的Kindle Fire）的强劲增长也阻碍了微软在这两个市场的进展，从这个角度讲，谷歌Android在帮助苹果iPhone营收和利润超越微软上也起到了推波助澜的作用。

 

综上所述，笔者认为，苹果iPhone营收全面超越微软，有偶然性的因素在里面（例如赶上购物季及iPhone4S的上市），但也不乏必然的一些趋势。例如BYOD，这应该引起微软的重视，那么随着Windows8在今年的发布及其与诺基亚合作的Lumia初期的良好市场表现，微软能否反超呢？至少在智能手机和平板电脑市场取得一定的支撑市场份额，这样既找到未来新业务的增长点，又可以减缓苹果对于自己企业市场的冲击压力。
孙永杰推荐阅读：
转型止痛：功能性手机仍决定市场格局 2012.02.03 转型止痛：功能性手机仍决定市场格局？
招股书：Facebook机遇大于挑战？ 2012.02.02 招股书：Facebook机遇大于挑战？
继续承压：亚马逊平板战苹果路还长？ 2012.02.01 继续承压：亚马逊平板战苹果路还长？
IPO在际：Facebook将直面谷歌挑战？ 2012.01.31 IPO在际：Facebook将直面谷歌挑战？
持续亏损：平淡与边缘化的摩托罗拉？ 2012.01.30 持续亏损：平淡与边缘化的摩托罗拉？
亏损与下滑：诺基亚面临“柯达时刻” 2012.01.27 亏损与下滑：诺基亚面临“柯达时刻”？
魔鬼财季：2012注定又是苹果年？ 2012.01.25 魔鬼财季：2012注定又是苹果年？
联席CEO下台：RIM前路仍待解？ 2012.01.23 联席CEO下台：RIM前路仍待解？
1人 |  分享到：        
阅读(3089)| 评论(1)| 转载 (1) |举报
 
转型止痛：功能性手机仍决定市场格局？
 
90%利润：谁是今年智能手机大战赢家？
历史上的今天

    国产手机：并购MOTO手机业务的陷阱2008-02-06 08:38:50

最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。
null
null
benlums
benlums
sugar
sugar
若.離/
若.離/
一冰
一冰
自立者天助之
自立者天
小样的孩子
小样的孩
星光
星光
评论
  登录后你可以发表评论，请先登录。登录>>
2012-02-27 17:00
自立者天助之
苹果也有死的一天
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客

网易公司版权所有 ©1997-2013

精选 来自：阿四

