返回首页
邓浩志的博客
http://garydenss.blog.tianya.cn [RSS订阅]
地产经济学家。策划人，职业经理人。
个人信息
邓浩志
今日访问：38
总访问量：1173024
开博时间：2009-6-23
博客排名：第964位
博文分类
全部博文(633)
日志存档
2013年
05月(20)
04月(19)
03月(30)
02月(13)
01月(27)
2012年
2011年
2010年
2009年
博文正文
北京上海买房最安全

   标签：财经2013-05-22 23:05 星期三
北京上海买房最安全
 
邓浩志接受《信息时报》采访
 
新国五条出台，楼价不跌反升，后国五条时代房价如何？原住建部政策研究中心副主任王珏林、北大房地产发展研究基金中心副主任杜猛等日前做客某电视节目表示，经济、土地等因素导致未来房价还将继续上涨。而广州也有地产专家认为，强烈的购房需求下，新增住宅供应却跟不上，广州楼价再上涨是必然。
 
　　后国五条时代
 
　　房价走势看涨
 
　　王珏林表示，因为实体经济在增长，房价也会继续上涨。杜猛也认为未来楼价铁定向上。这有两个核心原因，第一是中国仍然采取“招拍挂”的土地政策，导致土地价格只涨不跌；第二，人口红利。全世界只有中国和印度两个国家的房价像黄金一样坚硬。
 
　　方圆地产首席市场分析师邓浩志表示， 广州房价仍处在上升通道，也会继续涨。因为需求仍然旺盛，刚需、刚改、投资、新增人口等都有强烈的购房需求；其次，供应不足，广州近5年没有完成土地供应计划，住宅用地尤其缺乏，导致新增住宅供应跟不上；最后，政策不敢打压，PPI下降经济增长乏力，CPI上涨通胀压力加大，政府不敢贸然打压楼市以免伤及实体经济，新国五条的高举轻打已经说明了。
 
　　北京上海买房最安全
 
　　广州投资别墅需慎重
 
　　金融大鳄乔治·索罗斯早在2005年就曾预言，美国的房地产泡沫一两年内会破裂，中国也挺不过三年。然而目前中国的现状是，100多个城市的房价连续上涨，但是部分城市的空置率之高是不争事实。
 
　　北大房地产发展研究基金中心副主任杜猛提供了一组数据，上市的房地产公司有152个，他们财务报表上的毛利在15%到20%；非上市公司在20%到30%。如果房价下降超过30%就意味着开发商血本无归。鄂尔多斯是崩盘的，因为它60%的高档楼盘价格都拦腰截断。三亚接近崩盘，它降幅超过了20%。他同时认为北京、上海最安全，一线城市最安全。
 
　　而广州楼市“危险”范围在哪里？据邓浩志介绍，广州买房风险不大，至少今年内仍会持续攀升。因为广州市场目前供应中大户型偏多，中小户型偏紧，所以中小户型更抢手，大户型如果产品不好或者价格高有可能会出现滞销，买家可以关注。另一方面是类别墅项目市场明显供大于求，投资要慎重。
 
　　财经评论员叶檀表示，目前房地产的风险很大，但是它的边界在什么地方？是5年之后还是10年之后，现在确实非常难说。有一点是可以肯定的，最敏感的资金已经开始逐渐撤离的时候，大家就要小心了。
 
分类：未分类 | 评论:0 | 浏览:3006 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
上一篇：广州一月三地王，全国又一轮地王潮
下一篇：政府指导房价半月穗一手房价“跳水”？
为那些年我们追过的天涯牛帖盖座高楼广州一月三地王，全国又一轮地王潮北京上海买房最安全放量滞涨是回调的信号政府指导房价半月穗一手房价“跳水”？向乾一：黄金白银有回调需求，关注技术面支
网友评论:我要评论
暂无评论!
返回顶部
发布评论:
关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



