 博客首页登录注册天命众将星共铸将魂碑 发博文  博文        ×推荐：旅游达人博客精选图片博客全新改版上线
推荐：旅游达人博客精选图片博客全新改版上线hello_janey的博客
http://blog.sina.com.cn/u/2570921282 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 hello_janey 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：64 博客访问：8,558 关注人气：9 
精彩图文 
乌龟也玩老虎机
绍兴醉人夕阳

新浪Qing

柔情似水伊甸园

新浪Qing

沙滩比基尼盛宴

新浪Qing

日本八音盒殿堂

新浪Qing

香港美食攻略

新浪Qing

最美樱花校园

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 


探寻卧龙谷揭秘孔明背后的故事
斗将魂
到底为啥离的婚？
王建一
苹果只捐40万，三星一分钱没
王泽昌
手机屏幕越大越好？正反观点大
pmzxzzl
【成长足迹-百蝶缘】“拥抱自
南京恩派
“以行践言”------华为
上海主持古龙blue
华为C8813Q即将上市，等
淄博智能手机
任正非：家族成员永远不会进入
硅面舞者
华为危机隐现：任正非踩下刹车
一鸣数码
华为“2013炫动ICT中国
华为培训
邓元杰 :一个公司
股之茶乐
华为要裁员吗？
走过亚非拉
更多>>
推荐博文 
神奇的转移
李承鹏
我为什么要从女娲写到邓小平──
易中天
五一无长假 实在负春
央视评论员
孔庆东出家真相
孔庆东
快递份子钱开市场倒车
叶檀
【观茧：生日感悟】
常艳博士1978
雅安书记“官话”背后的制度成因
公方彬
衣俊卿，已实现“软着陆”？
周蓬安
LUCKY DAY
三北大猫
互联网一代青年决定中国未来
丁咚


千年历史的中华造纸术


铁桶里的美丽“肉景”


琉璃凤凰涅槃制作过程


自己动手做解馋鸭脖


云雾缭绕三清山


揭秘：日本女生露腿装

查看更多>>
谁看过这篇博文 

rainbo…
今天18:55

贾土地
4月28日

757698…
4月26日

八神
4月26日

米柯
4月24日

sxbjqs…
4月22日

鸡汤锅巴
4月21日

翊之晨曦
4月20日

嘞喔唯伊
4月20日

陈河少年
4月19日

莫斩元
4月19日

244510…
4月18日

正文 字体大小：大 中 小 
记2012.4.20--华为暑期实习生面试经历(2012-04-21 09:39:07)转载▼标签： 华为实习生面试2012杂谈 分类： 日志  
从这学期开学，即2012.2.20开始，我就在着手准备暑期实习生的笔试面试，到今天为止，我打算为它画一个句号，虽然结果并不好，但是收获真心好多~~

  昨天中午（2012.4.20）吃过饭，就和同学一起打车前往华为面试地点---花园城大酒店。到达目的地，人山人海的面试者，这直接反映出华为的号召力有多强，大公司，就是不一样。。

  我的面试时从下午六点的样子开始的，已经算是最后一批了。。

  一面：

   是一个女面试官，看起来一点都不nice。

   问：你先自我介绍吧。

   答：面试官您好！我是来自xx的xx专业的大三学生xx,balabala....

   问：你觉得你的基础知识扎实吗？

   答：嗯，还是比较扎实的。。

   问：你告诉我什么是面向对象？

   答：面向对象的三大机制是xxx,...

   问：什么是多态？多态的实现方式？继承与多态的区别？C与C++的区别？

   答：balabalabala...

   问：你觉得你学的最好的课程是什么？

   答：数据结构吧。

   问：把你知道的排序算法讲给我听，并把希尔排序、快排的代码写下来，不要用伪代码。

   答：各种给她讲算法，然后写代码。。

   问：为什么快速排序很快？希尔排序的特点是什么？什么场合适合用希尔排序，什么场合适合用快速排序？

   答：。。。。。（其实我都不知道为什么快排很快。。）

   问：希尔排序的复杂度是多少？是怎么求出来的？

   答：。。。。（这个我真心觉得不知道，应该被她鄙视了。。）

   问：大数相乘要怎么处理？

   答：字符串处理，具体是xxxx....

   问：为什么不读研？为什么首选工作地点是深圳？

   答：balabalabala...

  

   一面就到此结束，面试官说“你到外面去等下一轮面试吧”。。（其实我以为她会刷我。。）

 

二面（群面）：

   到我二面的时候貌似都快七点了，我们是11个人一起。可能是面试官太累了也太饿了，感觉我是水过去的。。

   首先，在白纸上写上姓名+专业+面试岗位，制作铭牌。

   然后，挨着自我介绍。要求是自我介绍=个人基本信息+兴趣爱好+优缺点。这时候，每个面前都有一支铅笔和一张A4纸，我的做法是记录下每个人的姓名+专业+兴趣+优缺点，因为担心面试官让我们来评价某位同学。。自我介绍的时候，最重要的是自己的缺点，因为只要你说了你的缺点，三位面试官会轮流的拿你的优缺点来说事，反正就是各种为难你，给你造成压力面试的感觉。

   我说的缺点是过于追求完美，说完了就后悔了。。面试官就逮着问，这个缺点表现在什么地方？你为什么觉得这是缺点？它给你带来了什么影响？反正问了一堆，我就只能自圆其说了。

   比较惨的是另外两位男同学，一个是说自己不喜欢吃早饭，另一个是英语四级没过。就这两个很小的事情，最后在三位面试官的各种拷问和引导之下，总结的结果就是意志力不坚定，执行力不强，想做的事都不会做成功。

   所以，自我介绍也是一门很复杂的学问。

   11位同学自我介绍完了，一位面试官又返回来问我，问我做过哪些项目啥的。。代码量有多少行。。当时我的感觉是，他要不就是很想留下我，所以再次确认我的能力，要么就是想刷了我，不过还想再给我一次补救的机会。。

    关键是到这儿群面就结束了，太意外了，我一位还要给我们一个topic，然后分组PK来着。。可能面试官真的太累了太饿了吧，就这么让我们出去等通知。后来得知，我们组11人就4人过了。。

 

三面：

   据说三面是boss面，我和一个男生一起去的，即面试官一对二面我们俩。首先还是自我介绍，完了就问项目。。貌似这个面试官很对项目感兴趣，一直问一直挖，我各种介绍各种解释。。我们两个人问的问题都差不多，但回答问题的过程中，我明显感觉到自己比那位男生的要逊色很多。。

    首先，我的自我介绍十分的简短和平淡无奇，没有体现出自己的优势与特点；那个男生就自我介绍了大致五分钟，内容包括自己做了多少项目，写了多少代码，关键是人家还是个学通信的，让我这个学软件的情何以堪。。然后，问项目的时候，我介绍的自己的一个项目是学校的SRTP项目，用了一年的时候目前都还没结项，人家是18天学会并作出了一个安卓应用程序。。这差距，当时我就自卑了。。

 

就这样，我走到三面就被华为鄙视了。。可能是三面对手太强，本来自己能力又不够，项目经验不多。。

 

如果三面过了的话，四面就是电脑上做半小时的心理测试，提交完了就可以回家等结果了。。呃，其实我还挺想去心理测试的，华为没给我机会。。不过后来听说，前面面试的同学都是先心理测试，再boss面的，呃，可能还是因为时间太晚，HR都等着吃饭，所以先boss面，刷一批再说。。我就成炮灰了。。

 

总结：华为的面试是一次性搞定所有流程，节奏很快。而且和腾讯比，华为更倾向于考察你的实际项目而不是基础知识是否扎实。。因为，听说有的同学的一面直接啥技术问题都没问就给过了。。

感谢：

    感谢GG的陪伴，从中午一点多到晚上九点过一直陪伴着我，虽然面试没能走到最后，但是有你在身边，失败了我也很踏实。尤其是你那句“没事，找不到工作就读研去，还有个会挣钱的男朋友养着你呢，怕啥？”嘿嘿，听到这句顿时扫走所有阴霾。。

    感谢孜孜姐的大力支持，没有你，我不会有面试机会，也就不会收获这一人生经验。谢谢伟大的孜孜姐，我们永远爱你，嘿嘿。。孜孜姐真心好好哦。。

   感谢华为公司能够给我们大三这么多菜鸟面试甚至于实习的机会，从面试过程中学到的远比泡一天图书馆要来得多。经历了就是一种收获。当然，还得感谢华为公司提供的晚餐，很好吃呀，关键是很人性化，知道我们饿了。大公司很大气。。

 

最后，预祝7bao同学能收到通知哦。。加油加油。。

 

Come on，Janey !

 

2012.4.21 于 SWJTU-图书馆

  

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(961)┊ 评论 (2)┊ 收藏(0) ┊转载(2) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：零值比较--BOOL，int，float，指针变量与零值比较的if语句【转】后一篇：记2012.4.17腾讯暑期实习生一面经历
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论] 
junh2012-04-21 21:55:17 [举报]
图书馆还可以写日志哇。。janey继续加油~
博主回复：2012-04-27 21:39:58
谢谢豪哥，嘿嘿~~
 
partyyoung2012-04-25 07:44:48 [举报]
我在杭州应聘实习生，半小时的心理测试也做过了。昨天下午已经有学生已经收到通知了，我没收到。不会心理测试被刷掉了吧。
博主回复：2012-04-27 21:39:31
听以前的学长说，心理测试也会刷人的。。不过你可以再等等，加油加油~~


发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
零值比较--BOOL，int，float，指针变量与零值比较的if语句【转】后一篇 >
记2012.4.17腾讯暑期实习生一面经历
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
写365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放关闭分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (132)bShare





