返回首页
文侠罗竖一的博客
http://luoshuyi_222.blog.tianya.cn [RSS订阅]
看不惯当今中国文坛的乌烟瘴气，而希望中国文坛多一些侠气、正气，故以“文侠”之网名鞭策自己；并以此提醒为文之炎黄子孙勿忘文学之社会功效也！故请博友勿误解。
个人信息
文侠罗竖一
今日访问：10
总访问量：471544
开博时间：2009-10-11
博客排名：第2845位
博文分类
全部博文(171)
竖一视角 (9)
竖一转载 (2)
竖一评论 (153)
竖一转载 (2)
日志存档
2013年
05月(8)
04月(10)
03月(7)
02月(1)
01月(10)
2012年
2011年
2010年
2009年
博文正文
罗竖一：中国的集体户口问题亦亟须解决

   标签：社会2013-05-24 08:04 星期五
　据媒体报道，2013年5月6日，李克强总理主持召开国务院常务会议。会议决定，2013年出台居住证管理办法，分类推进户籍制度改革，完善相关公共服务及社会保障制度。保护农民合法权益。
 
　　实话实说，在固有思维的约束下，以及各种不同利益群体的冲突下，要将上述决定落到实处，对于中国很多地方而言都是任重道远。
 
　　可是，中国现行的户籍制度所带来的社会问题却是多如牛毛，而且在很大程度上影响着无数人幸福指数的提升，甚至连起码的婚姻等都饱受摧残。
 
　　譬如，据2013年5月21日《广州日报》报道，对奋斗在广州的80后彭好来说，艰苦打拼很可能依然是今后好几年的生活状态，这个来自粤北南雄一个小山村的大学生，因为自己的集体户口迟迟不能领到结婚证而烦恼;而市区两万多元一平方米的房价，让他毕业几年的积蓄仅能买到几平方米的地方。最小24岁，最大也不过34岁，据相关统计，全国目前有近两亿左右彭好这样的80后，他们即将或已迈入而立之年，却往往有三十难立的感觉。
 
　　显而易见，集体户口已经严重地影响到了很多人的生活。而笔者也曾经因为集体户口的问题，使得婚姻等方面颇受影响。
 
　　诚然，多年来，在多方的共同努力下，严重影响社会进步的中国户籍制度，已经有所松动，甚至有了一些小小的进步。
 
　　但是，正像北京市社科院综治所副研究员姚兵对《新京报》记者所讲，1958年出台的《中华人民共和国户口登记条例》，是目前惟一生效的最高层级的户籍专门法律，其中很多内容，如“合作社”、“反革命分子”、“暂住”等提法，以及“公民因私事离开常住地外出、暂住的时间超过三个月的，应当向户口登记机关申请延长时间或者办理迁移手续;既无理由延长时间又无迁移条件的，应当返回常住地”等内容，早已不适应当前经济社会发展环境。更主要的是，应当取消“农业户口”和“非农业户口”的性质划分，建立城乡统一的户口登记制度，放宽户口迁移限制，引导流动人口逐步在城镇就业和落户。
 
　　然而，遗憾的是，像《中华人民共和国户口登记条例》这样的落伍之户籍法规，却依然在那里趾高气扬地发挥其效力，而有关立法者似乎至今“视而不见，听而不闻”。
 
　　同时，取消“农业户口”和“非农业户口”的性质划分之地方，乃是少之又少。即使取消者，也往往会给“申请常住户口”附加一些苛刻的条件。
 
　　譬如，据2013年5月23日《人民日报》报道，兰州市决定自今年5月1日起，在兰州市行政区划内取消农业和非农业户口划分，将城镇、农村居民户口统一登记为“居民户口”。兰州市将有119万农户受益，享受城市户口附带的社会福利以及社会保障。在兰州市行政区划范围内有稳定的职业或生活来源满两年，拥有合法固定住所(所有权房屋)，同时按照国家规定参加社会保险的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未婚子女、父母，可以在当地申请登记常住户口。
 
　　换而言之，像笔者这样的人在北京工作，而集体户口在甘肃人才市场之“人户分离”者，以及其它的人户并未完全分离的拥有集体户口者，是难以或者无法满足正式落户兰州的条件的。也就是说，如笔者这样的拥有传说中的“非农业户口”者，要变身为真正意义上的“居民户口”或“常住户口”，在很大程度上比当地“农业户口”的还要难。仅就此而论，当年考上大学时，还不如保持原有的“农业户口”性质。但是，依照其时的有关政策，农家子弟一旦考上大学就得“农转非”，本为“非农户口”者也得“非转非”，即皆为“集体户口”拥有者。而当年身为学生干部的笔者，曾经代表同学们问过甘肃人才市场的有关负责人，其答复是，可以永久性把户口挂靠在人才市场，只要每年按时缴纳一定的托管费即可。但是前几年，人才市场就一再催促，让把户口赶紧转走。这，难道不是莫大的嘲讽吗?然谁会我们这些地地道道的受害者买单呢?
 
　　不可否认，中国“出台居住证管理办法”、“分类推进户籍制度改革”等，无疑是具有一定现实意义的户籍制度改革。然而，有多少拥有集体户口者，能成为其中的幸运儿呢?
 
　　但是，中国现存的集体户口制度，给无数人造成的危害却是实实在在的。
 
　　总而言之，笔者罗竖一认为，中国的集体户口问题亦亟须解决。否则，既会继续严重影响无数个体的生活、工作和学习，也会依然严重影响中国社会的正常发展。(文/罗竖一)
 
分类：竖一评论 | 评论:0 | 浏览:1002 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
下一篇：罗竖一:临沂经济技术开发区当＂支付＂农民工血汗钱
为那些年我们追过的天涯牛帖盖座高楼牛奶、桃酥放倒548名学生的思考少女当街狂扇母亲：丢脸就该打？中国的集体户口问题亦亟须解决娶个外国妻，幸福几代人不支持涨价的听证代表是人民公敌！
网友评论:我要评论
暂无评论!
返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



