














百度经验 |  百度知道 |  百度首页 |  登录 |  注册 



新闻
 网页
 贴吧
 知道
 经验
 音乐
 图片
 视频
地图
百科
 文库
 

帮助 


经验首页 
全部分类 
主题广场 
活动专题 
领取任务 
回享计划 











百度经验 > 职场/理财 > 职场就业 > 求职技巧 








华为面试经验 
|
浏览： 3651 
|
 更新： 2012-10-10 17:34
. 

21 




1 



. 
全文阅读 分步阅读 




步骤
 1 
2 
3 
4 







看到关于华为面试的求助，就来发表一下自己的观点了。无论大企业还是小企业，面试前一定要做好充足的准备；面试中要展现出自信与活力；面试后要友好，表明自己的真实一面。
 




方法/步骤

 


面试前，要准备充分。
 
1、了解企业文化，了解面试的岗位要求。所谓知己知彼，百战百胜。所以对面试的企业产品、行业前景、企业文化、岗位要求等方面进行全方面的了解，最好能结合自己展开分析，面试时可融入其中。
 
2、面试礼仪。面试前应该多去关注一下职场礼仪（岛城人才网职业指导专栏有该方面的资料）方面的事项，禁忌口头语、小动作，这样在面试中展现个人较好的精神面貌与职业素。
 






面试中，要自信、冷静应对。
 
有了面试前的准备，相信面试中的自信心增加了不少，但也不能放松，整个面试过程还是需要认真分析，要冷静思考每个考题。
 
1、自我介绍：包括兴趣爱好，专业学校，优势和劣势，要结合面试岗位的要求，真诚的表达自己的一面，切忌过分夸大。
 
2、讨论等类型的面试考题，要从大局出发考虑，回答逻辑性强，要有条理，重点要表现出自己的团队意识与协作能力。
 
3、发言要积极，突出自己的优势，尽可能考虑的全面。

 






面试后，要友好，真诚。

面试中无论表现如何，结果如何，都要放下，表现出自己友好、真诚的一面，要给面试官一个深刻的好印象，展现自己的良好的职业素养。
 





参考资料

http://www.qlrc.com/news/list_9.html

 经验内容仅供参考，如果您需要解决具体问题（尤其在法律、医学等领域），建议您详细咨询相关领域专业人士。

举报作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。
 




相关经验更多
 



>我的华为面试经历，想入职华为的可以来看看

2

水珠雨滴

2012-07-10



>华为认证考试注意事项

1

li1989815

2013-04-26



>点易通网关配置，华为HG255D设置sip网关的心得

0

gaoc10

2013-05-01



>CPA考试经验—注册会计师考试复习、备考、查分

115

qlskg64

2013-01-14



>面试经验分享

11

中山anyjob

2013-01-29

 



用户评论
 

来说点啥... 




更多 最新评论
 
精华评论
 


暂无精华评论
 




推广链接huawei麦芒手机
华为麦芒智能手机,5寸高清丽屏,纤薄唯美,引领时尚!华为麦芒天翼手机,时尚与动感完美..www.vmall.com
华为金牌代理-北京华中恒泰华为5700交换机
华为金牌代理-华为5700交换机,华为交换机,华为防火墙H3C全系列CISCO高级认证代理MOD..www.hzwl88.com/index.shtml
苹果5惊喜价1699元限量抢
先验货后付款!10天包退换!首轮到货3000台,推广优惠价1699元,活动结束立即恢复原价!i5.3gqqs.com 


分
享
到 







作者档案
 




伍亿人才网



伍亿人才网（51rc.com）是全国综合性招聘网站，全国31省市站点。

关注TA(16) 投票TA(1).


该作者的其他经验
 >如何调解节后上班心情
 >没有学历怎么找工作
 >如何取公积金
 >如何查询国考报考人数
 >公务员面试攻略
 










huawei麦芒手机
华为麦芒智能手机,5寸高清丽屏,纤薄唯美,引领时尚!华为麦芒天翼手机,时尚与动感完美..
www.vmall.com


华为金牌代理-北京华中恒泰..
华为金牌代理-华为5700交换机,华为交换机,华为防火墙H3C全系列CISCO高级认证代理MOD..
www.hzwl88.com/index.shtml


苹果5惊喜价1699元限量抢
先验货后付款!10天包退换!首轮到货3000台,推广优惠价1699元,活动结束立即恢复原价!
i5.3gqqs.com


瀚能达科技 龙尚 3g模块一级..
多年龙尚 3g模块行业经验,代理龙尚 3g模块GSMWCDMAEVDOTD全制式产品
www.hynate.com


银行面试 尊享保进 [富朗教育]
银行面试富朗教育.银行HR专家讲解,海量银行题库,绝密押题,内部保进渠道,专业权威 值..
www.fledu2008.com

 


如要投诉，请到百度经验投诉中心，如要提出意见、建议， 请到百度经验管理吧反馈。 . ©2013 Baidu  使用百度前必读  百度经验协议  作者创作作品协议

