南京大学小百合站 -- 主题文章阅读 [讨论区: Pictures]
--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: 843549401] [本篇人气: 3260] 0  
发信人: 843549401 (Eight), 信区: Pictures
标  题: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 11:51:25 2013)

站在这个舞台开讲真的是不简单，算是成功了吧（笑）其实今天就是要给大家传递正能量。
我觉得人都要有梦想，讲到学生的阶段，因为今天就在学校，我就把我学生得时代生活背景
告诉大家。 

其实我是个蛮爱面子的人，我相信大家都看得出来、一个很好胜的人。我讲一个很简单的例
子好了：搭公车。大家都有这样的经验吧就是人很多的时候被挤到最后然后被公车门夹到，
有没有这种感觉？有吧，但是我却是那种痛说不出来。因为呢，前面坐着好几个学姐，学弟
学妹学姐。我很爱面子然后我就不敢讲。我想说等到下一站，反正公车门会自动打开吧。结
果它下一站竟然没有跟我停下来（笑）于是呢我就只好默默地跟学姐说：不好意思，你可不
可以跟公车司机说一下，我的手被夹到了~~（台下大笑）后来想想我觉得公车司机一定很纳
闷、学姐她们一定也很纳闷：为什么在第一站的时候不讲，在第二站在第三站的时候才说。
这代表说我是一个很怎样的人很爱面子 爱面子呢又好胜但是我觉得这却帮助了我在现在的演
艺圈现在的生活环境 因为呢告诉自己绝对不能输永远都要在第一 这时候应该要来一点掌声
了是吧（腼腆笑，掌声piapia）

 

其实我跟大家一样哦 我觉得自己就是非常平凡 只是学了点音乐而已 学这些音乐呢 最后能
够站在这个舞台演讲也不容易的 因为我没有考上大学但是我却跟你们演讲 你们会不会觉得
有点奇怪 方文山也才就读过小学而已（台下大笑） 不过他写的东西却能够到教材里面这是
不是要来点掌声呢（腼腆笑，掌声piapia）所以我觉得厉害的人 不平凡的人并不是书要念得
多好我觉得他要有一技之长 本身呢也要听妈妈的话 尊师重道 我觉得他的内在呢 比他的学
历更重要 从以前到现在我想要写的歌曲就是这种正能量的歌曲在我还没有出道的时候呢写的
《蜗牛》这首歌相信大家都听过吧 （听过~~）那个时候呢 也算是蚁居不是蚁居在天台 是蚁
居在录音室 小小坪数这样 那时候是签给一个谐星叫吴宗宪大家听过么（笑）就在这边我写
出这样的歌曲 因为我觉得有一天呢一定要在山顶上所以我不断地往上爬 希望可以鼓励这些
年轻朋友 当时写的歌曲是给其他的歌手唱 后来我的第一张专辑的歌曲呢几乎都是写给别人
唱别人不要的 我重新拿来唱所以有了《双截棍》这些歌曲（掌声piapia）所以我也很感谢当
时没有用我歌曲的那些歌手 现在不知道到哪里去了（笑）哦没有开玩笑现在都还唱着拼盘 
商演 那我觉得其实这就是要鼓励现在的 可以称呼你们学弟学妹吗（观众大呼可以）对虽然
不是在这个学校不过也算成功了是不是 所以呢鼓励所有的朋友我这张专辑写的一个歌曲——
《梦想启动》 找了朗朗找了林义杰 在各行各业最顶尖的人 一起来鼓励所有的年轻朋友们 
把这个故事拍成一个MV 这个MV就是描述三个小学生 在同一个班上 我们虽然是为着不同的梦
想 一直在努力不断地往前冲着 最后呢 大家都各自成功回到校园来 这有点像是你们这位主
持人（指向撒贝宁） 你们的学长回来这边当主持人跟你们演讲一样谈笑风生 其实内心应该
是非常的感动啦对 他坐在那边面无表情但是我觉得他的内心应该非常非常……（掌声piapi
a）

 

重点是等下我们来讨论下 在你生活动中一个人 老实讲有时候我是走不下去的 因为我并没
有兄弟姐妹有一个很好的伙伴 他在那个时候呢已经是歌手了而我还蚁居在他的录音室里 他
给我衣服穿给我吃的 并没有给我车子 对 他却载我到处游玩 享受他的人生 然后带他的朋友
给我认识 一起来欢迎我的好哥们刘畊宏先生（欢呼声~~）要不要在我的学校跟我的学妹学弟
们打个招呼（刘畊宏：北大的同学们，大家晚安~）我刚刚是在讲这些学生时代的生活 学生
时代其实那时候我没有考上大学 后来就去写歌了嘛那在写歌的时候就是认识到这个畊宏的他
们那时候是一个团体开始教我健身 教我很多东西 那我心在想说我又没有要当艺人你干嘛要
教我这么多 以备不时之需果然现在真的派上用场 （刘畊宏：对，其实刚才他跟各位讲的那
些话呢，我第一次听他嘴巴说出这样的一个过去的事情。杰伦真的是以前常常看他睡在地板
上，然后呢他的脊椎又不太好，那我跟他讲说沙发给他睡，他说没关系，睡地板就好。你知
道地板呢常常可能还有蟑螂爬过，他就在那样的环境里面写出非常非常多很棒的歌曲。当时
可能别人看他会觉得说这个人不太说话每次都头低低的 带出去的时候呢 朋友都觉得这个人
怪怪的 然后事后就问我说这个人干嘛的啊可是我说这个人他唱歌很棒他写歌很好听 他说真
的啊然后我说他有机会应该可以发唱片然后他说发唱片会有人买吗 在KTV的时候他唱歌很小
声很小声 我朋友就想说跟我的这个人应该没办法当歌手吧 可是我觉得大家都跌破眼镜了因
为一个有着信念 有着梦想的一个人 他不会受到环境或者旁边人的说法受到影响 他就真的像
蜗牛一样一步一步地往上爬得到如今这样的一个成就这让我们身为朋友的都感到非常骄傲）
很开心呢今天跟畊宏可一根大家分享一下我们在创作时期很多歌曲你去看 去KTV点 歌词那时
候不是方文山是刘畊宏 对对对 那后来我们也写了很多的歌曲 常常会遇到一个问题就是 有
时候人家唱片公司会想说我可不可以用这个歌但是不要用这个歌词 往往我们就会说 不要 要
么就一起用 不然就不要用 这时候会要来一点掌声哦（掌声piapia）我们都是蛮注重义气的
朋友们 相信很多人都是有那种兄弟情我们有这样的革命情感 那之所以呢来到这边就是希望
跟大家分享一些我们的梦想如何实现那希望呢在这边大家可以把我们的话听进去 回去告诉爸
妈听爸妈的话 对 然后我觉得也可以请爸妈听听周杰伦跟刘畊宏的歌曲 所以我觉得学音乐的
孩子不会变坏（刘畊宏：其实他在那个时候没有那么多的朋友，但是他很在乎每一个朋友我
记得有一次我们两个卖了第一首歌 之后他说畊宏这是我赚到的第一次卖给人家歌曲我记得当
时是写给动力火车的 他说我要请你吃牛肉面 因为之前都是你请我吃饭 那我就非常地开心 
我说哇 他真的赚到钱 愿意一起来分享 我也很开心啦带了几个朋友一起去吃后来吃完的时候
他就跟我讲说 不好意思我没带这么多钱 其实他当时写的歌并没有办法赚到太多的钱 但是他
还是愿意分享给朋友这是他为什么现在周遭的人或每一个朋友都非常支持他的原因是因为他
从以前到现在 他不是有才分给人家 他自己不够或不足的时候 他还是可以分享给人家 虽然
是我以前给他衣服 可能我以前是有很多的衣服我可以分享给他 后来他所做的一些事情让我
看到就是他虽然没有很多 但他也愿意分享给人 所以他心里真的很大方 而且我觉得这也是他
成功的原因之一现在所以我们的朋友当中 你会看到我们常常会穿他的衣服这就是一个 一个
很好的正面能量循环）感恩的心要有真的 就是你现在周遭 你现在坐的旁边这个朋友 出社会
说不定你现在帮他 说不定将来他帮你 那我觉得大家要怀着感恩的心

 

当时蚁居在录音室 被吴宗宪给发掘 一天之内呢……应该是三天他希望我要写十几首歌曲 
这是他给我的一个功课他从里面挑选歌曲去用 所以那时候都会很期待自己的歌曲被录用你才
有钱 你才可以拿回家给爸妈 像刚刚讲的 今天如果没达到目标的话他不敢回家 我也是不敢
回家所以我住在录音室啊不过爸妈有时候会很想你 不知道你在做什么 所以那个时候呢 我自
己给自己一个期许就是 一定要赚到钱 然后好好地让家人过好生活 所以这是我写歌的一个重
点 其中之一的原因 另外一个原因是因为 我觉得父母在我小的时候 他们花费太多的金钱学
费 在让我学钢琴 所以我要弥补回去 对 要回馈 刚刚讲到的有没有 感恩的心 畊宏给你衣服
你要给他两件衣服是吧（掌声piapia） 再多加一些裤子对不对所以那时候有一个信念就是不
能让自己的父母失望 那时候她很希望我可以考上音乐系然后读大学 我大概考了两次吧 反正
我不是读书的料而且我又很爱玩 虽然去那种图书馆大家都在看书我就想去打球 也不知道自
己心里是怎么搞的反正就有一种运动细胞吧 对（笑） 其实我现在讲的这些都是我未来成功
的一些关键 我等下再一一告诉你为什么不读书的时候跑去打球对不对 所以呢也练得一手好
球但是呢只是跳得不够高而已 你想一想年轻的时候我去好好的关在那边没有去学琴 没有去
打球 我现在怎么拍功夫灌篮大灌篮是吧 （掌声piapia）所以这些都是巧合 你知道吗 如果
那时候我没有学琴 我现在怎么拍不能说的秘密对吧（掌声piapia） 那个时候如果不喜欢看
那些武术的电影我怎么拍青蜂侠对吧 这些呢 都不是父母让你去学的 你是有自发性的 你喜
欢这样的东西：你去看电视你去学习 对父母花钱了让你去读书 学习 我觉得人要有一技之长
呢 比学历更重要 这是我一直要跟这些小朋友讲的 很多的父母他们都会希望你的将来就是他
们这个样子或者是他们 可能 你知道有些当不了歌手 希望自己小孩是歌手的 就是我爸 我爸
就是这样(笑) 对 他一直说他多会唱歌所以呢他非常支持我走这条路我妈妈呢是一个美术老
师 所以她对艺术方面也很支持 但是她更希望我考上大学 所以最后写了一首《听妈妈的话》
她就从此不再说话了（笑）告诉他们呢其实当流行歌手也是可以跟像郎朗这种国际级的音乐
人合作的 我后来觉得其实我的梦想实现了 小时候觉得就是我要考上音乐系 我要一直钻研在
古典 但最后还是跟朗朗同台了 这代表不是一样么 所以我就会觉得说 我当初学流行歌曲 跟
古典是不冲突的 很多的学古典跟流行歌的 大家会觉得我学古典不听流行的 我学流行不听古
典的其实错 我很多流行歌曲的基础都是在于古典的和弦所以每一张专辑呢 我都会放入很多
古典的元素在里面歌曲一出来 签名给我的钢琴老师（背景出现十二张专辑封面）哎哟我还以
为我的钢琴老师的照片出来了吓我一跳 （笑）签名给我的钢琴老师然后呢请他给多多的指教
 告诉他们我没有忘记 没有忘本 我学的是古典 所以里面用了很多古典的元素 这也是一个回
馈的心一颗感恩的心当老师看到的时候他们是多开心的 当电视节目你提到他们名字的时候他
们是觉得非常的窝心 所以呢 我也不能停下来 我继续再往前走 为的是什么 为的是我的歌迷
朋友们 你们没有看错人对不对（掌声欢呼piapia）

过完这些学生生活呢，有一天吴宗宪说你这些个好像都不错但是没有人可以唱 公司签来另
外一位音乐总监 总经理杨峻荣 又来一个谐星我在想，这公司是怎么搞的，我不是要走谐星
方面的路线。后来他听到我的歌，他说你这些歌曲别人不用你干脆唱唱看好了。那时候我有
一个念头想说：当歌手么？不可能吧。就没想那么多把自己的歌唱一唱。有一天唱片公司的
表演，有很多艺人在舞台上分别表演，有很多大老板都要来看，那时候就很紧张。我不知道
该唱什么歌曲，嗳《黑色幽默》好了。（作势要唱）没有啦，当时真的是唱得《黑色幽默》
因为畊宏那时候推荐我说你唱这首歌，这歌很有你的味道。我说有什么样不一样，他说谁会
用这个奇怪的歌词，叫做“你的脑袋有问题”，你可以看看以前的情歌都是非常严肃的，很
少有这么奇怪的歌词。我说咦，好像蛮特别的，但是来的唱片公司是老外，他听得懂么。然
后畊宏说反正你唱的也不清楚，反正也不知道唱的什么，这个旋律好就好了。我说也对，我
第一遍这样唱完之后，台下完全没什么反应，我想说嗳，这怎么回事。畊宏说你唱的太小声
了。然后畊宏呢默默地、我后来才知道他们让我唱第二次的原因是因为畊宏默默地去告诉工
作人员说，再给我一次机会。这个时候呢我就非常感谢（手朝向台下的畊宏）这次呢我就好
好地唱，于是有机会发片了。那时候第一首主打歌《可爱女人》也就这样出来了。当时的这
个应该也算同公司的师姐徐若瑄呢，拍了这个第一支的MV。那时候觉得蛮特别就是，哎哟，
这个师姐当时是女神呢，拍MV这真的假的。当时会有这样的感觉，然后来呢，她竟然说可以
教我弹钢琴吗，我才发现学钢琴是对的。（笑）

那时候出的几张唱片，去了几个颁奖典礼，慢慢的你对奖项、其实一开始都非常看重，谁不
想得奖对不对。有一次带我外婆去参加颁奖典礼，自己觉得很屌，因为那时候我入围了很多
项，我觉得至少其中一项可以上台讲话吧，对不对，可以感谢我的外婆，结果什么都没有。
那时候我就想呢，老实讲非常的不爽。但是摄影机都要拍你嘛，你还是要开心的很大气的为
大家鼓掌。我就觉得，嗯，原来演艺圈是这么地虚假（笑）于是呢，我就把它写了一首歌曲
叫《外婆》。一方面我是在攻击当天的不爽，为什么没有让我得奖，让外婆难过；另外觉得
自己很不孝。当时就比较喜欢写歌词是属于自己比较内心层面的，跟感情无关的。所以也写
了像打狗仔骂狗仔的歌曲《四面楚歌》。这些歌曲可能引起不了太多的共鸣，可能因为很多
人不可能遇到狗仔，不知道狗仔这么讨厌。慢慢地回归我觉得要给一些正能量，所以我就没
有在写这些有的没有的歌了，写了《梦想启动》《稻香》。其实我的所有的亲人都写过了，
爷爷啊《爷爷泡的茶》，妈妈《听妈妈的话》。第一首歌曲确是写给我爸的，但是并不是我
爸打我妈。我觉得我要怎么不一样，主题在这里，今天的主题就是如何不平凡，可是我想说
这么多的歌手我要怎么不一样。所有的欧美这些饶舌歌手他们的歌词充满着暴力，他们的音
乐很重，摇滚、嘻哈的鼓。那我觉得我来做一个反差，感觉应该蛮不错的。所以那时候歌词
我就写了一个家庭暴力的题材，然后写一些很多正能量的歌曲，反毒的，但却是用了很暴力
的音乐美学，歌词却是要大家不要吸。这样的冲击比较特别，于是大家都会觉得我的嘻哈饶
舌好像都还蛮特别没有什么去批判现在的社会的。像现在很多地下歌手批判社会不爽就骂，
怎么样就念。但是呢，你们所支持的偶像，绝不能这样做是吧？（掌声piapia）不爽呢也得
不带脏字地骂过去，所以我不爽呢只有对狗仔，对其他的事物我是有爱的充满正能量的，送
给大家所有的正能量。这就是我跟别人不一样的歌曲，这是其中之一的曲风是这样，反差很
大，我喜欢做反差很大的东西。另外一样是中国风，中国风老实来讲特别难写因为它就这五
个音，五声音阶你要怎么跟别人不一样。之前最早听到是费玉清，我觉得他算是中国风的始
祖，那时候在台湾听到的音乐费玉清的中国风。那个时代中国风配合他那种很清新的嗓音，
那我就想我这种嗓音咬字不清可不可以来中国风，于是呢，先写了《东风破》大家还熟悉吧
。这个回响好像还不错，于是就变成自己一个风格。我觉得终于找到自己的风格了。那时候
非常喜欢R&B的歌但是我并不会啊来啊去这样，我觉得好像中国风才是我的风格，所以每张专
辑都会有一首中国风。拍了黄金甲之后呢，也要感谢张艺谋导演。他说我有听过你的东风破
，不然你来一个跟这个黄金甲有关的你觉得怎么样。那时候写了两首歌，一个是黄金甲大家
肯定都比较没有听过，大家听到的都是菊花台对不对？黄金甲就是我刚刚讲的，常满暴力美
学的歌曲，果然张导比较喜欢菊花台，所以用它来作为片尾曲。那这歌呢也让很多歌迷朋友
的爸爸妈妈也认识我，所以谢谢这些歌迷朋友，你们有在宣传我的歌曲。而且特别把这些歌
词唱得清楚一点，让你们的父母亲都知道我在唱什么。这是一个重点，也因此呢很多的差不
多我蛮少遇到四五十岁五六十岁还有一些老奶奶说我喜欢听你的菊花台，我才知道其实听我
的歌的年龄层是这么的广泛。所以接下来我写的歌要扎根了，先从小朋友开始写。水手怕水
你看幼不幼稚，牛仔很忙幼不幼稚，很幼稚吧。这些很幼稚的儿歌朗朗上口但是它的歌词是
非常丰富非常多元化的。所以我写的歌终于找到自己的特色就是每张专辑要有中国风，中国
风歌词要有清楚的，也要有不清楚的，也要有小朋友喜欢听的。所以这里作为一个歌手来讲
你看累不累，其实非常累，因为你要想很多。然后你写十首歌曲你还要拍十支MV。为什么，
因为我在写每首歌的时候我的画面已经在头脑里了，所以我必须把它拍出来。交给别人来拍
，不信任别人，这就是我自己相信自己的地方。所以呢，先拍了第一支MV，但是拿我的师弟
当的白老鼠来试验一下，拍他们的MV我看一下觉得不错。我才来拍自己的MV。于是我拍了第
一支MV，之后拍了第二支MV，拍了十支MV，拍了二十支MV……到现在累计我觉得应该有七八
十支MV了。这些MV呢其实都是一个经验，为什么，因为我想当导演。这又是跟音乐不同的路
了。其实我没有学过电影，为什么要当个导演。当导演老实讲就是把你内心中的画面拍出来
。但我想自己表达能力那么差，我怎么把它拍出来，所以我不断地在练习。这些MV当中有好
的有不好的，第一次拍MV其实大家都不看好，花了很多钱；第二支拍呢，用很少的钱拍出很
棒的作品。那我一直在我到底要用很多的钱去拍一个很屌的作品，像好莱坞这样，还是说用
一个很小的预算去拍出一个很好的作品。你们觉得怎样？（都好！！~~）其实怎么样，其实
都好。小成本的像泰囧，是不是小成本，但是它是非常好的作品，因为超多亿的吧，我也不
知道几亿了超多亿的。如果你有能力有更多的资金排出更屌的作品更多的特效更多的画面，
何乐而不为。所以并不是一定要追求小成本的，大家可以看到我每次拍MV的预算都花了很多
钱。后来唱片公司变成是我自己的时候，就花更多钱。当时我说的那位谐星杨峻荣，也成为
唱片公司的我的伙伴之一了。我慢慢的不断地在前进，从学生一直讲到出社会。你们现在还
在学生的时代，我现在讲这个会不会太远？其实不会，因为你们要考虑到未来，所以才会写
一首歌叫听妈妈的话，告诉从前的自己。那时候很喜欢周润发，周润发拍了一部片叫赌神，
那也是为什么我喜欢变魔术的原因。所以呢我写这首歌从未来告诉以前的自己你会遇到周润
发，因为他会演了黄金甲当上你爸，所以周润发会是你爸。很多人都不知道为什么说周润发
会是你爸我到现在解释给大家听，因为他在黄金甲演了我爸爸，所以我告诉小时候的自己，
赌神未来会是你爸爸。懂了吧。（笑）之后听了流行歌曲，张学友的歌，所以呢未来的自己
告诉之后张学友准备开始唱吻别了。其实我开始写流行歌就是因为吻别开始，之后我就想说
有一天我一定要写歌给他，果然张学友唱了我的歌曲，而且跟他一起同台表演过。这就代表
说，自己不平凡了。这些都是在我音乐的领域，我觉得自己已经成功了。

 

在电影方面呢，拍了《不能说的秘密》，大家看过吧?当时成本其实，还算蛮小的，对。但
是就是我刚刚讲的，我觉得尽力拍到好最重要，呐，也是学以致用，学钢琴就把钢琴融入在
里面。我一直在想，怎样的爱情可以不一样。这也是不平凡，怎么样跟别人不一样。（背景
出现Secret海报）其实我们学校的制服没那么好看啦，但是后来呢，因为我觉得要有美感。
因为我对于很多的美感有着非常的要求。那是在我们的学校围墙外面，这是跑到我们学校外
面去拍。然后穿梭时空这个电影情节我觉得非常特别所以我用了钢琴的速度来想象成是时光
机。所以我觉得人要有想象力因为很多人觉得我很天马行空地乱想东西但是到时候做出来大
家会吓一跳。那些工作人员往往会觉得，什么？讲到剧本会觉得很奇怪，什么钢琴弹得快会
变成时光机啊，拍出来大家会吓一跳，是的没错。学生时代呢，如何去把妹，就把它拍到电
影里面。一手弹琴，一手牵手，然后四手联弹，其实这样也能表达我学生时代的生活。我觉
得在这边鼓励大家就是，找寻自己的那一点跟大家不一样，去把它放大。今天的演讲到此结
束谢谢（掌声piapia）

1.“为什么我唱双节棍？之前，给别人唱，谁都不唱，只好我唱”

2.“有不爽的时候也会骂，但不带脏字的骂，主要是骂狗仔……”

3.“《菊花台》这首歌是吐字清楚的，就是让歌迷的家长能听得懂，他们孩子的偶像在唱什
么。”

4.颁奖礼入围很多项又没有奖?让外婆失望了?演艺圈原来那么虚假?《外婆》这首歌表达自
己的不孝?那首歌在也批评了颁奖那天的不爽?《四面楚歌》攻击的是狗仔?我骂人只会骂狗仔
?你们没遇过狗仔?不知道那种感受?但是你们不要骂人。

5.一定要赚到钱让家人过好，回馈他们，努力不让父母失望。”



6.“我没读过大学，却来到这里演讲。但我相信，一技之长，比学历更重要。我爸自己当不
了歌手所以希望我当歌手，妈妈希望我考上大学音乐系，但是我后来写了「听妈妈的话」后
来她就不再说话了”

　7.第一个同学发问：杰伦?最近你的脊椎还疼吗？杰伦：”最近脊椎还可以，最怕的就是
演唱会的时候又唱又跳旧病复发。最近因为在忙电影剪辑，没有弄唱片，所以最近还好，谢
谢。”



　8.“我没考上大学?但来给你们演讲?会不会很奇怪？其实我的很多不容易?我一直想要往
上爬?希望鼓励你们。我觉得自己很平凡，只是学了些音乐而已。”

9.“做导演最让我着迷地方是——控制别人，这样我就能运筹帷幄，下一手好棋。导演要很
细心，很认真，这不是很容易做的。”?

10.“对于音乐，我就坚持我自己。等到我七十岁、八十岁的时候，我还要写中国风。我会
坚持自己的风格，坚持走下去。”

11.“写歌就是写给懂的人听，如果你懂，那你永远都会懂。”

12.“我过去所做的一切都是为了今天的成功，作为你们的偶像，我是不会让你们失望的”
。

13.”无意中成为青年榜样，其实确实挺累。所以写了一首歌叫《超人不会飞》。我既想做
一个超人，也想做一个平凡人。但还是更想做超人，因为可以飞。”

14.”我出生于单亲家庭，所以我觉得，我不能叛逆，不能不听妈妈的话。我写很多关于家
人的歌，是希望更多人关注单亲家庭的孩子。”

　15.“朋友不在多，够了就好。”

16.“喜欢一个偶像就会观察他的所有事情，

　17.“大家不用担心我的音乐时间会被挤压，给大家的音乐都会是最棒的！”

18.“只要有一个歌迷还在听，我就会继续唱下去。我的时代不会过去！”

19.“寻找自己跟别人不一样，并将它放大.这样才能比别人不平凡，不一样.”

　20.“唱歌比我好的人很多，生命中要有伯乐或者我自己就是伯乐，我很平凡，但我至少
有跟别人不一样的地方，你要往前走找寻机会，机会不等人.”

21.“不可能所有人都喜欢一件事，也不可能所有人都讨厌一件事。


-
发自我的iPhone 4S
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.25.137.219]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: nico] [本篇人气: 2] 1  
发信人: nico (nico), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 12:03:23 2013)




下次可以邀请凤姐来演讲哦~~

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 122.224.167.100]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: SamYuen] [本篇人气: 3] 2  
发信人: SamYuen (七龙珠_乌龙), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 12:10:50 2013)

怎么邀请娱乐圈的人进来啊
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.17.193.20]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: hellstar] [本篇人气: 1] 3  
发信人: hellstar (hellstar), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 12:28:19 2013)

文化嘛，就要百花齐放，娱乐圈，流行音乐圈如今这么火，高校也无需视若不见，北大做
得好。
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 58.212.149.137]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: kiracoo] [本篇人气: 1] 4  
发信人: kiracoo (ts), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 12:33:40 2013)

看完了，蛮真诚的

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 137.132.3.10]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: ash] [本篇人气: 0] 5  
发信人: ash (。。。), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 12:41:04 2013)

大木说的真好


--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.16.175.128]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: Zooood] [本篇人气: 0] 6  
发信人: Zooood (master), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 13:02:31 2013)

那我就想我这种嗓音咬字不清可不可以来中国风
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 114.212.91.101]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: ZhengeChou] [本篇人气: 0] 7  
发信人: ZhengeChou (瑞士军刀), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 13:06:52 2013)

周董讲得很不错，哈哈，很真实啊
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 110.172.233.2]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: Hokage4] [本篇人气: 0] 8  
发信人: Hokage4 (yondaime), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 13:43:41 2013)

很真实，不错
--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.17.218.90]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: ssjdssaw] [本篇人气: 0] 9  
发信人: ssjdssaw (名主无花), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 14:16:56 2013)

讲的蛮真诚的
比所谓的狗屁不通的学术报告要好得多

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.17.160.70]
 

--------------------------------------------------------------------------------
[本篇全文] [回复本文] [本篇作者: ROC] [本篇人气: 0] 10  
发信人: ROC (落魄书生，何三妻？), 信区: Pictures
标  题: Re: 周杰伦北大演讲全文
发信站: 南京大学小百合站 (Thu Apr 25 14:41:06 2013)


对他没感觉【 在 843549401 的大作中提到: 】

--
※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 114.212.112.2]
 

--------------------------------------------------------------------------------
本主题共有 10 篇文章. 
[回文章] [返回上一页][本讨论区]



- - - - - - - - - - - - - - - - - CopyRight(C) 1997-2013, NJU Lily BBS - - - - - - - - - - - - - - - - - 


