 加载中…
依一
http://blog.sina.com.cn/honwk [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

依一
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：131
博客访问：18,742
关注人气：0
精彩图文
5分钟简易版韩风妆容>

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
路飞生命中的七个女人八个男人
海贼无双
到底为啥离的婚？
王建一
更多>>
推荐博文
《裸体主义者》连载3：天体营里
方刚
停止大学扩招
叶檀
睡眠是一种众生平等
蒋方舟
谣言泛滥，谁人之责
三俗熊
第九百七十二篇•就业
马未都
善念一闪，即是光明
李承鹏
有多少当年带领打土豪的如今成了
洪巧俊
保鲜膜为何不保鲜？
董金狮
中日开战实质上就是中美开战
徐焰
非京籍考生逆袭了拜登
骆小明
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
洗脚，中国社交新礼仪 (2007-04-12 16:04:29)转载▼
           《国际金融报》 ( 2007-04-12 第04版 )	
　　洗脚近些年在国内的大行其道表明，在这个普遍缺乏信任的时代，人们是如何想尽办法建立一点信任的：看吧，我跟你连脚都可以一块洗了，咱们还有什么生意谈不成呢？
　　脚有两个功能，一个是用来走路，另一个呢？是用来洗的。
　　就后一个功能而言，它不仅意味着身体的享乐，还意味着一个人的“身价”——他在“社会上”受欢迎的程度。
　　中华五千年文明的主要成果，就是使中国人成为世界上最注重感官享乐的群体之一。如果你有钱有闲而且有这个爱好，那么中国人一定有办法把你从头伺候到脚——每个细部都有着独特的手法，每种手法各有其深厚的功力和翻新的花样。
　　洗脚就是其中的一种。这种集结了对脚的洗濯和按摩等种种复杂程式的享乐方式，近些年在国内大行其道。
　　脚的新待遇
　　稍加观察就会发现，中国某些城市的独特景观之一就是经常可以看到各种以脚为号召的招牌。在中国某个省级都市，洗脚屋星罗棋布，以至于当地人骄傲地宣布：“北京是中国的首都，我们这里是中国的‘脚都’。”
　　洗脚的盛行，固然因为它是一种享乐方式，但主要原因还是因为它已经成为一种人际交往的方式，甚至是一种中国式的社交礼仪。
　　众所周知，一种叫“人”的两足动物，通常会以握手、拥抱，甚至亲吻等身体接触方式，来表明“你瞧，我对你是没有威胁的”，或者是“咱俩是可以相互信任的”。现在，聪明的中国人发明了一种新方式，那就是两个叫“人”的动物躺在那里，毫无芥蒂地亮出自己的脚，那意思是说：“看吧，我跟你连脚都可以一块洗了，咱们还有什么生意谈不成呢？”
　　在中国人的传统中，脚通常被认为是身体中比较隐秘同时比较低级的部位。一般情况下，人们不大好意思把它亮出来见人的。传统中国人的脚，恐怕除了自己的父母兄弟与妻儿，可能一辈子都不会被他人觑得。
　　现在，旧的禁忌被打破了。
　　在中国的最新社交中，洗脚便成了比握手拥抱更高的礼仪。这也表明，在这个普遍缺乏信任的时代，人们是如何想尽办法建立一点信任的。
　　因此你如果还是一个为社会所普遍需要的人，那么你到了一个地方，所享受的热烈接待中，无疑要包括洗脚这一重要项目。而且，被邀请洗脚的频率、价格和洗脚时陪同的人数的多与寡，都可以作为你受欢迎程度的指标来看。
　　当享受变成受罪
　　这就造成了一个问题。不管是哪个中国人，通常情况下，在他的日常生活中，比如在自己家里，他的脚是不大可能被捧住端详，进而细加按摩的。所以，一旦出门在外，平日里受苦受累不被重视的脚，猝然接受如此热烈和崇高的礼仪，不免有个承受力的问题。
　　一身居要职的朋友就气急败坏地对我说：“一天洗两回，连着五天，神仙也受不了啊！再说了，我自己的脚，凭什么不由分说就被弄去任意蹂躏？”
　　我当时的反应和一切吃不到葡萄的狐狸无异：“你的脚受蹂躏的程度和频率，不正说明了您的重要性吗？一个人不能占尽风光，还不付一点代价吧？”
　　同时，我告诉他另一个故事。我的一位朋友，由于长期负责接待工作，吃得肤如凝脂，洗得脚如柔荑。说句实在话，他的确任劳任怨，他的确具有强烈的献身精神啊。每天，他都要陪三四拨客人吃饭洗脚，工作繁忙时，他回家时经常都走不了道儿了——不是因为走路太多，而是因为洗脚太勤——肿了。
　　前面那位朋友听了我的话，愣了片刻，愤然说：“这是什么享受。分明是受罪嘛。”
　　这也难怪，在汉语里，享受的“受”，正是受罪的“受”。毕竟，任何享受，都有演化成受罪的可能。
分享：  分享到新浪Qing   
喜欢
阅读┊ 评论 ┊	 收藏 ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
前一篇：冥冥中自有天算
后一篇：要多倾听
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
冥冥中自有天算
后一篇 >
要多倾听
新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 
