返回首页
文侠罗竖一的博客
http://luoshuyi_222.blog.tianya.cn [RSS订阅]
看不惯当今中国文坛的乌烟瘴气，而希望中国文坛多一些侠气、正气，故以“文侠”之网名鞭策自己；并以此提醒为文之炎黄子孙勿忘文学之社会功效也！故请博友勿误解。
个人信息
文侠罗竖一
今日访问：14
总访问量：471548
开博时间：2009-10-11
博客排名：第2845位
博文分类
全部博文(171)
竖一视角 (9)
竖一转载 (2)
竖一评论 (153)
竖一转载 (2)
日志存档
2013年
05月(8)
04月(10)
03月(7)
02月(1)
01月(10)
2012年
2011年
2010年
2009年
博文正文
罗竖一：官方失信于民是最大的腐败

   标签：社会2013-04-27 15:52 星期六
文/罗竖一
    
   据2013年4月27日中国之声《新闻纵横》报道，四川芦山7.0级地震发生至今已经7天了，在重建家园、悼念逝者的同时，地震灾区民众的生活逐步恢复，来自社会各界的捐助也源源不断地送往灾区。在众多慈善组织中，中国红十字会的一言一行却颇受关注，所谓“虚开发票、收取买路钱、工作人员戴名表”等传言接踵而至，把中国红十字会一次又一次的推向风口浪尖。几天来，中国红十字会“一边挨骂一边澄清”，虽然许多说法都已经被证实只是虚伪的传言，但事实却是中国红十字会不得不面临新一轮的公关危机。中国红十字社会监督委员会新闻发言人王永说：“中国红十字会现在在网上受到了大家的质疑，尤其很多网民甚至用了十几万个‘滚’在红会官方微博上进行批评”。
 
  实事求是地讲，多年来，中国红十字会做了大量的有益于社会的工作，而有些传言确实最终被证明是子虚乌有的，然这个官办慈善机构，之所以如今被很多国人唾弃，最根本的原因，是其在很大程度上失信于民了。
 
  但可惜的是，据媒体报道，重启调查降低中国红十字会公信力的郭美美事件，仅系中国红十字会社会监督委员会3个委员的建议，尚未被通过。
 
  事实上，放眼当下的中华大地，失信于民的事情比比皆是。
 
  譬如，2013年4月26日来自人民网的题为《河北宽城百人强征渔场被指为私企开财路》的新闻报道指出，2013年4月25日上午6时，河北省承德市宽城满族自治县发生了一起暴力执法事件，在当地干部群众中引起了极大的反响。2013年4月25日9时54分，当事人家属、媒体人张彦通过腾讯微博发出了第一条消息：“河北宽城今天上午六点出现水面之争，当地政府出动渔政，法院，国土，公安，旅游等多个部门近百人对渔民李木永价值近百万的网箱进行强制征迁，一人送医院抢救，一人被警方扣押。另家属被隔离。限于被强制家庭是本人岳父，作为记者我虽想避嫌，但却无法回避。在次(此)呼吁媒体同仁予以关注。”并配发了其岳母在医院被抢救时的现场照片。据知情者透露，宽城官方针对渔民的一系列所为，其实都是为了给神通广大的私企老板谷英杰广开财路。
 
  宽城官方“执法”的目的，真是为私企老板广开财路？或者确实如媒体所报道，“李木永的养殖区位于三码头附近，官方说影响航道，实际上就在几百米之外的二码头谷英杰所建设的矿区大泵房已经严重影响了航道，但当地并没有采取什么措施，相反，还非常支持谷英杰。所以，明眼人一看就知道是官商勾结，在合力收拾普通老百姓而已。”吗？
 
  2013年4月26日的中国新闻网的有关新闻告诉我们，针对“河北宽城出动百人强征群众渔场”一事，河北宽城满族自治县政府26日回应称，并非强征渔场，而是依法清理库区非法网箱，保障天津及下游居民用水安全，确保潘家口水库的航道畅通。
 
  显然，人民网和中国新闻网的这两篇相关新闻报道，发出的声音是不同的。那么，究竟谁是谁非，抑或皆有虚有实呢？
 
  作为未曾亲临现场者，我们难辨真伪。但是，纵观张彦所发布的有关腾讯微博消息，人民网、中国新闻网的有关新闻报道，以及在一些论坛、博客、微博或呈现有关新闻报道的页面上所出现的“大量内容雷，或充满人身侮辱或职业攻击的回应文字”，“而且网络都显示发文者来自‘河北承德’”之现象，任何一个理性的人，都有理由对“河北宽城官方否认强征渔场称清理库区非法网箱”之说持疑。
 
  尤其值得玩味的是，既然宽城官方“执法”的对象是张彦的岳父李木永——“非法网箱”，那么，《河北宽城官方否认强征渔场称清理库区非法网箱》一文中，为何会出现“对于宽城县政府的解释，中新网记者希望与发布微博的‘张彦’核实。据当地官方透露，张彦确系某报记者，并提供了手机号码。26日14时，中新网开始致电张彦，想就此事进行采访，第一次拨打其电话无人接听，记者发短信说明情况后再次致电，电话已处于关机状态。此后，中新网记者又多次致电，截至发稿前，张彦电话一直处于关机状态。”的字样呢？
 
  诚然，一般而言，媒体采访张彦也是情理之中的事情。但是，从有关新闻报道来看，张彦的岳父家就在宽城当地，既然记者能采访当事的宽城官方这一方，那么为何不直接去采访另一方当事人李木永，而偏要“紧追”仅为李木永之女婿的张彦呢？此间有无偏袒官方，而将“矛头”对准张彦，并刻意强化其记者身份，这是否存有转移官方压力之可能性？——笔者不得而知，但是相信明眼人都能看得出来。
 
  不过，人民网的有关新闻报道给出了明确的答案，这就是，张彦所在单位有关负责人说：“张彦是一个非常优秀的新闻工作者，他向来都是公私分明，从未利用记者的身份去干一些除正常的新闻工作之外的事情。至于网传的‘媒体人张彦岳父一家在其怂恿下，使其岳母、其弟妹出面抗法，并对工作人员辱骂和殴打’，据我们了解，都是无稽之谈，甚至可以说，有关发帖回复者恐怕是别有用心。”
 
  另外，张彦的有关腾讯微博消息显示，其在2013年4月25日17时13分已经发布道：“一天时间家中一切财产荡然无存，地方政府称为了渔民安全，可就在几百米之外，当地一家企业却私建矿山排水用的泵房。附图为证。一边是公权，一边是私产。天理何在？”
 
  但是，宽城官方为何不通过新闻媒体，予以回应跟“执法”密切相关的上述问题呢？是没有看到，还是避而不谈呢？抑或真的存在某些不可告人的交易呢？而有关腾讯微博的网页上却有不少疑似官方回应其它相关微博消息的文字。
 
  2013年4月26日，人民网等权威媒体的相关新闻报道，也显示“李木永的养殖区位于三码头附近，官方说影响航道，实际上就在几百米之外的二码头谷英杰所建设的矿区大泵房已经严重影响了航道，但当地并没有采取什么措施，相反，还非常支持谷英杰”，那么，如今宽城官方，乃至承德市、河北省有关部门，难道会“视而不见，听而不闻”？
 
  妇孺皆知，2013年3月17日，中国最高国家权力机关——十二届全国人大一次会议闭幕后，中国国务院新任总理李克强与四位副总理一起会见了中外记者。李克强代表新一届政府表示，要以民之所望为施政所向。他还强调指出，要解决这三个问题，还需要有三大保障。一是建设创新政府，依靠改革开放使经济社会充满活力；二是建设廉洁政府，增强政府的公信力、执行力和效率；三是建设法治政府，要用法治精神来建设现代经济、现代社会、现代政府。
 
  毫无疑问，李克强总理的上述讲话，显然是代表以习近平为总书记的中央领导集体，以及新一届中央人民政府，向亿万羲黄子孙做出的庄严承诺。至于为何如此，根本原因就是，中央高层面非常明确地意识到“官方失信于民是最大的腐败”。
 
  依照中国现行的公权力运作规则，作为宽城的官方，必须不折不扣地“要以民之所望为施政所向”，但是客观而论，宽城官方的某些作为或者态度，其实已经在一定程度上背离“要以民之所望为施政所向”的中央指令，而失信于民了。
 
  众所周知，十八大报告和习近平总书记，都已经明确指出，如果腐败问题解决不好，那么就会“亡党亡国”。因此，笔者罗竖一希望，包括中国红十字会和宽城官方等在内的全国所有的官方，都能时刻铭记“要以民之所望为施政所向”的中央理念，而勿忘“官方失信于民是最大的腐败”之至理，否则就是弱化中央权威，就是自毁长城。（文/罗竖一）
 
分类：竖一评论 | 评论:42 | 浏览:10743 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
上一篇：罗竖一：官方避重就轻是降低公信力
下一篇：河北宽城出动百人强征群众渔场 （图）
为那些年我们追过的天涯牛帖盖座高楼牛奶、桃酥放倒548名学生的思考少女当街狂扇母亲：丢脸就该打？中国的集体户口问题亦亟须解决娶个外国妻，幸福几代人不支持涨价的听证代表是人民公敌！
网友评论:我要评论
回复  2013-04-27 17:07ghost2853
腐败无能的中国政腐....
回复  2013-04-27 17:38秦汉盛世
腐败政府不倒，天理难容
回复  2013-04-27 18:13处事
@秦汉盛世 2013-04-27 17:38
腐败政府不倒，天理难容
-------------------------------
支持
回复  2013-04-27 18:16hnlgg
最大腐败是通过寄生罚款来强大自己,以及养老,寄生的许若,最终都实现不了具有毁灭性的
回复  2013-04-27 18:47孤行逐梦
官商勾结，合法掠夺！
回复  2013-04-27 18:50俺是老举
水可载舟亦可覆舟
回复  2013-04-27 19:39ankare
拿钱办事还好，就是拿钱不办事的太多了。有些是办事接二连三的要钱。
高薪养廉就是个笑话。
回复  2013-04-27 19:57人性论天
官场的形成不得不说很好的利用了人性,他们能够上位必然有智慧有能力.但他们摆脱不了人性本能的作用,人性中个体以自我为中心向外扩散性认知,由于他们所处的位置具有群体代表的性质,他们做为个体他们的生存是建立在他所管理的下层个体的信任,如果他们行为端正就不怕监督不怕公开自己的行为.但是他们一旦向所掌握的群体利益伸手,或者利用自身权利谋私利,他们必然会感到生存受到威胁,这种威胁不但会使自己铛锒入狱,甚至生命也会毙根,因此这类人在敛财时也是如履薄冰.由于下层个体没有形成共同思想对上层构不成威胁,上层监督不到也会让他们逃脱法网,他们看透并掌握了这一点,分化个体,构建自己的利益结构.特别在引进资本社会的分级制管理后,这种思路为之打开.资本社会的企业是个人的,分级管理,管理分配的是自己的钱,分配给下级的钱,下级一定会给他获得更高的收益,甚至是好几倍的回报,所以无需与最下层沟通.但是在国有资本社会,国家资源和资本是所有个体的,分级管理的最后结果就成了分级侵吞.为了让这种行为隐蔽化,这种分级管理的确非常严谨,很多东西最下层看不到的,其实在分级管理中管理层根本就没有最下层人的介入.也只有当他们一不小心把千元一盒的九五至尊香烟被网络曝光时,下层才有所察觉.
回复  2013-04-27 20:37zhuguangzhong
从发扬中国的传统文化开始治理腐败最容易。
回复  2013-04-27 22:18红风组织
我们把对对政府的要求放在了心中，眼中看到的是什么呢？别再等了，十几亿人一起对中国政府提出要求的时候到了，在这个时候，你我又该做些什么呢？
回复  2013-04-27 22:29清江游
反了。是腐败才造成了公信力缺失。
回复  2013-04-27 22:45阿弥陀佛111111
医生都不能信，还能信谁？
回复  2013-04-28 00:15民富国强BMC
更有甚者南昌的几个狗官私吞民企不成竟然恼羞成怒权力执法，迫害人民、欺上瞒下、蒙骗中央制造了惊天冤案，铁证如下：http://bbs.tianya.cn/post-free-3216040-2.shtml
回复  2013-04-28 08:19所向披靡A
腐败问题解决不好，那么就会“亡党亡国,希望早“亡党不亡国
回复  2013-04-28 09:19yuxianjin81
一个烂得不能再烂的国家！
我也被腐蚀了！
回复  2013-04-28 09:30bobo123126
“要以民之所望为施政所向”，如果腐败问题解决不好，那么就会“亡党亡国”。
回复  2013-04-28 09:49U2352
生下来活下去。五一快到了央视新闻什么：劳动者的style呵呵 我在厚街环岗挨丁山的大正鞋厂辞工辞了几个月好不容易口头答应了却被他们逼得自离，丢一个月工资。劳动节我们这些普通劳动者算个球啊不就是给这个庞然大物输血的么？本想通过法律途径争取劳动所得的但在东莞我想有点难，就算了忍气吞声吧。全国没拿到的工资我想都可以绕地球几圈了吧
回复  2013-04-28 09:50U2352
生下来活下去。五一快到了央视新闻什么：劳动者的style呵呵 我在厚街环岗的大正鞋厂辞工辞了几个月好不容易口头答应了却被他们逼得自离，丢一个月工资。劳动节我们这些普通劳动者算个球啊不就是给这个庞然大物输血的么？本想通过法律途径争取劳动所得的但在东莞我想有点难，就算了忍气吞声吧。全国没拿到的工资我想都可以绕地球几圈了吧
回复  2013-04-28 10:12满耳秋声
岂知是讧花秽,叶选平说的人民不陪你玩时你娃才晓得糟了,现在我宣布,我对你种国真腐的态度是,不问不理不答不睬不看不听,准备杀猪刀,汽油,铁铲等.1有7会,杀光邪教成员,灭妓牲萎成员全族,剐寡家妓牲萎成员.永远杜绝犹太恶鬼创的麻鬣蟹狡.
回复  2013-04-28 10:14道德的下限
大破灭块来临了吧？
回复  2013-04-28 10:43海冰冰
破布慢慢就烂了！！
回复  2013-04-28 11:21老秋丛横
腐败的国度，制度的腐败，堕落。。。

信任，信仰，诚信淡然无存。。

一个民族的悲哀。。。
回复  2013-04-28 11:55望星空2000
到底信谁？
回复  2013-04-28 12:40tomcatlhj
这是根本制度的问题，寄希望于某一个领导人的思维只能说过于天真幼稚了
回复  2013-04-28 13:04LOSTASUZUR
食言而肥
回复  2013-04-28 13:23生物质气化燃烧机
政法不分，腐败难清。
回复  2013-04-28 13:27人生梦616
腐败，不以国民为中心。总是想怎么弄更多的钱进自己的腰包！
回复  2013-04-28 13:44楚八方2012
@民富国强BMC 2013-04-28 00:15
更有甚者南昌的几个狗官私吞民企不成竟然恼羞成怒权力执法，迫害人民、欺上瞒下、蒙骗中央制造了惊天冤案，铁证如下：http://bbs.tianya.cn/post-free-3216040-2.shtml
-------------------------------
到哪里去说理？上访可能还行，试试吧。
回复  2013-04-28 14:44htfqj
由权治走向法治的道路仍似汪洋之朽木舟
回复  2013-04-28 15:13cwk3388
腐败不除，失信于民，危如累卵，大厦将倾。
回复  2013-04-28 16:17jdzdsr2012
官场的形成不得不说很好的利用了人性,他们能够上位必然有智慧有能力.但他们摆脱不了人性本能的作用,人性中个体以自我为中心向外扩散性认知,由于他们所处的位置具有群体代表的性质,他们做为个体他们的生存是建立在他所管理的下层个体的信任,
如果他们行为端正就不怕监督不怕公开自己的行为.但是他们一旦向所掌握的群体利益伸手,或者利用自身权利谋私利,他们必然会感到生存受到威胁,这种威胁不但会使自己铛锒入狱,甚至生命也会毙根,因此这类人在敛财时也是如履薄冰.由于下层个体没有形成共同思想对上层构不成威胁,上层监督不到也会让他们逃脱法网,他们看透并掌握了这一点,分化个体,构建自己的利益结构.特别在引进资本社会的分级制管理后,这种思路为之打开.资本社会的企业是个人的,分级管理,管理分配的是自己的钱,分配给下级的钱,下级一定会给他获得更高的收益,甚至是好几倍的回报,所以无需与最下层沟通.
但是在国有资本社会,国家资源和资本是所有个体的,分级管理的最后结果就成了分级侵吞.为了让这种行为隐蔽化,这种分级管理的确非常严谨,很多东西最下层看不到的,其实在分级管理中管理层根本就没有最下层人的介入.也只有当他们一不小心把千元一盒的九五至尊香烟被网络曝光时,下层才有所察觉.
回复  2013-04-28 16:27百美家居
百美家居网上商城 baimeijiaju.com 沙发，餐椅，贵妃椅，脚凳，储物凳，现在注册马上拥有500积分！
五一劳动节期间，即2013年4月29日起到2013年5月7日，凡在百美家居商城购买百伽家具的，立即享受庆五一劳动节的超强组合优惠
回复  2013-04-29 10:35gfzj36
挑战大众，挑战中央，湖北就不给80%以上退休人员加薪10%.
回复  2013-04-29 17:07唐有源
如今的为政者几乎都在谋取私利，他们掌握了太多资源，做企业的都在巴结他们。
回复  2013-05-01 00:41cxp018
失信于民，透支了人民的信任，必须重视这个问题。
回复  2013-05-02 10:45山野放歌
嗯，此文已阅，支持！贪官比男盗女娼可恨多了。
回复  2013-05-03 06:45qinwie168
言行不一是失信的主因。说维护宪法权威，行的违反宪法的事，说人人要守法，行的权大于法，说中国是市场经济，行的是权力垄断，……
回复  2013-05-04 23:30唐有源
回复博主，@qinwie168 　　言行不一是失信的主因。说维护宪法权威，行的违反宪法的事，说人人要守法，行的权大于法，说中国是市场经济，行的是权力垄断，…… ----------------------------- 说的好，精P .
回复  2013-05-05 10:21小黑雅
现在的政府官员个个都是说瞎话的高手，证据面前都可以脸不红心不跳地说谎，不失信与民那才怪呢？
回复  2013-05-07 17:19杨四郎K
早点亡吧，活不下去了
回复  2013-05-07 22:401369689293
祖国你叫我拿什么爱你
回复  2013-05-08 20:27南国斗士
@处事 2013-04-27 18:13
支持
-------------------------------
支持，打倒。。。。
返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



