


























首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
求职指南
 综合指导
 求职故事
 面试笔试
 求职英语
 求职陷阱
 生活指南
 生涯规划
 职场动态
 充电培训
 自主创业
 




应届毕业生求职网>求职指南>职场动态



当我遭遇面试官的冷脸

发布时间:2012-03-02    来源:求职指南






明天，后天，你有可能去面试，相信记者采写的这个真实的面试故事会对你有帮助。
 　　大四的时候，华为到我们学校来开招聘专场。同学们大都很兴奋，因为华为一向在求职的大学生心中有很高的地位———朝阳产业、良好的企业文化、新员工培训以及优厚的福利待遇。这些对于一个初入职场的学生来说，都是很大的诱惑。当然，对于我来说，唯一感兴趣的是华为的销售部门，因为我喜欢做销售。
 
　　你可以走了，你不合适
 
　　面试在一个大礼堂进行，几十个学生被分成4人一个小组，每个小组有一个面试官。面试过程很“残酷”，只要不入面试官的法眼，或是答不上面试官的提问，面试官就会说：你可以走了，也就是被当场淘汰。
 
　　那天和我分一组的是另外3个男生，我刚走到面试官面前还没来得及坐下，面试官只瞄了我一眼就冷冷地对我说：“你可以走了，我觉得你不合适！”
 
　　我很震惊，说实话也觉得很没面子。可是我没走，嘴上没说，心里满满的是不服气：你根本不认识我，凭什么看一眼就认为我不合适，凭什么就让我走？不过，当时我并没有吭声，因为我也觉得当面“质问”面试官既没礼貌也显得我很没风度。我想，等面试结束后再与面试官理论也不迟。
 
　　你最得意的事情是什么？
 
　　另外3个男生都坐下了，我可不管他们是怎么想的，我也坐下了。面试官到底没赶我走，只是当我不存在，然后开始对着其中一个男生发问：“你最得意的一件事情是什么？”可能是因为紧张，那个男生竟不知如何作答，支支吾吾地说自己还没有工作，也没有做出什么特别的成就，所以也没什么得意的事。我心里很着急，觉得他的回答有点偏题，我可不愿意他在第一道坎上就被淘汰。于是在边上悄悄地提醒他：“你可以说一件在学校里做过的你自己感到最满意的事情……”
 
　　面试官看了我一眼，我也不以为然：你不至于给我加上一条作弊的罪名吧，这种时候该帮人一把的。反正我已经是“不合适的人”了———这应该就叫“无欲则刚”吧。
 
　　为什么帮助你的竞争者？
 
　　不过，接下来的形势可不容乐观，3个男生相继被淘汰了，最后桌前就剩下我一个。面试官还没跟我对上话呢。不过，到现在看上去面试官是有话要说了。我还是不动声色。终于面试官开口了：“那3个人应该是你的竞争者，可我刚刚看你一直在帮助他们，你为什么要帮助他们？他们答不上来不是对你更好？如果他们都淘汰了，岂不是你的机会就来了？”我说：“我不以为他们是我的竞争对手，如果都能通过面试，将来大家可能还是同事，有困难自然是要帮一下的。”
 
　　让你走为什么不走？
 
　　对我的回答，面试官不置可否，却又拾起了先前那个话题：“我刚刚已经对你说，你不合适，你可以走了。可你为什么不走呢？”
 
　　机会来了，该是我说话的时候了。我的“不满”终于有机会宣泄了：“我觉得你并不了解我，所以我要留在这里给你一个了解我的机会。第一，我非常仰慕华为，因为我被华为的企业文化和用人理念所吸引，所以我很郑重地投出了我的简历，也很高兴能参加这次面试。可是我完全没有想到我遭遇到如此当头一棒。第二，我还想对你说一句，我认为你的态度对一个面试者来说很不友善。因为今天我是面试者，明天我可能是你们的员工；我更可能是华为的潜在的客户。可是你今天这样不友善的态度给我留下了深刻的印象，今天我可能成不了你的员工，但明天我可能不再愿意成为华为的客户。第三，你的不友善今天影响了我对华为的看法，明天还有可能影响到我所有的朋友对华为的看法，你知道，你可能赶走了不少你们的潜在客户！”
 
　　这就是一道题，面试通过
 
　　面试官笑了，对我的表现非常满意。因为从一开始，面试官早就给我出了一道面试题：如何面对挫折。要知道，这次招的是销售员，在未来的工作中，他面对的会是无穷无尽的拒绝和白眼，人家的态度可能比这位面试官坏好几倍。如果他连面试的还算礼貌的冷脸都无法面对，那他将来如何面对未来的困难呢？
 
　　另外，面试官对我在面试中愿意帮助别人也表示认同，这恰恰显示了我的团队合作精神。
 
　　我这才恍然大悟，对面试官的态度表示赞同，也为自己顺利通过了面试感到高兴。不过，最后我却拒绝了华为的Offer。
 
　　我爱销售，不喜欢秘书
 
　　又经过了其他3轮面试，总算见到了部门老总。他说，对我的表现非常满意，但他觉得我做销售员不合适，因为他们销售的产品是通讯设备，销售员常常需要爬上爬下、户外作业，这种工作实在不适合一个漂亮女孩。所以非常希望我能成为他的技术秘书。他希望我不要马上拒绝，考虑几天。
 
　　几天后，我还是拒绝了华为的Offer。我知道我太有个性，凡事太喜欢自己作主。以我这样的性格，应该成不了一个好秘书。最终，我还是与我心仪的华为失之交臂。


读了《当我遭遇面试官的冷脸》的人还读了:
1、当我遭遇面试官冷脸时 只能离去
2、当我遭遇面试官的冷脸……_综合指导
3、当我开办我第一家餐馆时——我希望能知道的10件事
4、当我遭遇面试官的冷脸……






与当我遭遇面试官的冷脸相关的文章

·海尔的员工培训策略？
·考察思维能力的面试题案例分析
·选择职业需要先要评价一下自己的性格
·职场成功最重要的53句箴言
·求职故事 大胆地接过老板的烟
·历年河北省公务员面试八大类题型特点总结
·跳槽的两诀窍
·面试自我介绍面试技巧

 










栏目推荐

求职指南综合指导求职故事面试笔试求职英语求职陷阱生活指南生涯规划职场动态充电培训自主创业求职简历

 

热点排行

·2011年国家公务员面试历年经典真题解析（一
·“加班工资收个税”背后的民意诉求
·招聘“雷人”考题：咬你的蚊子是公还是母
·2011年7月22日新疆公务员面试题
·【面试技巧知多少】面试前要做哪些准备？
·培训店员的n种方法
·面试英语对话：面试结束
·喜羊羊之父卢永强的发家故事

 





















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
