返回首页
灵　魂　切　片
http://yuchang85.blog.tianya.cn [RSS订阅]
我生命中最柔软的部分，在我的文字里硬朗地挺立着。
个人信息
余畅
今日访问：8
总访问量：12901484
开博时间：2005-7-21
博客排名：第33位
博文分类
全部博文(3290)
步履足迹 (420)
昼夜梦录 (21)
旧日书信 (30)
灵波心潮 (303)
古调新声 (49)
陈年日记 (205)
平常日子 (1343)
碧海拾贝 (176)
网络文摘 (314)
易经杂谈 (93)
网友读我 (37)
日志存档
2013年
05月(29)
04月(28)
03月(28)
02月(23)
01月(35)
2012年
2011年
2010年
2009年
2008年
2007年
2006年
2005年
博文正文
余英时谈〝中国梦〞

   标签：社会2013-05-24 16:48 星期五
余英时谈〝中国梦〞
                         章立凡
 
      〝中国梦〞是习近平最早提出来的，在2012年的11月底，在参观一个有关中国复兴的博物馆里面谈到，要恢复中国的伟大就必须要有〝中国梦〞，〝中国梦〞 就是要怎么样强大起来，用民族主义的方式跟着党走。这是一个很基本的观念，这个观念当时是习近平从美国拿来的，美国一向有〝美国梦〞，美国建立国家以来这 个梦已经几百年了，还在坚持，这是她的理想。
 
      习近平提出这个东西就是因为他觉得党的危机很大。在今年3月12号中央政治局内部一个谈话，感觉到共产党遇到很大的危机，如果不赶快有所动作的话，恐怕就 要亡党亡国了。所以他一定要有所作为，所以他提出要打老虎、打苍蝇等等。用意当然是很好，可是到底怎么实行，又是怎么个结果就是很大的问题。
 
      在习近平提〝中国梦〞以后，今年3月17日就是人大闭会那一天，李克强召开记者招待会也大谈〝中国梦〞，一方面是支持习近平，一方面也表示他有决心有信心 进行政治改革之类，但是这种说法就有两种不同的反应，我在《明报月刊》上看到两期大陆的反应很有意思，第一期是第一批的杜导正老先生，他是办《炎黄春秋》 的，党内批判中共很有力的人，但还是党员，他听了李克强答记者问非常满意，认为他从容不迫也没有文稿，当面答覆一千多个记者，说的东西都是以改革开放为主 题，人民为主题，说的话好像很有诚意，所以他很感动。他希望李克强能够执行他所说的话，所以他打电话给他的老朋友，像李锐老先生像何方老先生都是90岁以 上的人，联合他们一块写信支持他。
 
      但是另外还在《明报月刊》有一篇文章是近代史学家章立凡先生写的，他把〝中国梦〞的来龙去脉讲的很清楚，他认为〝中国梦〞最基本的东西，潜台词就是跟着党 走个人才有希望，以爱国主义为核心的民族主义精神最后跟着党走中国才有出路，中国有了出路个人才有出路，这是章立凡先生的判断。我想他的判断也有相当的道 理，不过他对李克强的答记者问评价就没有杜导正老先生那么高。
 
      第一他认为李克强的肢体语言太弱势，这种动作在他看来是掩盖一种不自信；第二他觉得绝大多是的问题都安排给官方的媒体和所谓友好的媒体，不会提为难的问题 的。而且他基本上认为没有真正面对政治改革、反腐败、户籍制度、计划生育、农民失地、强拆房屋以及房价等等实际的问题。并没有真正接触到，只是提到，表示 一个理想。所以从这一方面说，李克强的说法好像还是陷于一种空谈。但是杜导正和章立凡两位先生有一点是一样的，就是他认为真正要讲为政，不再多言，不是说 话，而是要实行，实行什么呢？就是实行1982年他们自己的定的宪法，不管他好坏，有没有缺点，照字面意义实行过来，这已经就是一个很大的改进。可是在这 一点讲恐怕也做不到，所以他讲在这一方面是比较失望的，比较悲观的。
 
      另外我们要看看习近平所谈的反贪官到底是诚意到什么程度？我们可以讲他很有诚意，也可以假定李克强是有意要改革，可是我想他们受到的限制非常大。最近在 《纽约时报》我就看到一篇报导，报导四个北京的居民，三个男的一个女的，举着许多标语支持习近平打贪官的运动，结果这四个人遭到毒打，被逮捕起来了，居留 在警察局。到底什么结果还不知道。他们支持的很简单，标语是贪官、裸官不杜绝的话，中国梦只是白日梦。这是老百姓的声音，如果不把这些贪官、裸官都抓起 来，不解决掉就根本不可能谈什么改革的问题。他们提出关心的问题有很多，比如官员的财产到底怎么样？这个在习近平3月12日政治局内部谈话中也提到，29 年了早就有一个规则定下，国家的官员要把自己的财产和经济来源申报给国家，然后发表出来，让人知道他有多少财产，这是很普通的，最起码的东西，但是习近平 也承认29年来始终有阻力，有干扰，根本不可能实行。
 
      现在老百姓提出的也是这个问题，还有提出更为尖锐的问题，比如说他们知道现在贪官成千上万的，等发现自己有危险的时候就拿着外国护照，把钱早就汇出中国， 然后跑到外国去享受他贪赃得来的大批金钱。所以老百姓提出要查所有的贪官是不是拥有外国护照，拥有外国护照应该追求到底，所以从这种种可以看出来，老百姓 对于习近平扫除贪污是非常支持的。可下面的人对于习、李所提出的东西并不当回事。如果真正当回事，就不可能抓这四个居民，三男一女，而且把女的打得流血满 面。所以这种种可以看出来中国要想扫除党内腐败是非常困难的，而且看到刘云山的那个报告，也是最近刚出笼的，他在报告中说中共有8千3百万党员，70%就 是5千多万是不合格的，还有许多是应该开除的。第一，党员不合格那就是他犯了种种罪行，有种种犯规的地方，另外更坏的就是贪官，这些你要想动也是动不了， 所以到现在为止，这些不合格的党员仍然在党内。
 
      换句话说，他要清理这些的话就是清理整个共产党，几乎是做不到的事情。如果真正清理成功了，那么就是整个换了一个党了，完全面目一新了，等于是一场革命。所以包括刘云山这样一个非常保守的人在这一点上都感到无奈，那么你可以想像共产党如果想改革有多么困难！
 
分类：碧海拾贝 | 评论:4 | 浏览:1577 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
下一篇：网络管制夹紧 充分体现“自信”
为那些年我们追过的天涯牛帖盖座高楼牛奶、桃酥放倒548名学生的思考少女当街狂扇母亲：丢脸就该打？中国的集体户口问题亦亟须解决娶个外国妻，幸福几代人不支持涨价的听证代表是人民公敌！
网友评论:我要评论
回复  2013-05-24 18:42亦水田
一党专制的国度和民主自由的国度人们的梦是截然不同的。
回复  2013-05-24 19:25冯吹水
本上没有真正面对政治改革、反腐败、户籍制度、计划生育、农民失地、强拆房屋以及房价等等实际的问题。并没有真正接触到，只是提到，表示 一个理想。所以从这一方面说，李克强的说法好像还是陷于一种空谈。有一点是一样的，就是他认为真正要讲为政，不再多言，不是说话，而是要实行，实行什么呢？就是实行1982年他们自己的定的宪法，不管他好坏，有没有缺点，照字面意义实行过来，这已经就是一个很大的改进。可是在这 一点讲恐怕也做不到，所以他讲在这一方面是比较失望的，比较悲观的。
换句话说，他要清理这些的话就是清理整个共产党，几乎是做不到的事情。如果真正清理成功了，那么就是整个换了一个党了，完全面目一新了，等于是一场革命。所以包括刘云山这样一个非常保守的人在这一点上都感到无奈，那么你可以想像共产党如果想改革有多么困难！

回复  2013-05-24 20:16余畅
发现天涯博客编辑要比微博小鞭开明、进步的多。 @伊文 ：余畅
您好!您的文章《章立凡：余英时谈“中国梦”》已被推荐至"天涯聚焦_天涯名博"栏目，感谢您对"天涯聚焦_天涯名博"栏目的支持!
回复  2013-05-24 22:58流浪的郎2013
中国梦有美好的意义，还有就是让人民群众知道开始思考。这是好的一面。
返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



