




































































































搜索
 
薪水评论面试招聘信息 


for 







首页
求职招聘 名企招聘
 最新招聘
 免费发布招聘
 
公司评论500强评论
名企导航
最热门评论

工资待遇 500强待遇
 城市导航
 行业导航
 按工作浏览
 最新待遇
 
面试问题500强面试
按工作查看
面试问题大全
银行面试
IT公司面试
面试题
 
求职工具个人所得税
城市平均薪水
工作平均薪水

发布信息
注册
登录
 







华为面试 







简介
 
|


评论
 
|


薪水
 
|


面试
 
|


办公环境
 
|


企业招聘
 
|


讨论区
 
|

 
员工
 






























3280条 面试* 

如何获得面试机会 


校园招聘 
48% 



网络上面 
24% 



社会招聘 
12% 
















更多 
面试经历?



很好


  17.1% 


一般


  58.5% 


不好


  24.3% 


* 面试信息由华为雇员匿名发布(最近更新 2013-05.02) ，引用数据请注明来源:分智网


 



搜索面试信息
 




中国 – 所有城市                  – 华为上海公司– 华为东京公司– 华为东莞公司– 华为保定公司– 华为兰州公司– 华为北京公司– 华为南京公司– 华为南昌公司– 华为厦门公司– 华为合肥公司– 华为呼和浩特公司– 华为嘉兴公司– 华为大连公司– 华为天津公司– 华为太原公司– 华为威海公司– 华为宁波公司– 华为广州公司– 华为广西公司– 华为张家口公司– 华为成都公司– 华为昆明公司– 华为杭州公司– 华为桂林公司– 华为武汉公司– 华为沈阳公司– 华为济南公司– 华为深圳公司– 华为石家庄公司– 华为福州公司– 华为福建公司– 华为苏州公司– 华为西安公司– 华为郑州公司– 华为重庆公司– 华为长春公司– 华为长沙公司– 华为长治公司– 华为青岛公司 


工作名称： 




按照面试结果查看：全部 | 得到工作 | 没有得到工作
 

按工作查看面试 



软件工程师面试

软件开发面试

软件研发面试


硬件工程师面试

技术服务面试

销售面试


技术销售面试

技术支持面试

软件开发工程师面试
 

1-10 of 3280 华为面试 按照时间排序 





最有用的面试信息

|

最难的面试过程
 




销售工程师面试过程
 113个用户认为非常有用 
把这这一周左右的经验来跟大家分享一下，希望能帮到大家哪怕是一点点。 首先我想说的是，工作你自己的，路也是自己选的。没有对与不对，只有合适不合适，别人的意见终归是别人的，可以... (查看完整信息)
 
你认为这条信息：有用 | 没用 

供应链管理技术面试过程
 62个用户认为非常有用 
首先是环境，面试的地方是个大的会议厅，我原以为是一个一个的小房间呢，我还是太傻太天真了。大会议厅里面有好多桌子和好多考官，又有菜市场的感觉了。其次是考官，我过去觉得考官肯定一看上去就很与... (查看完整信息)
 
你认为这条信息：有用 | 没用 

近期最优秀的面试信息   最新发布面试 全部面试信息 












































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------
















































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------












































--------------------------------------------------------------------------------








深圳华为面试-无线技术职位 

发布时间2011-09.05 






2.0  


简单的面试 

 一般的经历 

 得到工作并接受 

面试时间为：2010/07，整个面试共使用了15天

华为的面筋（面经）
 华为D
 第一面，资格审查，主要是检查你的证书是否是真的，面试官是非常NICE的李经理，他的问题一般就如，咦？你的学生证怎么有涂过的痕迹啊？是不是你的啊？
 之类的东西，我照实回答了他。同时，在他问我简历经历的时候，我还大肆吹捧华为
 例如，他问：”你接触过这么多CISCO的设备，有没有接触过华为的啊？“我立马回答：”有接触过，特别在我在XXX公司（华为3COM金代）实习的时候，我了解到华为在中国的销量已经远远超过了CISCO，而且华为的增长还在不断增长，销售额预计在今年达到XXX，而CISCO上个财年才XXX”
 我一抬头，发现他居然在偷笑，哈哈，看来人还是要被拍马屁才行，另外就是，平时吹水时候引用的数据在重要时刻居然派上用场，所以大家要多多积累哦！
 之后又回答了关于华为高端产品的一些问题，NE80，NE60，8500那些，特别当我提到有参加过3COM 8800发布会的时候，他更是露出了满意的笑容，呵呵，对一家公司的了解更能增加面试官对你的印象分
 对了，还有几个常见的问题也被问到了，例如你觉得自己有什么不足？你的朋友是如何描述你的用一个词总结，这些问题大家搜一搜就能查到。
 一个小时后，一面结束，应该是过了，我想
 又填了份表之后，已经到中午了，下午3点终于到我了，二面的面试官很年轻，我心想，哈哈，这个愣头青，应该要面我技术了吧，随随便便搞定你！
 进去坐下以后，发现他在看我简历时候不断的阴笑，然后突然来了一句：“过了六级啊，怎么口语一般啊？”我始料未及，随口回答：“因为六级这些主要注重读嘛，而口语我不是怎么练。”他立刻用他比我还烂的口语要我用E文介绍一下自己，嘿嘿~~~这怎么会难倒我啊，一早就准备好了
 呵呵，大家面试前要准备一段2-3分钟的SELF-INTRODUCTION哦！因为会紧张的缘故，语速加快，你准备2-3分钟，可能1分钟不到就说完了
 我扬扬洒洒讲完之后，他居然再次用他那奇烂无比的E文从我的自我介绍中挑出些问题问我，晕死，这些忘记准备了啊，只好硬着头皮回答，汗~
 中间有些问题记不得了，最后他问我“你觉得自己的缺陷在哪里？”我刚好上轮被问到过，立刻回答：“我对一些技术问题比较执着，并有时会与别人发生碰撞。”“恩，那你觉得是什么原因造成的呢？”“大概因为是大家都比较年轻气盛吧”，说完，他笑了笑，要我出去等（在后来，我发现了这里的回答是大错特错的，甚至成了致命伤）
 之后我听到了极不愿意听到的HR小姐的声音：“XXX同学，你今天的面试就到此结束了。”完了，我心中一惊，根本还没有发挥出来就要被拒？
 在此后等待通知的2天里我心中是忐忑不安的，情绪也极为急噪，呵呵，现在想起来一个真正成熟的人是不应该如此坐立不安的。不过还好，我没有失去信心，自从参加完华为笔试碰到那些从来没有摸过的数电模电以来，我就一直给自己打气，你一定会成功的！
 呵呵，说到这里，不得不谈一下很多同学遇到的状况，就是当连续遇到挫折，比如笔试很多不懂（我华为笔试估计40分不到），面试频繁失败的时候，很多人会进入一个丧失斗志的阶段，在这里我想说的是当你已经完全绝望的时候，请再坚持三天！ 这三天过后，也许世界就是另外一个样子。
 周四的晚上是最难熬的夜晚，当我一个朋友电话告诉我他收到IBM一面通知之后，我小心翼翼地打开了邮箱，看到了熟悉的字样————————0封新邮件！完了，已经印证了我最坏的打算，华为和IBM双双落空！这个时候的我的心情可想而知，因为在我身后有很多双注视着我的眼睛，我不想让他们失望或得意，于是我走出了最后一步————去华为霸王面！（事后证明我的决定是多么的正确，呵呵，）
 于是第二天清早我直奔招聘现场，在这里我遇到了一位对我有知遇之恩的人————肖经理，当时他从会场出来上厕所，我抓住机会冲过去,把简历塞在他手里,他看了看后对我说：“你没有进三面？”“是啊，技术面我都还没有参加啊，不知道为什么被拒了”“你等下，我一会跟你沟通一下。”看来有戏！果然，在等了大概一个小时后，肖经理喊我的名字，终于要面技术了，我一定要好好发挥！
 可是所谓的技术面基本没有什么技术含量，只是肖经理对我的鼓舞让我信心百倍，果然“士为伯乐而荣”啊！他问我的技术问题大概就类似于“请简单介绍一下OSPF吧”这种，于是我抓住这些机会大肆发挥，并从最细节的部分描述，还没等我把OSPF包只能容纳5400条TYPE 1 LSA因此限制了区域大小描述完，他就说“够了够了”，然后还有就是要我用E文描述我的一个比较大的项目----广州网通城域网阔容工程，我当然还是驾轻就熟，详细说明了一下，其中有说到GSR和6509，于是他又用英文问我GSR和L3的区别，我给他噼里啪啦答了一大串，哈哈，看你怕未！
 其实在这个项目中我只负责工程实施，但我把自己描述成俨然一副项目负责人的样子，哈哈。说到这里，想总结一下撒谎的技巧，首先一点你必须对你要撒谎的内容和流程非常了解，其次你要能做到撒谎时面不改色心不跳，这样就够了，这里并非鼓励大家撒谎，而是因为有些用人单位盲目要求，一般本科生哪会有什么工作经验？！而且只要对自己从事的领域够了解，你做起来肯定也不会差！呵呵，个人建议，仅供参考。
 之后肖经理的问题也开始变得难以预测，他问：“如果CISCO给你开更高的薪酬，有更好的职业发展，你会不会去啊？”废话，当然去了，还用问吗？我虽心想如此，但还是非常诚恳得对他说：“我既然已经选择了华为，当然不会再去CISCO。”他当然也不会这么轻易放过我，继续追问：
 “你为什么不会选择CISCO，说说真正得原因。”
 “恩……因为我觉得CISCO总是看不起华为，比如有时CISCO得高峰论坛上，CISCO的人总是在攻击华为，比如上次讲NAC，CISCO的XXX就大骂华为抄袭他们的解决方案。而华为却从来没有骂过CISCO”
 “呵，也许他们说的是对的呢。但这个我想不是我要的答案，你也不要跟我说什么爱国主义，那些都是放P。”
 我晕……￥·#%，晕完后继续回答：“呜……因为象CISCO这类公司分工都比较细，每个人都只能专注于一个小小的方面，而华为面向全球，我们学习的机会更多。”
 肖经理还是那句：“这不是我想要的答案。”
 晕，你到底要什么答案？我好想问他，犹豫了一会，可能是华为英语要求没有那么高吧？于是说：
 “那大概是因为英语吧……”
 还没有说完就被他打断了：“请你不要搞错了，我们华为是面向全球的，英语要求不会比CISCO低！”
 我心中一惊，立刻转弯说道：“我的意思是我在CISCO中国只能面向中国市场，所以英语要求不高，而在华为是面向全球，则更能加强自己的英语”
 看着他不说话，我想可能逃过一劫了，于是试探性的问他：“能给我点提示嘛？”
 结果肖经理长篇大论的跟我解释为什么在华为胜过CISCO，其中有些地方还是比较有道理的，不过我自己感觉是好象他很想留住我，呵呵，自多了
 最后他问我有什么问题要问他，我不加掩饰的问：“你觉得我合适这个职位嘛？”他笑嘻嘻的说：“还可以，还可以，你先出去等一下吧”
 过了一会，我接到四面通知，晕~~~不是吧，又是那个在第二轮刷掉我的家伙，后来我才知道这个年轻的家伙给我做的就是华为著名的压力测试
 我坐下后对他说：“你好，又见面了”，他也不笑，说：“又见面了，有什么感想啊，我上次问你的那些问题，你不用我再重复一遍吧”……我*，这是什么话啊，我于是马上解释上次没有说清楚（就是问我缺陷的那里，我第一次的回答显得我的团队合作能力不够），说自己随着接触的人和事越来越多之后，已经慢慢改掉了与人争执的习惯，等我把想说的一股脑都说完了，他却头也不抬的问我：“还有呢？”
 他见我不出声（因为我实在不知道说什么了），又丢了一大堆让我很郁闷的问题出来，现在精选2道如下：
 一、
 “你口语不行啊？”
 “恩。”
 “那你怎么去国外啊？”
 “我一定会加强自己的口语，使自己胜任这个职位。”
 “不好意思啊，我们已经找到英语很好的人了。”
 我倒……
 二、
 “你知道长期驻扎海外艰苦地区是什么含义嘛？”
 “知道啊，就是又可能在非洲呆个2年吧。”
 “你有没有兄弟姐妹啊？”
 “没有啊，我独生的。”
 “独生？那你爸妈舍得你去吗？还是不要来华为了吧！”
 晕死……
 除了这些问题外，有些我也实在记不得了，但是最后我还是顺利通过了压力测试，进入第五轮，综合一面，群殴，部门老总
 
进入五面的还有一个华工计算机硕士，和另外一个忘记什么学校的，当时我看了看那个华工的简历，我晕~~~~成绩全班第一，1年半微软实习经历……好强的对手~~~~汗一下
 
五面的面试官是部门的胡总，问的问题也极为随意，而且面部没有任何表情，完全看不出他对你的答案是否满意，现在回忆一些我还有印象的
 
问题一：我手上有个茶杯，你们假设自己是开茶店的，这时候有个人走进来却要喝咖啡，你没有，怎么办？
 这个问题我回答的极差，只是比较了咖啡与茶的优缺点，后来胡总就说既然是全球技术服务部，就要从技术和服务两方面来回答（对了忘记说了，我应聘的是全球技术服务部的海外技术支持，侧重数通，核心网，3G接入网以及无线等方面）
 
问题二：胡总随手画了四个图形，一个圆中有圆，一个圆中有方，一个方中有圆，一个方中有方，问：你们喜欢哪一个？说说原因
 我一看到，马上选了那个圆中有方的，解释是，我觉得这些图形代表一个人的性格，作为一个工程师，需要有坚强的内心，但同时他又要有与人沟通的能力，需要圆润的外表。（呵呵，大概就是这样说的）而其他2人由于被我占了先机，结果回答得非常牵强，哈哈
 
问题三：华为每个月给你报销1000块电话费，而你打了900，其中有10块是给你女朋友打的，你会不会找华为报销？
 这种问题真是让人汗啊！他们两个一个说会，一个说不会，轮到我时，我突然急中生智：“这种情况在我身上是不会发生的，因为我一般会买2台手机，一台用于私人联系，一台用于公司，这样一来不但不会发生胡总说的情况，也不会因为跟女朋友褒电话粥而影响了客户电话。”一直没有表情的胡总听后居然哈哈哈笑了起来，汗~可是更让我汗的是他的答案：“其实呢，华为公司鼓励员工爱工作，更要爱家庭，我们也是鼓励员工尽量报销家里费用的。”~~~~~~~我晕死……
 
问题四：井盖为什么是圆的？（呵呵，太常见了吧？）
 我答了2条，其他人也一人答了2条，呵呵，什么热涨冷缩啦，不会掉下去啦，方便运输啦……结果胡总非常不满意，说：“你们观察问题的范围怎么这么窄！”随后他大概又说了4，5条原因，什么圆的设计参数只有一个（半径），什么圆最节省材料，什么因为井盖节省了材料所以井中挖出的土方也就少了……我边听边汗，虽然很早就知道这道题，但是答案却一直没有想过，晕死……
 
问题五：情景题，两个网络连在一起，一个爱立信的，一个华为的，客户通过华为这边与爱立信远端的客户通信，这时候突然出现故障，你还不能确定是哪个网络的问题，现在该怎么办？
 这个问题他们两个答得好菜，而有过亲身经历的我回答得当然是很完美了，解决办法简单点说就是转接客户压力，呵呵
 
还有些问题想不起来了，在这个过程中他还要我们为自己每个问题的回答打分，汗~~~
 
一个半小时后，五面结束
 
进入六面时，发现身边少了一个人，唉~~~不幸的被淘汰掉了，剩下的是我和那个华工的小硕。当我们听到第六面将要遇到的是华为的全球副总裁王总，激动啊！~~~~终于要见大BOSS了！
 
晕！王总原来也是个毫无表情的主啊~~~刚见面，头也不抬：“你们两个互相用英文交流一下各自的情况和各自家庭的情况。”#·%·#……·！不得已，只得和那个小硕交流，2分半钟后，王总大致看完了我们简历（晕！他居然没在听我们讲！），说：“好，现在你们各自把对对方性格的评价和自己的性格特点写在纸上。”（再晕！原来他是想看看我们的判断能力！），我们各自写完后，将纸交给他，他一向一向的对比，然后还不停地问：“咦？怎么他写的这条你没有写上啊？你读人的能力不行啊！”
 
……
 由于刚才我看到了那个华工小硕的简历，记住了他的名字，所以我写在纸上的就是“对XXX的评价”，呵呵，这里是一个重点来的哦，否则有可能就因为一个名字把你给淘汰了，原因是：这点小问题都不注意，怎么做得好工作！
 而那个华工小硕也不是盖的，虽然不知道我名字，他居然把刚才英文交流时问到的我的英文名字给写上去了！真TM聪明！呵呵
 
后来王总又问了我们各自一些问题，问我的就如：
 你成绩怎么这么差啊！（汗！~~~）
 你有什么优势？有毅力（我就把霸王面的经历告诉他了，哈哈）
 你为什么要进华为？（还记得三面时肖经理跟我说的话吗？我就把那些照搬过去了，哈哈）
 ……
 
到了最后，王总问了一个在我全程面试中一个最难的问题：
 “你们两个中，我只会要一个，有一个肯定要被淘汰，你们自己选一个吧。”
 
晕！！！这时候脑中一片空白，这么努力难道真的会被淘汰？不甘心啊！经过电光火石的思考后，我给出了我觉得非常满意的答案：
 “如果华为在这个职位更看中沟通能力，那么我会选他；但若是华为更看中技术，那么我肯定会选我自己。”
 呵呵，这一招在谈判中用得很多，就是将绣球抛给对方，而华为的这个职位当然是更看中技术啦，嘿嘿，我好阴险啊~~
 可是还没有等我得意多久，王总居然说：“别跟我绕弯子，选一个！”我倒！！！这时候我只好说：“我自己。”可没有想到华工那个小硕比我更阴险，居然说：“我选他。”
 
再倒！！！
 
之后，王总要我们出去等，我想，终于是结束了啊……
 
此时，人已经散得差不多了，王总走了出来告诉我们回去等消息，呵呵！没有什么遗憾了！毕竟努力过了，也把自己性格最真实的一面反映给了华为，即使失败也不怕了！
 
从早上9点半到下午6点，紧绷的心终于舒展开来，几天来堵在胸口的闷气也一散而光，正当我在准备走入电梯的一刻，肖经理突然走过来，对我和那个华工的GG说：“你们晚上来参加未来同事的见面会吧，你们两差不多定下来了。”
 
不是吧？这么快？？当我再次询问他并得到肯定答复后，我彻底将负担卸下来了……然后我跟那位华工的GG互相击掌，并去吃了顿大餐，爽就一个字！
 
今天上午，我顺利与华为签约，之间虽然有过猛烈的思想斗争，但最后我还是选择了华为，呵呵。
 
到此为止，我的面筋就写完了，现在总结一下，毕竟这次华为面试教给了我太多太多
 
首先就是找工的态度，因为最初我就是打算去BS华为，而并非找一份工作，所以失败也是理所当然的。
 
然后就是对校园招聘的理解，以前参加过一些社会招聘并顺利拿到OFFER，并就此以为校园也是如此，可惜，校园招聘更看中的是你的潜质，你是否合适，而不是你现在学到的东西。
 
最后就是绝对、绝对、绝对不能放弃！在我去霸王面的前几日，我度日如年，可就算直到去面的前一天晚上，我IBM和HUAWEI的愿望相继落空的时候，我依然坚信：我一定可以成功的！
 
呵呵，然后当然是工夫不负有心人，在华为面试结束前，我收到了IBM的一面通知，一瞬间，我从地狱进入了天堂~~~~
 
最后，想告诉大家一直支撑我到成功的一句话：
 做最坏的打算，尽最大的努力！


面试问题


你接触过这么多CISCO的设备，有没有接触过华为的啊？
 过了六级啊，怎么口语一般啊？?

回答问题 (12回答)

回答：真的很好，是不是小说啊



其它细节

获取职位的方式 ： 社会招聘   
面试过程中参加了：1对1 面试 职业技能测试

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




深圳华为面试-驱动开发工程师职位 

发布时间2012-10.22 






4.0  


困难的面试 

 一般的经历 

 得到工作并接受 

面试时间为：2012/10，整个面试共使用了3天

今天下午1点半参加了华为的签约座谈会，简历里投的底层驱动和操作系统工程师，面试的时候被改成了海狮DSP驱动开发，最后被分到了武汉的光技术部做驱动开发，真的是一波三折，虽然不知道最终结果是好还是不好，但整个面试过程下来还是学到了一些东西，在这记录一下，抛砖引玉，希望对看此贴的人有所帮助。写的不好，多多见谅。
1、机试：具体不记得是什么时候做的机试了。我填的是操作系统工程师和底层驱动工程师，机试是写程序，C/C++，选一个你会的写出来就行。编译环境是VC6.0，时间半个小时。机试之前还是很紧张的，虽然自己也写过一些程序，但毕竟是项目的，有足够的时间debug，但是这个毕竟是与工作机会有关系，而且时间有限。机试是在一个网吧进行的，天马丁字路口的嘉文网络的最顶层（发现华为的机试和面试都喜欢选最顶层，哈哈）。机试之前找一个以前的本科室友后来去浙大读研的要了一套华为的机试题，他给我的题目是总共三道题，main函数写好了，各个你要实现的函数接口也写好了，你去实现具体的函数实现部分就行了，要求神马的也写的很清楚。但是我们这次机试的时候，具体的函数接口滴木有，main滴木有，只有一张纸质的题目，说了一些要求。这个当时让我有点措手不及，尤其因为题目中提到【用户输入】，我以为还要scanf神马的，这个函数一般在嵌入式里面用的少，倒腾了一会，后来发现不需要用，浪费了点时间。最后题目没有做出来，但是编译能过，提交了。旁边坐的一个MM做题的时候问我怎么加断点啊，怎么编译啊，最后提交的时候好像还有compile error。
 机试结果：在一个下着雨的下午，不太愉快的结束了，心里惴惴不安。
2、面试：
22号收到了华为的面试通知短信，心里稍微松了一口气，因为之前一直担心机试没过进不了面试。当初机试的时候工作人员就说机试结果不会影响面试机会，当时以为是给我们减压的，但现在事实证明确实不影响，基本上大家基本上都收到了面试通知，所谓的“海面”。所以以后大家参加华为的机试的时候，不要太紧张了，没有那么严重。
 面试地点：大成国际酒店29楼和28楼，坐立珊线到牛尔教育南阳街口下车，然后过天桥去路对面就行。华为的面试几乎年年都在这个地方。
 由于我是10点半的面试时间，所以早上还去中楼106参加了联芯科技的笔试，感觉做的不错，做完之后马不停蹄的赶往华为面试地点。后来事实证明马不停蹄是没必要的。到了大成酒店的29楼，我第一次感受到了什么叫人多，什么叫就业。那叫那个人多啊，压力大！！把事先打印好的华为官方简历交给HRMM，然后等着被叫到。交简历大概是10点半左右，被叫去一面到大概是11点半，足足等了一个小时。
 第一面：技术面试
 终于被叫到了，跟着一个三十多岁男的，个子矮矮的一个技术面试官来到了一个房间里。房间里共有四张分开的长方形的小桌子，每个桌子上两个面试官。进去后坐下，面试官叫我先做自我介绍，PLPLA讲了一下，比较简洁。然后就问我做过什么项目，我就把本科和研究生期间做过的项目说了一遍，特别强调了一下自己有工作经验，希望能加点分。接着就是让我看一个程序题，冒泡排序的，估计是他面试前一个哥们的时候写的。首先问我这个程序是干嘛的，我回答说是冒泡排序的。然后我发现程序可能写错了，跟他提出来，他拿过去看了一下，说这个程序没问题。我又接着继续检查，后来发现这个程序肯定有问题，又继续提出，面试官又继续拿回去检查，仔细看了下，然后说这个程序确实有问题。OK，程序关成功过了。后面还是问项目的事情，项目都是亲身参与的，说起来滔滔不绝。最后面试官看了下成绩单，说了下我成绩不错，然后叫我去外面等消息。
 【一面】心得：
1、不要慌，无论是要你写程序还是要你看程序，沉下心，就像自己平常看程序一样。你想想，就那么几分钟，他们不会弄非常难的东西考你的。
2、平常的基础知识要踏实，常见的排序算法啊，基本的C语言知识之类的。
3、回答问题的时候要和面试官有眼神交流，这一种礼貌。
4、项目经验方面的话，没怎么做过的不要说自己做过，而且还说自己是负责人什么的，万一到时候遇到比较刁钻的面试官是可以问死你的，虽然即使你做过也有可能被问死，但至少不会死的那么惨。说项目的时候如果可以的话，用笔画画框图，这样子面试官更能懂一点。
5、这关也要看人品，遇到比较不怎么刁钻的面试官的话就容易过一点。
6、第一面好像不怎么刷人。
 
第二面：群面
12点左右搞完第一面，足足等了2个多小时，才到第二面。传说中的群面啊（别称：群殴、群P）！面试之前我在网上找了无数的群面帖子看，像看三国小说一样，尔虞我诈，合纵连横，太精彩了。一不小心，自己已是剧中人。说实话，进去之前心里还是挺紧张的。我们14个人被一个HR带到了一个房间里。房间里放了一个大桌子（应该是小桌子拼起来的），整体呈长方形，三个HR（两男一女，女的坐中间，均面无表情）坐在长方形的短边，靠窗的那边。我们进去之后随便坐。我们专业有一哥们和我认识，两个人说好坐一边。坐定后，HR问大家有没有相互认识的，当时心里起了一点小矛盾，不过担心这也是个测试，于是我们两还是诚实的举了手，于是乎我们就分到了不同的队。接着我所在的队中又有三个人提出他们是认识的，HRWM（women）就让其中一个去和对面一个穿西服的对调，很凑巧的是，被对调的就是我认识的那哥们。于是乎，我们两个又到了一组。当时心里一阵暗爽！
 首先是叫大家把一张A4的纸三对折，折成一个三角柱型放在桌子上，不朝底的那两面写上自己的名字。所以一眼望去，大家都知道对方叫什么。接着就是自我介绍，每人30秒钟，说自己的基本信息和【最大的缺点】。我坐在HR的对边，很不幸是第一个。于是乎就做了下自我介绍。我说我最大的缺点是项目和为人处世的经验不足，比较中庸。后面很多人介绍的时候也貌似都跟着说这个。当时心里有点小担心，担心HR们会认为我带了个不好的头。
 自我介绍完毕后就是分组讨论。首先HRWM说了一下要做什么，我们的题目是“成功者需要具备的素质”，给出10个选项，按重要程度排出前三个，和网上看到的帖子的内容基本差不多，都是排序。接着就是15分钟的小组自由讨论，当然首先每个组要选一个组长出来。我们组选了我认识的那哥们。15分钟的时间内，我们选出了我们认为的最重要的素质的top_3，第一是目的性强，第二是全力以赴的工作精神和工作方法，第三是永不松懈的行动力量。对方是第一是坚强的意志力，后面的不记得了。其实一般辩论的时候都是就第一个因素展开辩论的。
15分钟的讨论完毕之后是每个组的组长做陈述，3分钟，然后还有2分钟的组员补充。我们组长昨晚陈述后，我站起来补充了一下。接着是对方陈述和补充。两边都进行完毕之后，就是开始激烈的辩论了。在辩论开始前，HR会问刚刚补充时哪些人没有发言的，后面的发言机会会让他们优先。
 辩论开始时，我们说我们为什么要选择目的性作为最重要的因素，对方会提出反驳。当对方说目的性太强容易让人局限于局部目标时，我举手示意我要发言，我提出的论点是泰坦尼克号的沉没，因为冰山来的时候没有及时调整航向，即使它有当时世界上上最坚固的船体，训练有素的船员，但最后还是摆脱不掉沉没的命运。但是如果它不沉没的话，它肯定能到达纽约。我个人认为我这次发言应该给HR留下了深刻的印象。后来想想还可以把加勒比海盗里面的杰克船长的那个总是朝钱看的破罗盘拿出来说一说，可惜当时没有想起来。否则泰坦尼克号加上黑珍珠两艘船应该可以载着我到达胜利的彼岸吧！（有点文艺青年了）。之后的辩论就是你来我去，对方一直强调为什么要意志力强，我方则反驳为什么要目的性第一等等。
 辩论时间完了之后就开始了“窝里斗”。我们这次群面的时候的“窝里斗”主要是HR会让每个人评出【贡献最小】和【贡献次小】的人，大家先想一下，写在纸上，然后HR会点人起来问他选的谁，为什么要这么选。我们这组意见比较统一，选的两个人是没有怎么发言的，理由也是没怎么发言。一般HR会点被评为贡献最小和次小的人起来，问他们对别人对他们的评论有什么意见。我们组的被评为贡献最小的那哥们我个人觉得还是挺有勇气的，站起来后说自己确实贡献小，要是要自己排的话也排在最后，勇气可嘉。一般每个人都要站起来说一下自己的贡献排序结论和为什么，中间肯定会遇到HR的刁难。比如说我在说我的结论的时候，提到了他们没有抓住对方辩论中的弱点，HR就会问我为什么当时我没有站起来抓住对方的弱点辩驳对方。这个环节结束后整个群面就结束了，接着又是一个漫长的等待。
 【二面】心得：
1、冷静冷静再冷静，过于紧张只会让你脑袋空白，说话没有条理。适度的紧张反倒有好处，可以让你集中注意力；
2、发言前要先举手示意，不要站起来就发言，更不要打断对手的发言。打断别人发言是HR才有的权力。
3、发言的时候腰站直，要像一个辩论手一样，有手势，有眼神交流，吐字清晰。
4、辩论环节千万不要拆己方的台，这是很危险的，说明你不团结。
5、话想好了再说，不要过于追求发言的次数，要追求发言的质量，在合适的时间提出有针对性的发言会给你加分。一味的 重复别人的观点可能会让你减分。
6、不要太积极，也不要太不积极。（网上的GGMM说的）
 
第三面：性格测试
 从二面完毕到三面，中间足足等了2,3个小时，当然这三个小时也是比较煎熬的，因为据说二面刷人最多。每每听到华为工作人员拿着话筒说“以下叫到的同学可以回去等消息了”的时候，菊花就不自觉的一紧，生怕念到了自己的名字。
 好不容易等来了三面，心里轻松了不少，因为听同学说三面四面基本不刷人。但现在回想起来，其实不然，每一面起来都很重要，每一面都可能导致你最后被刷掉。PS：二面后，我们组才刷了1,2个人，被评为贡献最小和次小的哥们好像都没有被刷掉。原因可能是技术面试的时候面试官觉得技术强，所以后面的二面面试官会综合考虑，毕竟大家都走研发的，不是搞政治的。
 三面是性格测试，就是测你心理有没有问题，华为不想和富士康一样有高空跳楼队的编制。性格测试是在电脑前面完成的，原本心里琢磨的是，凡是不确定的都选A。结果开始机试的时候才知道，华为的性格测试题压根儿没有ABCD。一般是给你三句话，然后选出最符合的一句，选出最不符合的一句。最最重要的是，做到后面，你会发现很多选项和前面是重复的，所以一味的追求性格完美，比如说刻意把自己塑造为一个爱加班，又创新，能力又强，待人又好，心理又巨强大的人，到最后你会发现很多选项你不知道该怎么选，因为你压根儿不记得前面你遇到这个选项时选了什么，最后可能导致的结果就是你性格分裂，前面说自己爱创新，后面又说自己巨不爱创新。总之，性格测试也要认真对待。每一面都有分数，只不过第三面的分数是系统自动算的。
 【三面】心得：
1、每一关都要严肃认真对待，过了二面已经不容易了，不要在第三面上栽了跟头，阴沟里翻船。
2、切记！有很多重复的题目！
3、注意时间！
 
第四面：boss面
 第四面就传说中的boss面。第三面到第四面几乎不用等待。第四面的面试官据说一般都是某个部门的主管之类的boss。我的面试官是一个大概40多岁的男的，说话啊什么的就像个主管。首先依然还是自我介绍，接着就是问了工作地点。我回答说岗位和机会排在第一位，地理位置在第二位。后来他问到如果深圳上海和武汉同时都有底层驱动开发的机会，你会选哪，我说武汉。一方面觉得离家比较近，二是觉得武汉在中部这块发展也算不错的。这句话给我后来分到武汉埋下了伏笔。我的boss面很快，最后他问我有什么问题要问他的，工资方面我没有问，问的是华为有些什么机制能帮助工程师成长之类的常见性问题。他回答完了之后整个面试过程就完毕了。整个耗时不超过10分钟。四面完毕后就可以回去等消息了，一般是1到2天后会短信通知你去参加签约座谈会。
 【四面】心得：
1、boss面也是很重要的，他的打分会决定你最后是否会被录用，这是我今天签约的时候听HR说的，因为一些人四面完了之后没有收到签约短信，但是他们自我感觉良好，原因可能在于boss面的综合打分不理想吧。
2、这个也要看人品，看遇到的boss对不对你的胃口。如果合胃口的话，那面试过程会顺利一点。
3、老生常谈的问题，说话记得眼神交流等等。
 
签约座谈会：
 到了这一步，大家都知道要干嘛，签约！今天下午去了大成的29楼，签约！一堆人叫到一个会议室里面，正儿八经的会议室，不是群面的时候的小房间。然后说了一些注意事项，比如说要交什么材料啊，三方怎么填写，没有这些材料怎么办之类的。比如说我们湖大就没有发三方协议，所以我们要承诺在10月12号要寄三方协议过去，否则就不算签华为了。接着最重要的环节就是每个人的去向问题。这个原本以为可以自己选，后来发现HR说：以下我会念每个人的岗位和工作地点，你们在华为就业协议补充条款里对应的地方打钩就行了。我X，这不是强买强卖吗？我原以为我会被分到DSP部门的，结果被分到了武汉光技术部，脑袋一麻，做的嵌入式，怎么去搞光通讯了。后来想来想去可能就是因为前面四面的时候那句话吧，哎，“活”从口出啊。最后还是签了。
 
以上就是我的华为求职经历，希望写出来对大家有点帮助，写的不好，很多地方可能大家不太认同，多多海涵！最后谢谢所有面试过程中给予我帮助和指导的同学们和师兄师姐们！


面试问题


做过什么项目 冒泡排序?

回答问题



其它细节

获取职位的方式 ： 网络上面   
面试过程中参加了：1对1 面试 IQ 测试 职业技能测试 人格测试 群面

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




北京华为面试-销售工程师职位

发布时间2011-10.11 






2.0  


简单的面试 

 很好的经历 

 面试但没得到工作 

面试时间为：2011/09，整个面试共使用了1天

把这这一周左右的经验来跟大家分享一下，希望能帮到大家哪怕是一点点。
 
首先我想说的是，工作你自己的，路也是自己选的。没有对与不对，只有合适不合适，别人的意见终归是别人的，可以拿来参考，但不是全部，追随自己的心才是最重要的。世界那么大，机会那么多，咱怕什么？
 
我愿意为我的年轻付出一些汗水，如果不在年轻时候出去闯闯，我怕我老了的时候会后悔。
 
9月8号华为宣讲会，中午的时候提交的简历，华为的简历是网投，格式固定，内容也是照以前准备好的简历填写的，我个人的战略是侧重自己的优势，因为自己的技术知识很弱这方面基本是一笔带过，晚上参加宣讲会，软件来的人不是很多，可能是因为华为以往本科生招收的不是很多，所以有些人没什么信息，另一方面也是就业信息网上华为的信息的表达上有些问题。
 
宣讲会我听的比较认真，华为的宣讲会可以说是很真诚的，我也通过宣讲会发现自己确实比较认同华为公司的文化理念。更重要的是，本来虽然华为公司在我自己的目标范围内，但是自己也知道以往进入华为公司的难度，所以是一种试一试的心态，但是通过宣讲会我发现了一些信息，虽然HR说的比较含蓄，但得出的信息就是华为今年的招聘数量很大并且本科生的数量至少不会比研究生少，这就说明华为招聘的侧重可能从今年起有向本科生大比例偏移的趋势，另外销售职位的英语要求水平从6级变成4级。后来又跟一些在华为的学长了解了一下，知道的华为公司今年的业务拓展。所以我明显感觉到机会来了，今年华为的门槛没有那么高。
 
宣讲会之后跟各个HR也聊了很久，问了些问题，告诉他们了一下华为的招聘信息传播情况不是很好，他们就委托我在软件学长帮助传达一下消息，并且借此机会我也告诉他们我很愿意来帮助他们，并表示在东大有什么简单的事物可以交给我来处理（这个时候一定要主动，多交流交流，没什么坏处的，当然具体如何操作看你自己发挥了）。也因此算认识了校园招聘的负责人L姐（后来在整个过程中L姐都帮我解答了很多疑惑）。
 
此后几天因为自己迫切的想拿到华为的offer并且了解到今年华为销售类职位第一轮也有可能问专业知识，于是开始拿起以前的书本开始看，并且也在网上查找一些华为公司的资料相关消息以及华为面试的具体经验，结果刚看完计算机网络跟数据结构连JAVA都没看的时候就传来了华为将于明天（14号）开始面试的消息。这几天也一直与L姐保持联系，帮助他传达一下信息和反馈一些问题。由于怕华为的面试也出现后面收紧的情况（前面收多了，后面要求严，但事实证明没这种情况...），所以联系L姐表示想早点面试，其实我的意思是想第一天面试（后来知道一共就两天...），结果L姐告诉我那你可以明早8点半直接来，当时由于很迫切的想赶快面试，再加上莫名的自信以及知道晚去的人可能会排很久，于是当晚准备了一下自我介绍，决定明天直接第一波参加面试，由于也是自己的第一次面试，所以晚上也没睡好，哈哈。
 
第二天6点起来，西装革履7点半左右到达面试地点万鑫大厦，在销售类的面试去一直等候，很快人来的很多，但是L姐没有接我电话，9点左右开始面试，一些童鞋已经开始面试了，我通过工作人员找到忙碌的L姐让我开始面试。把自己的一些资料上交后，面试正式开始。
 
第一轮面试，我准备的战略就是上来主动自我介绍，把面试官的注意力吸引到自己的强项学生工作和社会实践这块，再跟他大聊特聊，使他少问不问我的专业知识。结果面试官是一个30岁左右的男人，皮肤较黑，很严肃。上来直接告诉我1分钟自我介绍。但是我还是按照我自己的准备用了3-4分钟把我想说的说玩了（慎用）。然后他问我听到了他说的是1分钟自我介绍了吗？我当然听到了...但我回答不好意思由于第一次面试比较紧张没有注意，要是注意了不会说这么多。他也就没多说什么，并且接下来可能是我的自我介绍奏效了，他所问的问题都是关于我介绍的学生工作，最专业的问题也就是问了我，大学中哪科最难哪科最简单，最难我答的我刚看的计算机网络（以为他会追问...），最简单我答的马哲（理工科我不信你看重这个...），并附上了自己的理由，面试官也没继续问。印象深刻的是面试官谈我说一个大学中能反映我销售能力的事，而我准备了大学中一个最成功的事，一次学生活动，所以这难不倒卧，把外联这方面说的比较详细，再有所侧重的改编一下，这个问题可以说回答的很完满。最后又问了些关于愿不愿意去非洲之类的国家的问题，这个当然要答愿意，并不是真正的让你去非洲而是考验你一下有没有奋斗的精神。聊到最后面试官的表情已从严肃变成了微笑，我也就对自己的第一轮很有把握，面试官告诉我去等候区等待一下，而如果告诉你回学校等那意思就是你out了...总的来说第一轮只不过是看一下你的表达能力以及思维能力，问题答案不唯一，能自圆其说言之有物就行了，基本上聊上了你就肯定不会紧张了，所以同学们不同担心。
 
第二轮面试，就是华为以前的四面——boss面，有一对一，一对三。我在等候了近一个小时候被叫去第二轮面试，我是三人一组，面试官一看就是高层，工作人员告诉面试官这轮的时间在一个小时以内，我们这轮大概进行了40-50分钟吧，面试官是一个很和蔼很爱笑南方口音的中年人，而我的战友：坐我左边的是一个自动化的研究生学长，坐我右边的是一个信息的学院的本科女生。其实到了第二轮我就一点压力也没有了，第一轮没考技术，所以我当时的心情已经是非常轻松了。首先上来还是自我介绍，女童鞋的自我介绍很简短，而我是按部就班只是比第一轮省略了一点，研究生学长说的也比较丰富。然后面试官笑着问女生你是不是后悔自己说的太少了？后来又问了一下我们的专业并且介绍一下自己的专业，问我的时候面试官说了一句他自己不懂软件工程 而我当时的心里“我艹 ！那稳了！”，于是一个对软件专业动向很了解并且可以对专业领域夸夸其谈的品学兼优学生的形象跃然呈现，面试官听的还津津有味...之后又问了我们大学中最成功的一次说服别人。哈哈，还是我准备那个大学中最成功的一件事，再继续改一下侧重，添加一些语言的润色，纤细介绍一下说服别人的过程，比第一轮更加展开的聊了起来，效果自认为还是很多的。后来问了一下我们的英语水平，而他居然都不知道什么样的分数算高分...但是我也没吹嘘，说的比较诚恳，说了自己4级464只能算是一个合格的分数，而他就是聊了一聊什么英语问题也没问（我之前准备了一下呢）。后来又闲聊了一会让我们去等候区等消息，出去的时候我还跟我的战友交流说我觉得这面有考验我们之间的相互交流互动，而我们做的不够好，但是后来发现我想多了，人家只不过是觉得1对1时间不够才1对3的...等了一会最后结果是我和研究生学长得到了通知下午进行英语和心理测试...总的来说研究生学长是那种比较稳定的类型并且数学建模很厉害还有全明星社团的经历，所以表现的更加丰满，而信息的那个女同学只能说相比之下稍微经历少了点，说的东西内容广度有限，所以才会被淘汰的吧。总之第二轮就是一定要把你的优势谈出来，表现的自然自信一点，但是毕竟是多人面试，不要抢，说话有条理一些。
 
最后英语测试地点更改了好多次，最后在酒店进行，只要过了第二轮面试就可以进行英语测试和心理测试，测试之后就是等待结果了。我下午进行的英语测试，三种题型，第一种5个句子，每个句子给你20秒读出来，有难有易。第二种，四六级英语听力10道，不解释。第二种两个topic每个20秒准备，说2min。我第一次做的时候旁边哥们读的声音太大了影响到了我，并且我对我发挥也不满意，于是就申请重新测试一次，得到同意。第二次换了个里面点的位置，影响还是有点但是少了点，跟读有几个词不认识瞎读的，听力也没几个拿的准的，topic第二次算是两个都说了近2min但是有的没有逻辑，语无伦次。几次的题目，有让你介绍一个你去过的旅游景点，然你分析电视学习和书籍学习的优缺点，让你说一下你对合作的看法以及介绍一次合作的经历，让你谈一下专精与学业还是学业体育同时发展，个人感觉还是有难有易。经验就是每次的环境，但你尽量不同挑一个好的位置，并且尽量比别人快点好能先读，topic我感觉可以准备一下万能的语句，先背下来到时候灵活运用。
 
心里测试在网吧进行的，短信给个编码去个网站登录，填一下你的信息开始测试，104道同一类型的心里题，题型是给你三个陈述句，让你在这三句中选最符合你的和最不符合的，测试还是比较纠结的，因为会出现那种一道题三个明显的优点放在一起的，比如说“我喜欢销售”“我是个办事注意细节的人”“我比较乐观”但是你必须选一个不适合你的，另外还有出现同一个选项在这道题中是不适合你的，但是在下一道题中是最适合你的...总之还是如实填写吧，我看网上说这个系统有一个指数来衡量是否说谎，0-5可以要，5-8考虑，8以上不能要。但也只是在网上看到的。心理测试基本都能通过，但确实也有被淘汰的。
 
到此面试就结束了，回去等消息吧，据说今年华为10月份还有面试，但是那一轮会有以往的群面——无领导小组讨论。
 
总结一下我面试的几点体会吧：
 
不用紧张，华为的面试还是比较正规的，基本是你怀着紧张的心情进去面试但是聊几句就放松了。哪怕是有一些你是在答不上来的问题，也不用着急，很多面试通过的同学都有很多问题不是回答的很好，但是一定最好保持一个良好的态度很清晰的思路，至少在几个问题中体现一下自己的能力。
 
准备怎么算充分？其实我觉得准备过程就是一个考虑怎样把自己表达出来的过程，我到最后的状态是除了自我介绍没有什么十分具体的东西，但是要想好自己的优势，概括成几个点几个块，并且考虑好几个面试官可能问的问题，这样不论面试官怎么考察你，你都言之有物，把所记住的要点和问题转换一下，贴近面试官的问题展开来谈，这样任何问题都是以不变应万变，你记住的都是你的优势和特点，围绕着这些东西说，肯定不会有什么差错，但也要记住要正面回答面试官的问题，太花哨的兜圈子没什么太大的意义，以自己记住的要点和听到问题时第一反应的真实感觉相结合，相信在回答任何问题时都会游刃有余。
 
对于一些发散的问题，就比如说有一件你大学中XXX的事，就如上面所说，我自己把握的要点是自己的学生工作和社会实践以及各种活动的参加，因为这是自己真实的经历，所以可以把某个合适的经历做一下适当的修改和夸张来更好的成为问题的答案，这是我的思路，但是切记一定要确定是自己非常掌握的亲身经历，这样才能打动面试官，过分的自己掌控不住的夸大与虚构必然经不过推敲，所以也要慎重。
 
对于一些感性的问题，回答的时候一点要尽量积极理性一点，谁都喜欢自己的员工是一个积极向上的人，在细节方面体现出自己的积极往往会马上给面试官留下一个好印象。
 
回答问题时注意的几点，回答问题时语气自然，表情和善，如果有实力使自己的语调达到合适的抑扬顿挫更好。回答问题时直入主题，能用几句话简洁明了的说明就不必罗嗦，可以使用概括的语句，遇到自己想表达的重点时再展开来细讲。回答问题时，多多尊重自己内心的第一反应，诚恳一点，真诚一点，脚踏实地实实在在更能打动面试官。
 
当今社会，谁能掌握更多的信息，谁就能获得成功，整个面试过程中，一定要多多注意信息的获取，多与别人交流，不论是现场的工作人员还是一起面试的许多“战友”，从他们那里获得的信息往往可以在不经意间就帮助到你。我在面试的过程中就和很多华为工作人员以及其他同样面试的童鞋聊过，多和别人真诚的交流交流，没有坏处的。L姐和华为的许多HR都给我很多指导，很感激他们。
 
真诚，礼貌，积极，执着总会为你赢得更多的机会。
 


最后，真的感谢所有给我提供帮助的人。
 
今年华为招人的数量也确实很多，可以说大家都受到了时代的眷顾。但是自己今后发展的如何还是要看自己的实力。
 
另外我想说个人感觉今年IT行业的就业形势将空前的好，没有拿到华为offer的童鞋也无需担心，之后应该会有更多更多的机会等待着我们，相信自己的价值，你就一定能成功。
 
付出一定有回报，虽然不一定是现在，但一定会有回报


面试问题


在大学策划过什么大型活动?

回答问题



其它细节

获取职位的方式 ： 校园招聘   
面试过程中参加了：1对1 面试 人格测试 群面

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




深圳华为面试-客户经理职位 

发布时间2012-10.01 






3.0  


难度一般的面试 

 一般的经历 

 得到工作但没接受 

面试时间为：2012/09，整个面试共使用了2天

此次面试我应聘的是：一志愿技术销售；二志愿技术服务。24号下午4点，我正在南京图书馆看书，突然收到了华为公司25号下午四点短信面试的通知。这次面试通知来得有点突然，虽然简历在三月份就注册了，但我一直以为是十月份招聘才开始的。当天晚上我上网查了一下历年的面经，熟悉了一下岗位要求，准备了群面和单面时的自我介绍，其中群面的以性格、优缺点为主，单面的以自身经历为主，此外我还让老姐帮忙准备了一份英文自我介绍（结果完全没用上），然后十一点半就早早睡了。第二天上午，我很早起床，恶补了一些通信方面的基本知识（没用上），然后去金鹰理了下发。11点45分，我与两位自动化的也是面技销的同学一起出发，下午一点过五分，我们到达南研所工作楼一楼阶梯报告厅，人真多，目测至少有三百，三楼好像也有，穿全套正装的比较少，大部分同学都穿的衬衣。我们找了个位子坐下，然后就是漫长的等待来。我是预约的下午四点，其他两位同学都是两点的，先和周围的同学交流了一下，华为今年在南京招八百到一千人，话说怎么随便抓一个都是面技术销售的啊。。。等的时间总是漫长的，两位同学先后去面了。其中一位一面了半个小时还是没过，另一位二面的时候群面12人刷了5人，他也被刷了。五点十分，终于轮到我了。
 
一面时间非常短，开始我先做了一下自我介绍，然后HR就随便翻了下我的简历，稍微问了一下我在移动实习的经历、期间学到了什么，还有对销售的认识，然后就放我过了。出来我看了下时间，总共用时不过八分钟。技术问题和学习情况完全没问，后来经过我向多位同学咨询发现，被问技术问题比较多的往往是成绩不是太好的同学。
 
又等了一个小时，跟我一起来的两位同学先回去了，HR给参加下一轮面试的同学发了自助餐卷，我与另一个等的时候认识的洪同学一块儿到了华为的餐厅吃过饭，回到工作楼HR姐姐把我们叫到另一栋大楼里，大厅里站着另一组在等结果。HR直接把我们领进了一间等待室，之后陆续来了几位同学，大家相互认识了一下，貌似都是投的技销，只有一个是客户经理，还有就是都是男同学。有个非常诡异的事，有位南邮通院的研究生，面完一面直接面三面和四面了，到BOSS面的时候才发现没有群面成绩，然后他就被插到我们小组了，之后我们都叫他“保送生”。等凑够10个人我们被带到另一个会议室，里面有个椭圆形桌，每个位置上有一只笔和三张A4白纸。
 
二面我们目测是最后一组，最后的结果是我听过见过最惨烈的，我多写一点，希望大家能够总结经验教训。两男一女三位HR坐在椭圆形桌的一头，10位同学分坐两直边，HR对我们进行了编号，我是4号，位置离HR比较远，不过我个人认为位置在哪儿都无所谓。晚上7点35分，二面开始。HR把我们分成两组：1到5号，6到10号，刚好一边一组，然后他叫大家进行自我介绍。1号是南邮理学院研究生，我们组队长，2号起来自我介绍忘记说自己名字了，3号是东大的老师兼硕士研究生，4号是我，5号是之前和我聊得挺开的洪同学，6号是曾在华为实习过的研究生，他是二组队长，7号没印象了，8号理学院的，他的自我介绍说缺点是不高还有娃娃脸，这个比较伤人伤己。。9号是南理工的崔同学，10号是“保送生”。除了1号3号和10号，大家的自我介绍感觉都不是很好，然后HR将题目发给我们，题目是：给出15个员工激励的选项，要求以对员工激励的大小进行排序。首先我们要用15分钟小组讨论，然后进行陈述和辩论。 首先我们选了1号做我们队长，这里我提出了先将选项分成若干类，先对这几个大类进行排序，然后再对每个其中的小项进行排序，我的观点被采纳，我们将十五个选项分为4个大类，排完序，再查下漏，比对面小组早一分钟讨论完毕，最后我提议大家都记录下我们的讨论结果，统一思想和口径。接下来是陈述阶段，我们组由1号到前面为大家阐述我们的观点，陈述完毕HR问还有什么要补充的，2号起来又说了一通（我个人不太赞同2号的做法，他表达能力不太好，而且粗心，容易留下破绽，最致命的是怕与1号说法冲突），HR又点名让我做补充，我的原则是言多必失，不必要的风头不出，于是站起来说：“我们小组意见一致，队长的观点也代表我的观点，当然由于时间的原因我们的观点可能比较概括，对面如果有啥细节上的问题我愿意解答。”之后是二组陈述，他们将15个选项分成物质和精神两大类进行排序。这时意外出现了，2组队长排序的时候划分出错，然后2组阵脚大乱，5位组员使用了3个解决方案，前后不一致的越来越多，破绽也越来越多，最后几乎崩盘。终于，最后HR让我们每个人对组员的贡献值由高到低排序，我们组1到5号分别是45231、12543、15423、41532、54123，对面则几乎都把6号队长排在最后。然后HR让我们出去等结果，这时已过9点。期间HR分别喊了包括我和1号在内的7人进去问是否能够接受被调成技术服务（后来想想估计只是试探一下），除了1号明确表示拒绝外其他人都屈服了。最终10人中只有我、9号面客户经理的崔同学、10号“保送生”成功进入下一轮。
 
二面总结：这次群面的通过率低得惊人，我想主要是因为2组观点没有统一，有部分同学对小组观点理解有误，出现破绽以后被不断地追问，时间被耗去很多，而相对的我们1组被问得很少，后来还听说6号华为面实习的时候小组讨论是同一个问题，那次他们那样排过了很多，所以答案并不重要。我组队长1号我认为表现得最好，有领导力，不独断，表达能力强，能够总结归纳组员们的观点，会鼓气，最后被刷掉了我想大概是拒绝转技服得太坚决了。我对自己的角色定位是时间控制者、协调者和观察员，前两者做得较好，基本没超时过，谁发言较少我也会鼓励其发言，有什么该注意的我也会悄悄提醒我们的组员。观察员的角色做得不好，没有看清形势，在对方出错被不断的追问时，我方啥都没做，时间都被浪费掉了，我像正确做法应该是想法帮助他们让话题转回辩论，这样既能显示我方的风度，也能让双方都有话说，在辩论中进行表现。 在这场群面中，我个人认为比起发言量而言，HR更看重团队协作能力和贡献度，像我就只被喊起来发过一次言。
 
英语测试，开始的时候已经晚上9点40了，“保送生”只剩BOSS面，就先回去了，于是整个机房就剩我和南理工的崔同学还有负责成绩的老先生。这是我见过最蛋疼的测试了，前面听力题还好，后面两道即兴作文没看懂题目啊！关键字母都不认识啊！顿时冷场了，一旁的崔同学先HOLD不住了，直接对着话筒说：对不起我的口语不是很好，balabala...过了两分钟我也撑不住了，也对着话筒“坦白”，搞得下班路过的HR瞪着我们，估计还木有人像我们这么二吧，测评一结束我们就赶紧和机房里的考官解释，考官貌似无所谓的样子。我之前是由听说过英语测试也有被刷的，但刚出南研所就都收到了第二天下午三点的下一轮测试通知。
 
关于5轮面试中的英语问题：六级过没过的要求比较灵活，如果六级没过HR可能会考察一下口语，过了他就不太考了。
 
第二天，我10点起床，磨蹭了一下大概在12点的时候出发了，到了工作楼三楼等待室慢慢一教室上百人都在等性格测试和BOSS面，听说还有上午九点半就开始等的。这里我与昨天通过群面的崔同学、“保送生”碰面了，崔同学脑子比较活，直接找负责BOSS面的HR姐姐，都没怎么等就直接安排性格测试了。性格测试今天刷人比较多，30分钟内答104道题，每道题三个选项中选符合和不符合两个选项，最好不要太刻意地去选某些选项，很大可能会冲突，听说冲突5个以内算过，超过 8个就过不了了，不过如果前面面试表现好的或许有机会重测。我20分钟就做完了，这次比较诡异的是我和崔同学测试成绩还没出来就被安排参加BOSS面了。
 
BOSS面面试官一如既往地盯着我简历看，仍然没有问我技术问题和英语，我先做自我介绍，期间他打断了我两次，着重问了我的学生会经历，并问了我经历过的最失败的一件事，我答着答着HR突然冒出一句：“你不太适合做销售啊。”当时我被问得愣了一下，传说中的压力面？我正准备措辞，他又接着说：“就你前面几面和刚刚的表现来看，你的协调能力和亲和力比较强，可以试一下客户经理，而且据你前面所说（应该是群面后被问调剂时我说的）你是为了加入华为而不是为了一个特定的岗位。”我不太清楚他什么意思，又怕像1号我们的队长一样被刷掉，因此最后一咬牙就答应了。然后他让我谈谈对客户经理这个岗位的认识，我之前一直没有太关注，幸亏崔同学面的也是客户经理，跟他聊的时候他稍微谈及过，然后我就即兴发挥了，在我说的期间HR点了两次头、嗯了一下。我说完了稍微冷场了一下，然后我自己又开始扯我对华为的认识，当然主要是好话啦，听完之后他也没有表情，不过我想应该有点用吧。
 
后：
 
29号晚上6点我在家收到了面试通过的短信，华为的面试不管最终结果怎样都暂时就告一段落了，连续两天的面试很辛苦，而我也获益良多，紧接下来的10月份各种企业的秋季招聘都将陆续开始，我会再接再厉，争取早日找到适合自己的工作，同时也希望求职的各位也能够找到自己满意的工作。


面试问题


对你而言最失败的事是什么?

回答问题



其它细节

获取职位的方式 ： 网络上面   
面试过程中参加了：1对1 面试 IQ 测试 职业技能测试 人格测试 群面

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




成都华为面试-软件开发职位 

发布时间2012-04.09 






3.0  


难度一般的面试 

 一般的经历 

 得到工作但没接受 

面试时间为：2012/04，整个面试共使用了15天

华为的事终于敲定了，心里的石头终于落下来了，整个华为的过程用一个词来描述就是坎坷！
 第一关，笔试。不得不说我的专业底子超薄，所以在去笔试前，我就觉得我第一关被刷掉的可能性很大，但是，或许是骨子里还对华为抱有一丝期望吧，于是临时抱佛脚了两天，结果到了真正笔试的时候，发现之前准备的所有东西都没用。。。。。。当时笔试完出来，整个人已经对华为绝望了，心里就想着---随缘吧~
 但是，可能跟华为还是有缘分的吧，所以出现了后来的停电事故，导致基本上参加了华为笔试的人都有面试的机会，于是乎，我侥幸有了个面试机会~
 第二关，专业面。对于专业面，RP很重要，有些同学运气好，没被问到一个专业问题，有些同学运气不好，从头到尾都是专业题轰炸，甚至在面试末尾还被面试官给骂一顿。华为安排我是27号去专业面试，但是我知道自己是什么专业水平，心想再多准备一天，于是我选择28号去面试，而且据我所知，有好多面霸选择27号去面试，也是为了避免跟面霸有正面交锋吧，所以选择28号去面试~而且后来事实证明，我这样的决策是正确的。所以选日子也是很重要滴~
我专业面试的时候刚开始也是被问到专业问题，第一个是“请问ACCA和国际会计准则有什么区别？”第二个是“我们建造一项工程，在最后要如何结转成本” 说实话，我完全无从下手。一答完那两道题目，我就觉得我要完蛋了，但是我不想让自己止步于一面，可能是因为想进二面的欲望太强烈的原因，当时灵机一动，突然想了一个策略---引导考官问你所熟悉的问题。 没想到这招还真灵验，成功的将面试官引入我的圈套，然后我噼里啪啦的答我之前准备好的东西~一面，顺利通过~
 第三关，群面，也就是群殴。华为的群面是出了名的压力面，整个过程中，人都保持高度紧张和警惕，生怕错过别人的一句话然后被面试官给咬住。 群面刚开始的时候，面试官说“你们回答下你们最喜欢和什么人相处，最不喜欢和什么人相处”然后我们思考一分钟回答，回答完毕后，面试官开始轰炸我们，好几位队员都被轰炸到最后投降了，我可能是因为回答的太没创意了吧，又或许是面试官觉得我说的东西让他们无从下手，所以也就咬不到我。在这一个多小时的互咬过程中，我只说了两句话！！只说了两句话，有好也有坏，好的就是你没有拜倒在面试官的轰炸下，坏的一面是，你根本表现不到什么，面试官也在你身上寻找不到他们要录取你的理由。所以，这肯定不行！于是，在后面的case讨论的时候，我整个人是豁出去的！心想反正是死，还不如放手一搏！
 案例讨论的时候，我们组有个女生超级强势，一个劲的噼里啪啦的说，别人提的东西她完全不听，她只按她的思路，我提出我的思路，她不断的否定，然后她的声音又大，盖过了我的声音，整个小组的那几个人就完全听她的话了。10分钟讨论结束后，面试官说，你们小组有谁自愿做总结陈述吗？ 我心想反正是死，那我还不如搏一搏，我立马举手了（但是我们小组推选的陈述总结的那个不是我），我刚举手，小组有个成员就说“我们组不做勾心斗角的事” 听到那句话之后，我立马把手放下去了，但是，面试官还是看到我举手了，于是叫我总结陈述。我噼里啪啦的一串说完后，面试官开始挑拨我们组员来攻击我，于是乎，我有了噩梦般的被群殴的经历，整个小组的人群殴你，说你强势，说你不应该这样不应该那样，如果要淘汰的话，第一个就要淘汰李丹。但是，要记住，越是面对这样的场面，越是对你的考验，你必须保持充分的冷静而且面带微笑，我当时就是表面保持冷静和微笑，然后心里在想着该怎么为我自己辩驳。在好像看似我被贴上了强势，没有团队合作精神，必定失败的标签之后，面试官说我给你们三个机会，有谁还有什么想要说的吗，我就是在最后利用这个最后的机会为自己做辩驳，也就是这个辩驳让我最终反败为胜！所以，记住，当你被别人认为失败的时候，你不一定会是失败的那个，你还有辩驳的机会，为自己争取！二面在坎坷中通过~
 第四关，性格测试。华为的性格测试也是会刷人的，所以千万不能掉以轻心。要记住，做自己，选择最真实的那个选项，因为华为的性格测试会有很多重复的题，所以如果你不选最符合自己真实想法的选项的话，后面你会很容易忘记面对同样的题，你之前是选了什么。所以，be yourself!
 第五关，boss面。面我的那个boss还挺好的，其他同学都面了四十来分钟，我十多分钟就被他给解决了，其实boss面主要针对的就是你愿不愿意接受外派，还有，如果外派的话，你的家庭因素（是否是独生子女）个人因素（找对象）会不会成为阻碍。所以，在这一轮，面试官问你是否接受外派，你就要表现的义无反顾的接受而且愿意去世界的任意一个角落！而且，还要让他觉得，你不会受任何因素的羁绊。你稍微的一点犹豫，都有可能成为你Boss面被刷掉的原因！
 第六关，座谈会。boss面完之后，会叫我们回去等通知，我是晚上差不多一点的时候收到的说叫我早上10：00去参加座谈会，那个时候我刚刚才和周公会上面，一个短信把我给吵醒，当时又气愤又期待，期待的是希望华为会给我下一步的消息，结果真的是华为，小兴奋啊~短信上说叫我们去参加座谈会，可是也没说座谈会是去干嘛，当时，想必每个跟我样收到短信的同学都是第一件事是百度“华为终面后的座谈会是干嘛？还刷人不？” 结果搜了半天什么消息都没，于是第二天带着充分的忐忑到达座谈会会场，会场蛮温馨的，感觉像小朋友开茶话会样~桌子上放满了吃的，大家就在那闲聊~
 就在大家以为我们是已经确定会收到offer的时候，大BOSS说还会刷人，好不容易放下来的心又给提到嗓子眼里了，然后整个座谈会一边听着HR宣传华为怎么怎么好，一边心里又在嘟哝着“说的这么好到时给刷了不还是白来了”座谈会末尾，HR跟我们说，如果晚上六点之前你们还没收到消息，表示你们被拒了。
 我忐忑不安的回去了，12点，13点，14点。。。。心情也是由最初的期待到后面的绝望直至崩溃。因为在晚上6:00的时候同学打电话过来说没戏了！当时，我整个的是崩溃了，眼泪噼里啪啦的流下来，在赣江边一边走一边哭，因为明天就是四大的笔试，我因为准备华为，完全看过四大笔试的题目，我是在做孤注一掷。
 原来，这正是华为对我们的考验吧，最后在半个小时后发短信叫我星期一去签约，当时我在公交上，整个人都是兴奋的，马上给小于打电话了（我的战友~~~~~我们一起共进退），哈哈，我们两个人都进了。
 然后挨个给家人同学打电话了~
 这一路下来，感谢大家的支持！
 还有，写这篇日志不是想故意表示什么东西，只是想告诉大家，相信自己！我能做到的，你们可以做到更好！我祝福我们国际会计四班每个人都会有super好的结果！拿到自己想要的offer!


面试问题


1、局部变量能否和全局变量重名
 2、如何引用一个已经定义过的全局变量
 3、全局变量可不可以定义在可被多个.C文件包含的头文件中为什么?

回答问题 (1回答)

回答：1、可以重名\r\n2、extern 　可以用引用头文件的方式，也可以用extern关键字，如果用引用头文件方\r\n式来引用某个在头文件中声明的全局变理，假定你将那个编写错了，那么在编译期间会报\r\n错，如果你用extern方式引用时，假定你犯了同样的错误，那么在编译期间不会报错，而\r\n在连接期间报错。\r\n3、可以，在不同的C文件中以static形式来声明同名全局变量。 　　可以在不同的C文\r\n件中声明同名的全局变量，前提是其中只能有一个C文件中对此变量赋初值，此时连接不\r\n会出错



其它细节

获取职位的方式 ： 网络上面   
面试过程中参加了：1对1 面试

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




深圳华为面试-软件工程师职位 

发布时间2013-03.04 






4.0  


困难的面试 

 不好的经历 

 面试但没得到工作 

面试时间为：2012/03，整个面试共使用了3天

折腾了两三天，终于把华为-赛门铁克的面试面完了，总的一句话，就是开始很欣喜，中间很惊魂，结局可能很悲催。

 因为前几天一直回南天，还很不幸得上了流感，所以在接到华赛的面试电话的前一晚，还特意从药店买了一堆消炎药和止咳药回来啃了不少。第二天就杀到面试酒店进行技面，因为地点在大学学校附近，所以找起来还不太算费力，面试我的是一位年纪还不算大的面官，比我年轻两三岁吧，简单看了我的简历后，然后便详细问了我目前负责的系统和职责，我花了大半的时间跟他讲解了系统的架构和特点（这不算泄露公司机密吧，阿门），然后给两道算法题让我编程实现，一道是字符串反转，但里面的单词顺序不能反，如”I am a student”,反转就是”student a am I”,这MS是以前讯雷的面试题，但很悲催地忘记了。当时的思路是，先把整个字符串反转，然后遇到空格时再把空格前面的单词倒过来，但编程只写到了只实现了字符串的反转，后面一段却绞尽脑汁也想不出来了，加个’\0’判断云云，反正当时脑子很乱…第二道还算简单点，编程实现二分法原理，二分法也叫折半查找，对于已经排好序的数组，找出Key值所在的位置，但当时脑子很乱，总把二分法理解成快速排序，程序写出来后，面试官说不对，然后跟我说了一个大概思想，然后叫我再写一次。好吧，我承认的算法的书这几天翻得比较少，然后硬着头皮沿着他的思路把程序再改了一次。好在二分法还不算太难理解，最后勉强实现了，虽然效率不昨地，凑合凑合吧。后来就直接给了一份表格我填了，应聘职位写上应用系统开发，然后叫我填上一些个人基本信息，我三下五除二把表格填满了，面试官说OK了，可以回去等消息了。然后，然后我就出来了，感觉相当不好，因为C++和Linux的基本语法根本都没问，而且两道算法题实现也很不尽如人意，估计会被刷吧，但不管了，面了一个下午，当时头开始晕了，又在车上晃了两个多小时，地铁里的风还特大，搞得鼻涕不停地流，回到家一股脑门倒在床上半天起不来，一个字，好累。

 幸好第二天下午就有了第二轮的面试通知，相信就是传说中变态的群面了。冲吧！

 九点左右到达指定咖啡厅，人还是蛮多的，估计大半个咖啡厅被华赛包下来了，好吧，华赛你好有米（后来才知道华为和华赛都有来一起面的）。当时心凉了不少，因为大多看起来都起码有五年以上经验了。坐下来不久，负责面试的MM开始点名，我很悲了个催的被分到了14人的组里，尼码其他大半人都三五年以上经验了，估计我最小了，压力骤增不少。然后被带到一个会议室里，桌面上很庄严地摆上了14份纸张，还有三个面试官，我去，这不是在开两会吧。队伍分成两个小组，一边7个，在一张纸上写上自己的名字和应聘职位后，然后折成三角状摆在桌上让其他人看到。第一环，自我介绍，包括个人基本信息，名字啦，哪里人啦，什么时候毕业的啦，以前是做什么的啦，然后就是个人的兴趣爱好，再就是个人的优点和缺点，发言不超过50秒。因为网上有看过群面经验，不要太早，也不能最后一个，所以抢在了最后一个之前把自己想好的说了出来，还好，面试官也没问太多。接下来，面试官会挑一些人问对哪些人的介绍印象最深，某个人的优缺点是什么，%$#^&*， 确实好变态~我挑了一个印象最深刻的，因为那家伙已经做了8年开发了，言下之意我想表达的意思是，叫我跟他们同台竞争，这不是坑我吗？

 还好面试官没时间揣磨我不厚道的想法，第二环开始了，发给大家一个题目，题目的意思是人生成功的12个因素，有个人能力强，艰苦奋斗，情商高，智商高，家庭条件好，有后台等等，然后两个小组分别讨论，排序，从最重要到不重要，时间15分钟。完毕后，队伍里挑一个人出来表达讨论结果 。好吧，表现的机会来了，但我还是识趣了同意了一位女生的发言。陈述完毕，面试官会挑队里每个人问排序的依据，我承认我当时比较怯场，还比较紧张，所以回答面试官的题目时有点含糊了，紧张啊，当时手心都开始冒冷汗了~

最变态的第三环来了，每个人要根据队里对排序的贡献度作个排序，包括自己在内。我再次识趣地把自己排在了偏后的位置，因为我得承认我发言比较少，贡献也不多。面试官问我为什么这么排时，我坦承自己有点怯场，并且有点紧张，所以语言组织能力不太好，面试官也没再问什么，然后BalaBala问了其他人一些问题，可以主动发言的，表现的机会再次来临，有表现欲望的童鞋们可以抓住这次机会了。

 有人说第一次技面是砍掉技术菜鸟的，第二次群面是砍想跳楼的疯子的，我当时进去的感觉没想过要跳楼，所以还不算是疯子；但经过第三环后，我感觉真的要变疯子了，并且有种想跳楼的感觉，尼码这是两会的话，我得公车上书批判这种躺着也会中枪的场面。

 群面结束后，时间到了下午一点左右，当时饿得不行，心想身心被摧残得这么严重，给顿饭当补偿吧。好在面试MM听到了我心灵的呼唤，叫侍应上了一份蛋炒饭，三下五除二把饭刨完后，然后就开始了漫长的等待，到了下午五点多，终于第三面来了，这次就是HR面了，前面砍了想跳楼的疯子后，HR这面估计要砍掉造假和图谋不轨的。简单检查了我的毕业证书，学位证书之类的证件后，然后问了我一些基本问题，为什么要离开目前 公司云云，还问了一些性格上的问题，如你做过最冲动的事情是什么，我当然不会告诉她我最冲动的就是刚才群面有种想跳楼的感觉。然后问了一些家庭情况，BalaBala…吐槽完后，叫我等待第四轮面试。

 三十分钟左右，又叫到我了，这次要到一个小包间去BOSS面了。无可否认，我对这种小包间有种天生的抗拒感和畏惧感。因为我感觉里面总会藏着个容嬷嬷，并且手上拿着几根闪闪发亮的银针，并且还有个BOSS。BOSS是一个看起来比较成熟的中年人，还好语气不像皇太后那样咄咄逼人，也是简单聊了下个人情况，也许是前面群面的结果吧，他问我是不是有点内向的人。好吧，我也承认我有点内向，并且有点紧张，因为我说话都开始有点啰唆了，不过还算流畅。然后问了下期望薪资，是否愿意到成都或者北京工作，我略为思考了一下，说平均水平8K还算合理吧，到外省的话，也是可以考虑的；他也略为思考了一下，也没说什么，然后叫我回家等消息。好吧，两个星期出结果，Bless me！

 总结这次面试结果，感觉也没什么谱，技面和群面都不甚理想，还是编程素养和性格这块表现得不够好，不过谋事在人，成事在天吧，也当是一种历练，一句话，程序员可以被打败，但绝不能被打跨；可以让步，但不可以退缩；可以羞涩，却不可以软弱，总之，程序员必须是勇敢的。面试就像打电话，不是你先挂，就是我先挂，挂的人多了，也便成了程序猿


面试问题


1.编程实现二分法原理
 2.一道是字符串反转，但里面的单词顺序不能反，如”I am a student”,反转就是”student a am I”?

回答问题



其它细节

获取职位的方式 ： 社会招聘   
面试过程中参加了：

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




华为面试-供应链管理技术职位 

发布时间2011-03.08 






3.0  


难度一般的面试 

 一般的经历 

 面试但没得到工作 

面试时间为：2009/08

首先是环境，面试的地方是个大的会议厅，我原以为是一个一个的小房间呢，我还是太傻太天真了。大会议厅里面有好多桌子和好多考官，又有菜市场的感觉了。其次是考官，我过去觉得考官肯定一看上去就很与众不同啊，高人一等之类的，至少我碰到的那个人我觉得很一般，普普通通的，还有些呆的样子，呵呵，起码没有被他吓着吧。也许只是华为的hr如此而已，也不是啥好地方。 
我之前还想着问贵姓啥的，好有个称呼，后来发现是这样的菜市场的环境，这一切都免了吧，，我看他也没有啥这方面的要求，直接切入正题。 
“三分钟时间做个自我介绍”（这个我小背了一下，不过时间没有控制好，以至于2分钟不到就完了，我也确实觉得没有啥好说的，我觉得大家还是自我介绍要多准备点，说到没有说的有点尴尬） 
“成绩单……”他皱眉头，本人成绩不好，我决定不理他，丝毫没有愧疚感，直接说，“我不是很会考试”。他也不好说什么了，课程太多了，估计他好些也看不懂，因为他问我喜欢啥的时候我几次想把他往数学分析和动态规划上面引，他不接招，没办法，不解风情啊，估计他也不懂，所以我之前是太高估他了，他问的问题其实很简单，他找了半天，发现国际贸易好像和供应链管理有关，然后就问我国贸有哪些专有术语，我当时一紧张，大脑一片空白，当时能想起的都是国际经济学的东西，国贸都忘光了，老实回答：“对不起，都不记得了”事后想起好多来，悔死了，不然当时忽悠死他，往宏观模型上面扯估计他也不懂。他又问，经济学你学了很多吧，那我问你一个问题，什么是“经济批量”，kao，我都学到高级了，真没有听过这个掩饰道：“我们学的是纯理论的经济学，都是模型啥的，没有这些实务性的东西，如果需要知道我会去看书的”也不知道这样解释是好还是不好，不做丝毫抵扣似乎也不妥啊。 
“介绍一下你在学校里面担任的工作”……“说一下这些工作里面你遇到了什么问题，怎么解决的”…… 
其实这是好多面试的一个套路，这些都是要提前准备的，没有问题要编出尖锐的问题，然后华丽的把它解决了，这就体现了自身的超凡能力了，本人只是说了些鸡毛蒜皮的小事，没有吸引他的地方，他没有问下去了，华为这次招人比较粗放，可能抠不了那么细，碰到好的公司、好的位置如果这样处理真的就可惜了，以后要改啊。 
“你觉得自身优点是什么、缺点是什么”，没准备，不知道说啥。我之前也太高估自己的反应了，觉得类似问题可以临场华丽的将它们解决，后来发现自己还是不行啊，自己平时都没有好好想，平时考虑的都是生活中的自己有啥优点、缺点，跟工作无关，好不容易想到自己不怕困难、不轻易放弃的优点，可是缺点又把我难着了，我怕我说的缺点把hr吓着了，又一时想不出什么貌似缺点的优点，在我思考的过程中，他又问我，“好吧，那你谈谈你人生中最失败的是什么”（完全没反应，我一直觉得自己没啥太失败的地方）“xx考试没有通过”，他好像听到这个比较无语了，然后换了个问题：“那最成功的呢？” 
本人又回答了一个与考试有关的答案，我自己都觉得太小气了，好像他再次无语了。 
赶紧转换话题，“你英语如何？”“一般吧，四六级通过”（不敢太吹牛了，毕竟不是投简历，他马上就可以试出来）,“那你用英文介绍一下你的父母”，唉，大家鄙视我吧，我觉得自己用中文都说不清楚，没啥好说的啊，用英文……说了几句就又进行不下去了。我觉得大家在面试前至少需要准备一下自我介绍，据说华为比较喜欢三种英语问题“a介绍父母、家庭”“b 自我介绍”“c 介绍家乡”，至少准备一下自我介绍，我事先没有想到这么早就问了，没准备，我活该啊！还好，他最后还帮我打圆场说我可能是丢太久了，我只好傻笑。其实如果不是要求英语的职位，比如涉外的，可能对英语要求不是很高， 
他可能是想看看你是否能够达到外派的要求。所以这个环节不好也不要太担心了。 
最后一段了，这个经验可能对于应聘华为最有用，
h：“愿意去艰苦的地区工作吗？”
a：“愿意”
h：“你是独子你家里人放心吗？”
a：“应该放心吧，应该出去闯一闯”
h：“要是有危险呢？”、
a：“现在世界好像挺太平的吧，也没有听说哪里总是出事”
h：“要是去伊拉克呢？”
a：“没事吧，应该”
h：“刚果呢？”……（我都快无语了）
 后面还要填一个表，有众多选项，大意是是否愿意去海外艰苦地区工作，是否愿意去海外工作，是否愿意在国内其他地方工作等，反正如果你想在面试里走的远一定要写愿意去海外艰苦地区工作，hr问你的时候也同理，其实也不是真的会把你搞到那些地方去，据说那里还不是你想去就能去的，要求还挺高的，只是看你是否服从分配，听从安排，怪不得说华为挺奴化员工的。 
总体来说技术面挺失败的，打击人啊！主要还是因为没有过这样的经验，太青涩了啊，多面试多受打击，回来多总结可能就好了。本来想把群面也一道写了，刚才写完技术面挺失落的，觉得自己面的太失败了，今天不想写下去了，明天把群面再说说吧，我想也没有几个人愿意看我在这里罗嗦，好像不像是面经了，像是流水帐。总结一下技术面的经验吧！ 
1 衣着有条件的要正式，没条件的至少要整洁，至少别人公司觉得你是重视他的！ 
2 个人中英文介绍一定要背啊！ 
3 如果自己成绩不好，一定要想个好说辞来掩饰，我想任何一个考官都不会那么容易忽视成绩单的。 
4 面试之前一定要将自己专业课中与应聘专业有关的要复习一下，不要复习太难的了，最基本的即可，问题也不会太刁钻的。 
5 还是要自信、要冷静，不要慌，我觉得hr们也都不是啥满了不起的人，出点丑没什么。


面试问题


h：“愿意去艰苦的地区工作吗？”
a：“愿意”
h：“你是独子你家里人放心吗？”
a：“应该放心吧，应该出去闯一闯”
h：“要是有危险呢？”、
a：“现在世界好像挺太平的吧，也没有听说哪里总是出事”
h：“要是去伊拉克呢？”
a：“没事吧，应该”
h：“刚果呢？”……（我都快无语了）?

回答问题



其它细节

获取职位的方式 ： 网络上面   
面试过程中参加了：职业技能测试 人格测试

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




南京华为面试-技术支持工程师职位 

发布时间2011-10.19 






3.0  


难度一般的面试 

 一般的经历 

 得到工作并接受 

面试时间为：2011/09，整个面试共使用了2天

周四接到了华为面试的短信，要求回复是否可以参加面试。真是奇怪，这已经是我第二次收到华为的面试邀请，可是却连自己要面的职位名称都不知道。 
周六早上9:00，准时出现在位于上地六街的鲁能大厦4层华为公司。签到后先进到最里间会议室填写一份应聘人员登记表，主要就是个人基本情况以及就职意向等。很快填写好，交给了组织面试的小姑娘。此时会议室内已经聚集了20多人。 
等到快10:00，第一轮面试，由应聘部门的一位同事进行。不知道他的title是什么，因为压根就没有自我介绍。他递过来一个文件，跟我说这就是我要面的职位信息，让我先看一下，同时他也拿着我的简历说熟悉一下。很快速地浏览了一遍职位内容，再反复对比了一下每个职位的描述，于是我本轮第一个问题就是：请问一下，这几个职位有什么不一样的吗？——真不是我阅读能力和理解问题有障碍，经由面试官的解释，原来这其中确实有重叠的部分。接下来就之前的工作经验，和对于该职位所看重的部分，双方进行了友好的沟通及探讨。同时对方也就我的经历中对该职位较薄弱环节发起了质疑与讨论，最终结果看上去还是较令对方感到满意。于是对方礼貌地请我回到最里间会议室继续等待。本轮面试历经30分钟左右。 
我真不知道这一等，居然直接等到了中午的午餐盒饭。。。饭饭后，慵懒地坐在会议室内，大家都百无聊赖地开始犯困。 
大概十二点半左右，有10个应聘者被请进另一间会议室进行集体面试。剩下的人依旧在会议室里各自发呆。 
下午1:15，我被叫出去上机做了一套题，基本上是测试EQ和抗压系数的题。题目是类似于：你会经常觉得疲惫吗？从不、偶尔、经常。 你在生气地时候会骂人吗？从不、偶尔、经常。。。由此联想到坊间流传的华为繁重的工作压力与精神压力，导致过劳症或过劳s之类的传说。不到10分钟结束答题，重新回到里间会议室继续等待。 
这中间，第一拨儿集体面试的XDJM们回来了，一个个略兴奋。显然过去的那1个多小时的经历要比我们在会议室里闲呆刺激多了。 
下午3:00，终于又喊到我的名字了。这次的面试官是与第一轮面试官一个部门，也许职位要高一级。先是请我做了个简单的自我介绍，又再次就职位要求的技能与我做了简短的询问。接下来主要集中在工作地点的确认上。由于我个人坚持工作地要在本地，于是对方表示要确认一下本地是否有该职位，请我回去会议室继续等消息。于是我开始在做拿到确认消息后拎包走人的准备了。 
下午4:00，留在会议室的9个人，包括我在内，被通知进行集体面试。我在进入集体面试会议室之前，特地跟组织的小姑娘确认职位地点情况，被告知北京有地儿。于是昂首阔步踏进会议室。我承认，这次的集体面试是一整天当中最有价值的一环，也是唯一让我觉得有收获的地方。3位面试官做在最里面，明显看上去level比之前几轮的人高出不少，剩下的人围绕着会议室的圆桌环坐一圈。真正的管理者，自有其特有的气场。中间那位，面带笑容，和蔼亲切，言辞缜密，说话让人如沐春风。其右手侧的面试官，一脸严肃，说话杀伤力十足，及其具有侵略性，按照外企的话就是aggressive。最左侧的面试官，面无表情，很少发问，即使有问题也都是最最common的面试套题。如果你接受过社交风格方面的培训，这三人明显地分别代表了三种不同类型：中间的是表达型，右手的是干劲型，而左手的是分析型。在大家做过了简单介绍后，被分为2组，拿到了同样的问题，开始进行历时20分钟的小组讨论。考虑到如果再细节地写下去，可能涉及confidential的信息外泄，就不对讨论的题目和内容做过多说明。不过大家也都应该能明白，所谓的题目，基本上都不会有一个标准答案。面试官无非是在大家讨论和阐述各自观点和结论的过程中，从各个方面来考察每一个应聘者，观察我们的思维方式、表达能力、应变能力、集体协作力等等。因此当有应聘者一直纠结于题目的最终答案时，我们组的一位姐姐很犀利地指出：这样的深纠毫无意义，我们的方案已经制订出来，能否成功能多地取决于执行力，而不是那么多的如果如果。这一点也是特地提醒大家要注意的，我们要从面试题中敏锐地反应出它的考点是什么，从而抖擞精神去应对。而不要把精力浪费在无关紧要的小方面，这反而顾此失彼，给面试官留下“深刻”印象。基本上集体面试持续了1小时左右。之后继续是等待等待。 
居然，被我等到了。。。晚餐饭盒！我华丽丽地佩服自己，在这个office里如此浪费我的时间和青春。 
最后一轮面试于8:20pm开始，于8:30pm结束。这一次新的面试官在让我重复了今天第三次“简单自我介绍”后，将重点落在大双方都重点关心却又在之前小心回避的关键性问题--薪资。首先向我介绍了华为的薪资组成。我不知道这算不算公司confidential的信息，我小心翼翼地写来。华为薪资分为4部分：基本月工资+绩效奖金+内部虚拟股+社保。 其中第一年只有基本月工资和社保。到了第二年才会根据performance在年底评奖金，如果表现优异还会拿到内部虚拟股作为福利。怪不得坊间传闻，在华为的第一年不要期待太高。而当你坚持了一年之后，可能会有很大的改善。当然，这个改善也是要从第二年年底算起的吧，我想。跟所有公司的面试结果一样，那就是当天不会有任何结果。这一轮也仅仅是介绍和询问我的期望值。然后对方很礼貌地对我表示了感谢，感谢我坚持到这么晚，坚持完整个面试。如果有进一步的消息会马上通知。当然，他还明确表示所有面试都已经进行完了，无需再次过去面试了。 
在这长达12小时的面试过程中，最终有效的面试时间仅仅只有2小时。我在心中默念了无数遍TNND、NDYD,然后深深感慨其企业风格和办事效率。这也给我的求职经历添上了厚重的一笔。


面试问题


怎么看待这个职位？为什么喜欢这个职位?

回答问题



其它细节

获取职位的方式 ： 网络上面   
面试过程中参加了：群面

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




北京华为面试-软件研发职位 

发布时间2011-12.12 






3.0  


难度一般的面试 

 一般的经历 

 面试但没得到工作 

面试时间为：2011/09，整个面试共使用了7天

周四接到了华为面试的短信，要求回复是否可以参加面试。真是奇怪，这已经是我第二次收到华为的面试邀请，可是却连自己要面的职位名称都不知道。 
周六早上9:00，准时出现在位于上地六街的鲁能大厦4层华为公司。签到后先进到最里间会议室填写一份应聘人员登记表，主要就是个人基本情况以及就职意向等。很快填写好，交给了组织面试的小姑娘。此时会议室内已经聚集了20多人。 
等到快10:00，第一轮面试，由应聘部门的一位同事进行。不知道他的title是什么，因为压根就没有自我介绍。他递过来一个文件，跟我说这就是我要面的职位信息，让我先看一下，同时他也拿着我的简历说熟悉一下。很快速地浏览了一遍职位内容，再反复对比了一下每个职位的描述，于是我本轮第一个问题就是：请问一下，这几个职位有什么不一样的吗？——真不是我阅读能力和理解问题有障碍，经由面试官的解释，原来这其中确实有重叠的部分。接下来就之前的工作经验，和对于该职位所看重的部分，双方进行了友好的沟通及探讨。同时对方也就我的经历中对该职位较薄弱环节发起了质疑与讨论，最终结果看上去还是较令对方感到满意。于是对方礼貌地请我回到最里间会议室继续等待。本轮面试历经30分钟左右。 
我真不知道这一等，居然直接等到了中午的午餐盒饭。。。饭饭后，慵懒地坐在会议室内，大家都百无聊赖地开始犯困。 
大概十二点半左右，有10个应聘者被请进另一间会议室进行集体面试。剩下的人依旧在会议室里各自发呆。 
下午1:15，我被叫出去上机做了一套题，基本上是测试EQ和抗压系数的题。题目是类似于：你会经常觉得疲惫吗？从不、偶尔、经常。 你在生气地时候会骂人吗？从不、偶尔、经常。。。由此联想到坊间流传的华为繁重的工作压力与精神压力，导致过劳症或过劳s之类的传说。不到10分钟结束答题，重新回到里间会议室继续等待。 
这中间，第一拨儿集体面试的XDJM们回来了，一个个略兴奋。显然过去的那1个多小时的经历要比我们在会议室里闲呆刺激多了。 
下午3:00，终于又喊到我的名字了。这次的面试官是与第一轮面试官一个部门，也许职位要高一级。先是请我做了个简单的自我介绍，又再次就职位要求的技能与我做了简短的询问。接下来主要集中在工作地点的确认上。由于我个人坚持工作地要在本地，于是对方表示要确认一下本地是否有该职位，请我回去会议室继续等消息。于是我开始在做拿到确认消息后拎包走人的准备了。 
下午4:00，留在会议室的9个人，包括我在内，被通知进行集体面试。我在进入集体面试会议室之前，特地跟组织的小姑娘确认职位地点情况，被告知北京有地儿。于是昂首阔步踏进会议室。我承认，这次的集体面试是一整天当中最有价值的一环，也是唯一让我觉得有收获的地方。3位面试官做在最里面，明显看上去level比之前几轮的人高出不少，剩下的人围绕着会议室的圆桌环坐一圈。真正的管理者，自有其特有的气场。中间那位，面带笑容，和蔼亲切，言辞缜密，说话让人如沐春风。其右手侧的面试官，一脸严肃，说话杀伤力十足，及其具有侵略性，按照外企的话就是aggressive。最左侧的面试官，面无表情，很少发问，即使有问题也都是最最common的面试套题。如果你接受过社交风格方面的培训，这三人明显地分别代表了三种不同类型：中间的是表达型，右手的是干劲型，而左手的是分析型。在大家做过了简单介绍后，被分为2组，拿到了同样的问题，开始进行历时20分钟的小组讨论。考虑到如果再细节地写下去，可能涉及confidential的信息外泄，就不对讨论的题目和内容做过多说明。不过大家也都应该能明白，所谓的题目，基本上都不会有一个标准答案。面试官无非是在大家讨论和阐述各自观点和结论的过程中，从各个方面来考察每一个应聘者，观察我们的思维方式、表达能力、应变能力、集体协作力等等。因此当有应聘者一直纠结于题目的最终答案时，我们组的一位姐姐很犀利地指出：这样的深纠毫无意义，我们的方案已经制订出来，能否成功能多地取决于执行力，而不是那么多的如果如果。这一点也是特地提醒大家要注意的，我们要从面试题中敏锐地反应出它的考点是什么，从而抖擞精神去应对。而不要把精力浪费在无关紧要的小方面，这反而顾此失彼，给面试官留下“深刻”印象。基本上集体面试持续了1小时左右。之后继续是等待等待。 
居然，被我等到了。。。晚餐饭盒！我华丽丽地佩服自己，在这个office里如此浪费我的时间和青春。 
最后一轮面试于8:20pm开始，于8:30pm结束。这一次新的面试官在让我重复了今天第三次“简单自我介绍”后，将重点落在大双方都重点关心却又在之前小心回避的关键性问题--薪资。首先向我介绍了华为的薪资组成。我不知道这算不算公司confidential的信息，我小心翼翼地写来。华为薪资分为4部分：基本月工资+绩效奖金+内部虚拟股+社保。 其中第一年只有基本月工资和社保。到了第二年才会根据performance在年底评奖金，如果表现优异还会拿到内部虚拟股作为福利。怪不得坊间传闻，在华为的第一年不要期待太高。而当你坚持了一年之后，可能会有很大的改善。当然，这个改善也是要从第二年年底算起的吧，我想。跟所有公司的面试结果一样，那就是当天不会有任何结果。这一轮也仅仅是介绍和询问我的期望值。然后对方很礼貌地对我表示了感谢，感谢我坚持到这么晚，坚持完整个面试。如果有进一步的消息会马上通知。当然，他还明确表示所有面试都已经进行完了，无需再次过去面试了。 
在这长达12小时的面试过程中，最终有效的面试时间仅仅只有2小时。我在心中默念了无数遍TNND、NDYD,然后深深感慨其企业风格和办事效率。这也给我的求职经历添上了厚重的一笔。


面试问题


如上?

回答问题



其它细节

获取职位的方式 ： 内部推荐   
面试过程中参加了：1对1 面试 人格测试 群面 背景调查

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------




深圳华为面试-技术服务工程师职位

发布时间2012-03.30 






3.0  


难度一般的面试 

 很好的经历 

 得到工作并接受 

面试时间为：2009/09，整个面试共使用了2天

一面：技术面
10月18号晚8点30分12秒，收到华为短信通知19号下午4点去面试。基本上是周围第一个收到面试通知的，压力好大！晚8点45分收到第二条短信，通知的更详细一些，只是面试的职位是我报的第二职位“技术服务”。19号一早乘校车赶回沙河校区，打印简历、买红牛、午睡~
3点半赶到银河王朝酒店北5楼宴会厅，当即傻眼-“咋恁多人呢”！如果把华赛的一面现场比做自选超市，华为的一面现场就像个农贸市场，感觉一个宴会厅里等待面试的怎么也有上千人~ 递交简历后等了一个小时左右就听到喊我的名字。//一面面试官看了我的简历“你的第一职位投的是逻辑？”//我“是的，但是通知我来面的是技术服务”//面试官“那你想先面那个职位？”//我“先来这个吧”--两种完全不同的人生轨迹就在这几十秒的对话中划分开了~
然后就是自我介绍，结合画框图的项目介绍... 华为华赛的流程基本是一样的。感觉华为的面试官很看重成绩单和六级，不断的让我介绍自己的成绩和学习情况，最让我感动的是他看了我的TOEIC成绩单“考的挺高的啊！”，终于有人知道托业啦... 随后是对技术服务的岗位的理解，我就中午在佟瓜那里取的经直接复述了下，学习能力、动手能力什么的... //面试官“网络懂不懂”//我“完全不懂”//面试官“数据库，SQL Server懂不懂？”//我“完全不懂，但我学习能力很强”，有点慌啦//面试官“那你们信号处理都懂写什么？”//我“移动通信了解些”//面试官“那你说说3G中国三家运营商都是用的什么标准吧”//我blabla...//面试官很惊奇“这个都知道”//我“囧...”//面试官“好的，出去等二面通知吧”
后面跟别的同学交流后知道，如果说懂网络、数据库的话会被这位面试官问死的... 看来他是这方面的大牛，跟我没啥共同语言，侥幸晋级！

 二面：群P
一面结束后10几分钟，3个人被一个MM拉到南26楼参加群P，那边有9个人已经等了1个多小时基本上都认识了，情况及其不利。凑够12人，分成两组，群P马上开始。先是和华赛一样的用纸折名片座，写上名字学校，对面的小伙油性笔没水了，我借给他居然不要，最后还是面试官要他用我的笔写清楚一点。然后是组内自我介绍，并根据大家共有的性格特点取一个组名。我们的第一位发言的帅哥很好的奠定了基调-热爱体育运动。我们于是跟着附和，最后定下的名字 - “动感六骑士”。然后点名提问，问我每个人都喜欢什么体育运动，我列举了下，结果把两个组员的运动记反了，马上有个帅哥起来纠正我。幸好表现镇定，否则必然被K掉！
 下一个环节就是排序讨论。题目是老掉牙的“西天取经，如下10个历史人物，按先后顺序排列：郑和、岳飞、李逵、张飞、武则天、林黛玉、牛顿、瓦特、李白、孔子”。其实顺序无所谓，关键是大家要意见一致，团结。或许是提前灌了一瓶红牛的缘故，我觉得自己在这个环节表现不错，提个很多有建设性的意见，说话不多，分量够足。随后的自由发言和辩论，我举了两次手，一次是解释我们组排序的思路，一次是质疑对方组排序的思路。最后是最BT的组内排序-点人起来说谁表现最差，谁表现最好。基本上没人说我差，但也只有一个哥们把我排到前3，而且面试官没有让我排序。
 二面群P就这样结束了，和华赛一样，面官最后说了很多安慰我们话，还道歉说他们太过苛刻，不要放在心上云云...二面已经6点半，华为请了份饭，等大家都吃完了才公布的结果，还算人性。最后12人，6人被P，电子科大只有我一个幸存下来（感觉有几个可能是从研发被调到销服的，不太适应这种形式）。我们组6个人，只幸存2人。

 三面：心理测试
10月20号早8点半，网吧心理测试，题目都和华赛的一摸一样的，我照例做的很快。事后终面的时候在boss的桌面上看到一张黄纸，上面貌似是心理测试的结果，大概就是“防御力，抗压力，积极性..”几个条目，后面打个分数。基本是仅供参考的吧。

 四面：综合面试
 就是和相关部门的主管交流吧。可能是人太多了，我面的时候是1V2，和一个川大的小伙一起进去的。问的问题很随意，大概就是工作地点、对海外艰苦地区的理解、平时喜欢看什么书、参加什么活动、软件懂不懂之类的（后来了解到华为软件部有可能分离成一个新的子公司，可见这些“随意”的问题绝对都不是“随意”的）~ 最崩溃的一个问题就是对宣讲会最深的印象是什么，这个我们两个在外面交流的时候就知道都没去宣讲会。川大帅哥一摆手把问题甩给我先说，我“...”,然后就应急吹了一通牛，说大家听了宣讲会后都很兴奋，觉得进华为可以实现人生价值云云...
然后就结束了。我们当时坐在外面等待参加终面的4个人有两个没接到第二天英语测试的通知，包括和我一起进去1V2的川大帅哥。可见终面还是会刷人，只是搞不清楚标准。

 五面：英语测试
 不用去网吧了，直接在酒店一个房间了摆了几台thinkpad，没有鼠标。题目 1、读几组句子，主要考察发音吧 2、听力选择，简单 3、两个命题口语表达①不记得了②现代的城市建筑和以前的比较。时间很紧，我的口语也够烂，反正要一直不停的说，不要空起就行。感觉大家口语都不是太好，这个应该是仅供参考，不会怎么刷人。


面试问题


在面试过程里介绍?

回答问题 (3回答)

回答：1



其它细节

获取职位的方式 ： 校园招聘   
面试过程中参加了：1对1 面试 人格测试 群面

 你认为这个点评有帮助吗？ 期待您的评价   
有用 | 没用 

--------------------------------------------------------------------------------


>查看更多华为面试信息( 3280 条面试信息)
 

面试
,华为待遇,华为招聘
 

华为 3分（满分为 5 分），共 3280 个评分。 3280 条用户评论。 






 推荐订阅华为面试信息，不错过任何一条面试 



华为简介 


发布一条华为的面试 


官方主页
 
http://www.huawei.com
 

行业

计算机硬件


地址
 
深圳
 

规模
 
大型(1000人以上)
 

关注



加关注:与企业建立连接

500强公司
 
排名第351名，财富网中文网 提供 





分智招聘 我们拥有超过400万条招聘信息 









嵌入式软件开发 

华为技术有限公司
 

安防解决方案销售部产品经理 

华为技术有限公司
 

视频监控产品海外技术支持工程师 

华为技术有限公司
 
分智也可以找工作了，赶快来试试吧

 


常见的100个面试问题
 








你喜欢和何种人共事？
你对大学生就业市场的评价如何？

 

同行业公司面试
 
长江计算机（集团）公司面试 



名企面试问题
 
嘉实基金面试 
中信银行面试 
花旗银行面试 
汇丰银行面试 
玛氏中国面试 
宝洁（P&G）面试 
中国国际技术智力合作公司面试 
盛大网络面试 





















































关于分智
 
分智(Fenzhi)是一个交流工作和职业场所的社区，在这里任何人都可以免费查看其他人发布的公司评论、工资待遇和面试相关的信息，你也可以发表关于你的公司的意见或者工资待遇信息。

 

分智网
 
关于我们


免费招聘
联系我们
 官方博客
帮助 
加入我们 


分类浏览
 按工作浏览薪水
 按城市浏览薪水

快速链接
 学生帐号
 申请删除信息 


关注我们
 
新浪微博 

QQ空间
 
人人小站
 
腾讯微博
 

安卓客户端
 
>点击查看
 

Copyright@ 2013 Fenzhi.com 苏ICP备08022608号 2009-2013, fenzhi.com.保留所有版权. 使用这些服务遵守使用条款和隐私政策. 






























754

有用
 
