网页图片视频音乐问问百科新闻地图更多»
登录
搜搜问问

问问首页
问题库
知识频道
用户频道
问问活动
问问团队
专家频道
问问商城
全部问题 >教育/科学>理工学科

Yi 2009-06-02 
有哪位老师可以教教我怎么做下面的题啊？ 
计算题：
44、设信道上数据传输速率为4Kbps，信道的传播时延为20ms,采用停等协议，帧的控制信息、确认帧长及帧处理时间均忽略不计，若信道的利用率为50﹪。试求出数据帧的长度。



45、月球到地球的距离大约为3.8﹡105Km，在它们之间加设一条200Kbps的点到点的链路，信号传播速度为光速，将一幅照片从月球传回地球所需的时间为501.3s。试求出这幅照片占用的字节数。



46、有一个电缆长度为1Km的CSMA/CD局域网，信号传播速度为光速的2/3，其最小帧长度为1000bit，试求出数据传输速率。



47、有一个100Mbps的令牌环网络，令牌环行时间是120us，每个主机在每次得到令牌后可以发送1000字节的分组，发送完成后立即释放令牌。试求出任意一台主机可以取得的最大吞吐率。



48、设利用12MHZ的采样频率对信号进行采样，若量化级为4，试计算出在无噪声信道中的数据传输速率和所需的信道带宽。（要求写出计算过程）



49、假设使用调制解调器，并采用1位起始位、1位停止位、无校验位的异步传输模式，在1分钟内传输7200个汉字，调制解调器至少应达到的传输速率为多少？



50、设要发送的二进制数据为10110011，若采用CRC校验方法，生成多项式为X4+X3+1，试求出实际发送的二进制数字序列。（要求写出计算过程）



51、设A、B两站位于长1Km的基带总线局域网的两端，数据传输速率为10Mbps，信号传播速率为200m/us，若A向B发送800bit的数据帧，B接收完毕该帧所需的时间是多少？若A、B站同时发送数据，经过多长时间两站发现冲突？



52、设信号的采样量化级为256，若要使数据传输速率达到64Kbps，试计算出所需的无噪声信道的带宽和信号调制速率。（要求写出计算过程）



53、已知发送方采用CRC校验方法，生成多项式为X4+X3+1，若接收方收到的二进制数字序列为101110110101，请判断数据传输过程中是否出错。（要求写出计算过程）



54、调制解调器的传输速率为4800bps，并采用1位起始位，1位停止位，1位奇偶校验位的异步传输模式，求传输2400个汉字所需要的时间。（要求写出计算过程）




55、A、B两站位于长2Km的基带总线局域网的两端，C站位于A、B站之间，数据传输速率为10Mbps，信号传播速度为200m/us,B站接收完毕A站发来的一帧数据所需的时间是80us，求数据帧的长度，若A、C两站同时向对方发送一帧数据，4us后两站发现冲突，求A、C两站的距离。（要求写出计算过程）




应用题：
1、请给出分组交换网提供的虚电路服务与电路交换的区别，给出永久虚电路与交换虚电路的区别以及数据报服务的特点。





2、请给出目前VPN所采用的安全技术及概念。






3、说明网络安全攻击的四种形式和攻击目标，并画出网络安全攻击的四种形式示意图。






4、设发送方连续发送0、1、2….号帧，在发送至4号帧时开始收到0号帧的确认信息ACKO，当发磅至5号帧时，拉收到1号帧的否认返回信息NAK1，要求选择重发1号帧，假设1号帧之后的各帧均能正确接收。画出选择重发方法的示意图并说明选择重发方法的特点。







5、某通信子网如图所示，使用距离矢量路由算法。假设到达路由器C的路由器B、D、E的矢量分别为（5，0，8，12，6，2）、（16，12，6，0，9，10）和（7，6，3，9，0，4）；C到B、D、E的延迟分别为6、3和5，试画出C 的新路由表并注明使用的输出线路及从C出发到达各路由器的延迟。
B	C	


A	D

E	F

6、试给出IEEE802.3标准中MAC子层的数据封装所包括的主要内容及数据封装的功能与过程。






7、画出HDLC的帧格式并写出HDLC的帧类型和类型标志。





8、设两个局域网LAN1和LAN2分别通过路由器R1和R2与X.25网互连的结构如题49（a）图所示，利用题49（b）图给出的主机A向主机B发送数据的传输过程（其中数字1--18分别表示主机和路由器的相邻层接口）画出该网络中1--18位置的分组结构或帧结构（对相同的结构只需画出一个）







题49(a)图

题49（b）图





9、试给出IEEE802.3标准中MAC子层的发送介质访问管理的功能和其工作过程。
我来回答
回答(2)

热心问友 2009-06-05

不会

□ 4级 2009-06-06

我也快考计算机网络了但我不会，这些题你可以去百度找一下，有很多是往年的考题
相关知识

哪位老师可以帮我教教我？？
我想揍老师~谁教教怎么揍
哪位老师可以教教我PS啊？？？
教教我怎么和老师更好的沟通
教师节到了,大家会对老师做什么呢,教教我
更多一个信道的数据速率是4kbps而传播时延是20ms,帧的大小相关知识>>
相关搜索
wcdma信道帧时隙无线信道无线路由器信道设置信道是什么信道带宽信道编码路由器信道怎么设置无线路由信道


帮助提意见
Copyright © 1998 – 2013  Tencent.  All Rights Reserved.
