返回首页
灵　魂　切　片
http://yuchang85.blog.tianya.cn [RSS订阅]
我生命中最柔软的部分，在我的文字里硬朗地挺立着。
个人信息
余畅
今日访问：43
总访问量：12901520
开博时间：2005-7-21
博客排名：第33位
博文分类
全部博文(3290)
步履足迹 (420)
昼夜梦录 (21)
旧日书信 (30)
灵波心潮 (303)
古调新声 (49)
陈年日记 (205)
平常日子 (1343)
碧海拾贝 (176)
网络文摘 (314)
易经杂谈 (93)
网友读我 (37)
日志存档
2013年
05月(29)
04月(28)
03月(28)
02月(23)
01月(35)
2012年
2011年
2010年
2009年
2008年
2007年
2006年
2005年
博文正文
网络管制夹紧 充分体现“自信”

   标签：社会2013-05-23 21:02 星期四
网络管制夹紧   充分体现“自信”
 
      国信办有关负责人称，一些〝大v〞账号以〝求辟谣〞、〝求证〞等方式故意扩散谣言，让一些不明真相的网民跟风，损害网媒公信力，扰乱正常传播秩序，社会公众对这种现象〝深恶痛绝〞。互联网信息内容主管部门对这一现象正进行集中打击，对些网民群起炮轰。
 
      小长假制度有争议 五一乱象何其多【专访】美专家：中国H7N9疫情不透明
5月2日，中共国信办网络新闻协调局负责人称，一些所谓〝大V〞帐号以〝求辟谣〞、〝求证〞等方式故意扩散谣言，让不明真相的网民跟风，损害网络媒体公信力，扰乱正常传播秩序，主管部门会〝集中打击〞。
 
      该负责人还声称，以造谣等方式煽动颠覆国家政权、影响证券交易、损害他人商业信誉、编造恐怖信息都触犯《刑法》，各地将深入核查一些经常传播不实信息的网站和微博、微信帐号，依法追究责任。
 
    国信办有关负责人称，一些〝大v〞账号以〝求辟谣〞、〝求证〞等方式故意扩散谣言。
 
网民群起炮轰
 
      孙微评论：臭名昭着的国信办开启的网络维稳大幕，不过是采用扣帽子、打棍子的无耻手段，试图削弱、打击正义大v的影响力，将正义之士伸向冤民的援助之手斩断，此举丧心病狂，必将把冤民逼上街头、逼上绝路。
 
    一介草民：打击各种知情揭发，打击各种贪腐爆料，打击各种大v转发……。一切都说明，蜜月期过去了，天没变。
 
      唐玉刚: 求辟谣，你来辟谣啊？你动辄说网络传播谣言，到底是谁在造谣？难道你手里掌握强大工具就可以随便说话？就可以随便扼杀别人说话？
 
      某人：互联网究竟是不是开放的平台？一个平台怎么存在公信力一说呢？只有平台内的个体才会存在这些问题罢？你能够说中国的红十字会出问题，就代表全部公益和慈善组织都有问题？是否要对求证和辟谣这些词下新的定义呢？集中打击谣言散布是什么意思？洒家的理解为是挖个大??坑找个藉口都埋了，别把权力刻在脸上。
 
      状态-隐身：管到这么细的地步，人人只能道路以目了。这叫什么法，禁止人们说三个字。
 
      半大老头：最好的辟谣就是真相。并且让造谣的上法庭，而不是封口，更不是立什么封口法律。
 
      网民〝公民随缘-四世〞罗列党报造假的组图嘲讽：〝求证！求辟谣！〞坚决拥护集中打击一些造谣〝大v〞的铁腕行动......
 
      网友〝坏蛋虫虫〞表示：善意提醒:一，宪法赋予公民言论自由，而不是正确言论自由，更非传播真理自由。二，许多谣言通过大v求证得以澄清。禁止网络求证，没有法律根据。三，法院应当受理针对你们的诉讼，周强法院不可能继续违法下去。
 
      网友〝杜楠爆料〞指出：谣言止于信息开放透明，封闭就会谣言四起，不能求证就是把真相与谣言一窝端，是封闭掩盖行为！是否谣言谁掌管最终解释权？官媒还是政府？不要顺耳则是真相，逆耳则是谣言！媒体删除不同意见只留一种声音算不算造谣？涉嫌制造虚假舆论吧？
 
      张鸣教授指出：以传谣为名，封掉爱说话人的号，以颠覆国家的罪名，再把这些人抓进监狱，这个国家就能消停吗？社会危机就能消解，经济下行就能改道，环境危机就能缓解？没有了这些人的微博，就是一个死微博，平媒已经死了，没有了微博，就等着谣言四起，社会动荡吧。
 
      该负责人还强调，为了进一步查处不落实法定责任，致使谣言传播，造成恶劣影响的违法违规网站。欢迎社会公众及时举报谣言，对举报有功者予以奖励。有网友调侃：〝赶快都去关注大V啊，这尼玛简直是发家致富的新路啊。〞
 
      从古至今，任何独裁者维持独裁统治就是两手：一靠恐惧，二靠谎言。当人民不再恐惧，也不相信谎言，那就是独裁统治行将崩溃的临界点。强盛的秦朝、苏联、本•阿里、穆巴拉克、卡扎菲都是如此。任何貌似强大的独裁统治都有临界点，当临界点来临时，他们的崩溃是谁也挡不住的，有时就是一夜之间的事。
分类：平常日子 | 评论:8 | 浏览:2414 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
上一篇：余英时谈〝中国梦〞
下一篇：随缘而活
为那些年我们追过的天涯牛帖盖座高楼牛奶、桃酥放倒548名学生的思考少女当街狂扇母亲：丢脸就该打？中国的集体户口问题亦亟须解决娶个外国妻，幸福几代人不支持涨价的听证代表是人民公敌！
网友评论:我要评论
回复  2013-05-23 21:22余畅
“自信”
回复  2013-05-24 11:36余畅
@歪道道 ：余畅你好，你的博文《网络管制夹紧 充分体现“自信”》已被推荐至天涯博客的专栏栏目，感谢你对天涯博客的支持！
回复  2013-05-24 12:15风清云淡63
防民之口，甚于防川。民不说，皇帝的新装好像真的。民一说，皇上就丑恶现形了。
回复  2013-05-24 14:07余畅
@风清云淡63 ：
防民之口，甚于防川。
回复  2013-05-24 15:01cwk3388
疏泄则通，死堵则爆，民意不可违
回复  2013-05-24 17:06幻城hurrygirl
民不说，皇帝的新装好像真的。民一说，皇上就丑恶现形了。
酷其极致
配其极致
网其极致
回复  2013-05-24 18:29余畅
c@wk3388 ：
疏泄则通，死堵则爆，民意不可违！
回复  2013-05-24 22:32倚楼思风雨
我只想问一下，那个为能源局长鼓与呼的杂种是什么行为，是不是祸国殃民，是不是无恶不作，是不是卖国求荣，是不是衣冠禽兽，操操操
返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



