


























首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
求职指南
 综合指导
 求职故事
 面试笔试
 求职英语
 求职陷阱
 生活指南
 生涯规划
 职场动态
 充电培训
 自主创业
 




应届毕业生求职网>求职指南>职业生涯规划



我的面试经验谈(华为、明基)

发布时间:2012-03-02    来源:求职指南






我经历过自信满满，也经历过打击受挫，经历过执着努力，也经历过汗水泪水，在此写下我的经历，记录这段历程，将所谓的经验教训与大家做个分享，希望对正在找工作的朋友有些帮助。15天的时间，我投出简历共计30余份，共参加了包括华为、苏宁、明基等7个公司的10场面试，4场笔试，其中收到offer3份，经过对公司所属行业、工作岗位、工作地点及薪酬方面考虑，我与明基签约，结束了我的找工作生涯。这次找工作的经历告诉我两件事情：1、 机会属于有准备的人；2.、企业需要的是最合适的人，而不是最优秀的人。关于简历方面，针对性强、重点突出的简历能帮你度过简历筛选这关，为你赢得面试机会，否则，能力再强，素质再硬，也会被埋没在简历被刷的环节中，这就是为什么很多优秀的人没有面试机会，而比自己差的人却得到面试通知，不用不平衡，简历也是竞争，思路的竞争，细节的竞争，争取机会的竞争，我花了一个月的时间来做简历，共有九次大修改，现在看来是值得的；针对不同的公司，制作不同的简历，及时调整简历内容，也显得尤为重要。关于面试方面，公司最关注两个问题，一是你的自我介绍是否出色，二是你对岗位的理解是否深刻。当然在面试过程中面试官也会问到其他的很多问题，比如职业规划，优缺点，实习经验等，面试的多了，你就会发现很多公司问的问题都有雷同，总结下以前学长给的面经，提前准备好面试问题，会让你在面试过程中如鱼得水，游刃有余。关于笔试方面，经验告诉我，笔试分两种，一种是逻辑思维能力测试，包括数学推理，逻辑计算，脑筋急转弯，还包括类似于考公务员时候的能力测试，所以有些人拿公务员的书来备战笔试，是很有道理的，另一种是开放性题目，也是在面试中常常提及的，我在青岛啤酒笔试的那场印证了这一点：我压重了所有的考题：职业规划，优缺点举例，喜欢的课程及原因，最崇拜的人及原因，大学生活的总结；除此之外我还准备了这样的题，认为他们会考的，比如，用三个字或短语概况你的性格特点，说出别人对你的评价，概述一下你应聘这个职位的三个优势，说出你具备的三种能力，你看过的对你影响最大的一本书，记述大学中最成功的一件事，和最失败的一件事，收获最多的一件事，遇到过的最大的困难等等，写在纸上，背下来，但要记住流利的阐述，让他们知道你是在说自己的事情，不要给人家你在背课文的感觉。记录给我印象最深的两场面试：一. 华为，应聘产品工程师，营销工程师（海外方向）华为的面试机会是我争取过来的，本来没想到能得到面试的通知，因为我错过了他们的宣讲会，错过了他们的笔试，错过了现场提交简历，但是我执着的在他们的面试楼中提交了简历，原则上现场是不收取简历的，时间已经错过了，但是或许他们被我的诚意打动，被我精心制作的5元钱一份的高成本的精美简历所吸引，第二天他们通知我去面试。华为的小组面试在中国企业中都是公认的高水平的，（其实在此前我也不了解，呵）一面，小组面试，十个人，分两组，面对四个面试官。简单恭维和准备后，就座。依旧是很老套的自我介绍，挨个开始，但是明显感觉大家水平不一般，有的自信满满，有的低声细语，一个漂亮MM的自我介绍简直就像一篇诗歌，她如朗诵课文般背下来，呵呵，不出我的意料，她在第一轮后被刷，没能进入二面。在这里我要说的是，自我介绍必须好好准备，体现条理性，针对性，做到重点突出，并与你应聘的岗位紧密相联，同时做到实事求是，谦虚谨慎，我现场描述我获得的众多奖项和荣誉，现场感觉不错，赢来很多关注，但是后来我才发现就像在吹嘘，感觉我过于强势，现在想来有些后怕；接下来的安排是讨论题，给一个幸福指数的表，共18项，意思就是从下面18项中选出8项对人们的幸福影响最大的，并对这8项进行排序，时间15分钟。小组面试我是有准备的，我们要知道，每一个面试题都考察不同的能力，小组面试考察的就是你的领导组织能力，及大家意见不和的时候，你是如何处理问题的能力，同时体现高效原则和一定深度的分析能力。这个时候你一个看表的动作和叫大家加快速度这样的一句话，都会引起面试官的注意。在这次小组面试中，我和另一个男同学积极踊跃，面试官在旁边不停的走动，不停的记录，我们应该意识到这意味着什么。15分钟时间到，我们的排序也得到大家的一致同意，有了最终结果，面试官一声时间到，收走了我们讨论的幸福指数的表，收走了我们排序的纸，他的第一个问题就是，随机挑选一个同学，把我们的这8项内容背下来，这个问题够狠，我们只顾排序，从来没有去背，在集体讨论中踊跃的男孩被点到，他在不急不慢中背下了那8项内容，第一，身心财产安全，第二，心态，第三，经济状况……….真为他捏把汗，好强的记忆力，呵呵。接着面试官点到了我，让我分别阐述这8项内容排序的理由，我的表达能力和思维能力还是够用的，况且在那男孩说顺序的过程中我用笔记下了所有的顺序，因此非常流畅的说出了8项顺序，并给了充分的理由，面试官很满意。在我们的对手组中，面试官随机点了一个男孩让他说出前三个，他们明显总结了我们的经验，很顺利的说出来，不同的是，面试官会随机点名让她说出中间的几项，并给予理由。最后一个环节，辩论：双方所选择的第一项分别是人身财产安全，和心态，就此展开激烈辩论，我们小组表现积极，回击有力，而我本人喜欢辩论，因此场面激烈，我甚至在最后被点名说道，这位同学，请你把机会让给别人，你说的太多了，呵呵，我点头答应。对方一个女孩的回击从感情亲情方面出发，极富感染力，言语不多，却赢得面试官连连赞赏。小组面试结束，20分钟后，我们小组的三个人和对方的两个进入复试，其中包括与我表现积极的男孩，和对方以亲情角度出发言语不多的的女孩。我由于出色的自我介绍和小组讨论中体现的领导组织力受赞赏，顺利进入复试，但同时我在辩论环节体现的过于强势，让我也心声后怕，这一点我们都要注意，一个细节可能让我们失去面试机会。面试中不常说话，或刻意背诵的人都被刷掉了；二面在苦苦的等待了近2个小时后开始了，这次是一对二，一个面试官对两个复试选手，我与那个辩论中不常说话却语出惊人的女孩分到一组，整个面试过程轻松却也充满威胁。自我介绍，对岗位的理解，项目经历的性质，成绩，收获，实习经历的深挖，家庭简介等等问题过后，我和那女孩明显是棋逢对手，我对面试的精心准备让我对面试问题熟记于心，表现流畅，一气呵成，但那女孩灵活的头脑，及对棘手面试问题的处理，再加上精妙的语言，让我暗暗佩服，大学四年，我从没有遇到过如此厉害的女孩，时间过去20多天了，我记不得她的精妙的回答了，但却记得她的一句让你叹服的话，面试官问她，为什么选择进华为，她的回答是：“华为是通信专业的天堂，我必进华为”（她是通信专业的），直到后来她被录用了，而我同样精彩的表现因为某外界条件的限制，让我无缘华为，不要问我是什么外界条件，因为说出来会影响其他人，直到现在，我依然足够自信，身为本科生，我有能力拿那份5500/月的工资，这些外界条件是我们无法控制的，不是我们自己的问题，面试就是这样，靠实力，靠机遇。二，明基，应聘采购工程师在面试明基之前，我已经收到了青岛啤酒的Offer，但是综合考虑了工作内容和地点及薪酬，我果断的拒绝了，很多人都说为什么不先收下这个Offer，垫个底，虽然要交150左右的体检费，但是也不多，以后遇到合适的可以当作违约金处理了，这也是很合算的，相当于150块钱买个Offer，买个心里安慰；我仔细思考后，果断拒绝了，如果我不想去这个公司，花一分钱我都会觉得怨，优秀的人不需要垫底的Offer ，优秀的人不缺Offer，两天之后我面试了明基。现在想想很有意思，我精心制作的简历投完了，剩下的都是很“朴素”的简历，投了，没想到得到了面试通知，呵呵，看来明基的人很有眼光，不看重是否“朴素”，哈哈。在此之前我面试了有6.7场了，可谓经验丰富，一个精心准备的自我介绍涵盖了他要问的所有问题，而后的问题也很顺利，在我问到公司对新员工的要求时候，面试官提到的第一点是团队精神，我忽然感觉到自己整个的面试没有过多的涉及这点，我及时的反省，在第二轮面试中充分发挥，结果一举告成。当天晚上9点收到录用的通知，我激动不已，但同时又为自己找工作的这段历程感到心酸，在此期间很多朋友受挫返校，只剩下我们几个朋友，我们互相鼓励，一步步走下来，真的是在打击中成长。我们曾一次次的因为学校问题，因为专业不对口问题被拒，但我们依然走了过来，收到录用通知的那一刻，就像奥运会中国健儿在领奖台上听我们的义勇军进行曲时候的感觉。15天，我从没有吃过早饭，没睡过一个安稳觉，嘴角都起了大泡，几个人挤一个大床，在汗水和挫折中并进。和亲属电脑视频，亲属的第一句话是，孩子，你瘦了。我当时眼泪刷的一下………… 

读了《我的面试经验谈(华为、明基)》的人还读了:
1、我的辛酸求职故事
2、我的中行面试
3、我的求职经验故事
4、我的求职路——感悟点滴
5、我的屡败屡战面试之旅
6、这就是我的应聘经历
7、当同事偷了我的点子......
8、勇于创业 风云浙商——记“我的青春，我的团”实践队采访华睿集团董事长宗佩民
9、我的光大面试经验及offer的有关情况
10、报告考官：我的离职原因是...






与我的面试经验谈(华为、明基)相关的文章

·不同年龄段的职业目标
·面试十大传统问题
·怎样与不同品性的人相处
·女大学生找不到工作跳楼 死前喊＂我爸不是李
·职场上五个轻松增加工作活力的方法
·宝洁的挑战：营收在下降 裁员降成本
·职业生涯规划及职业锚的含义和分类
·审查协作中心(审协),403面完了

 










栏目推荐

求职指南综合指导求职故事面试笔试求职英语求职陷阱生活指南生涯规划职场动态充电培训自主创业求职简历

 

热点排行

·2011年7月18日新疆公务员面试真题
·应聘面试的3种非语言交流
·与女下属沟通的技巧
·鲁冠球：企业家要自我管理 无为而治
·无领导小组讨论面试个人陈述时如何做到一鸣
·一个清华女孩的创业故事：外企白领练摊发横
·培训"控场能力"的技巧
·2010年9月大学生党课思想汇报：时刻跟上党的

 





















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
