博客首页登录注册毕业后还是忘不掉你！
 发博文
博文

五星红旗迎风飘扬
http://blog.sina.com.cn/aabbwwaa001122299 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

五星红旗迎风飘扬
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2355
博客访问：178,114
关注人气：1,426
精彩图文
带着小破孩儿游厦门

绍兴醉人夕阳
Anry

柔情似水伊甸园
地球在我脚下

沙滩比基尼盛宴
夜明珠

日本八音盒殿堂
J调de华丽

香港美食攻略
陌上花开

最美樱花校园
小漂回来
查看更多>>

相关博文
黄金单身汉开出的理想老婆条件
2013草莓音乐节，美丽的青春
当年一起玩传奇的人你们在哪？
烈焰
到底为啥离的婚？
王建一
白富美为搭讪高富帅故意撞车&
绿茶婊孙静雅
网曝东京电视台女主播绀野朝美
孙静雅Linda
白菜3合一，Calvin&n
海淘365
疑似染煞地狱吼现身&nbsp
白泉寺
雷政富 女干部&n
马来西亚林登大学博客
对公车上那些奇葩表示无语..
九妖内涵图网
嵌名诗（64）赠“竹意幽梦”
晚红秋叶
《老米家的婚事》宋丹丹采访录
风轻云淡
记保定老年大学书法教师尹春林
全球尹氏一家亲
吴官正诗五篇
五星红旗迎风飘扬
更多>>
推荐博文
不容忽视的“镉大米”与镉中毒
云无心以出岫
中国海军在西方眼里有多强？
USA客
第九百七十篇•博物馆
马未都
王立军与秘书忻建威
许丹
女性最佳阵地
梁凤仪
为何两岸联手反而使菲律宾强硬？
汪华斌
我问日本老兵7个问题
徐静波品味日本
《送饭党人文集》之——女上位
肉唐僧
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
吴官正诗五篇 (2013-05-19 20:31:35)转载▼
标签： 奇葩 现象 惠子 赤水	分类： 诗词鉴赏
游濠河（2008年10月于南通市）
久闻此地英才多，骚人搁笔费切磋。
南通现象濠河水，东风总改旧时波。
 
曹州赞（2009年12月13日于菏泽）
一
堪同半岛比繁华，又有牡丹绽奇葩。
骚人情浓意难尽，得请择端妙笔法。
二
白首重来似故乡，满眼生机诱我狂。
更喜夜色多倩影，欲赞此地独无双。
 
圣贤观（2009年12月15日于济宁）
孔孟颜曾供庙台，何故未见荀墨来？
圣人之母更应祭，娘惠子贤皆英才。
 
太子垭原始森林漫步（2010年10月17日）
林中溪水林里苔，难得千手尽张开。
竟有死活不离弃，石上情睹李显来。
 
赤水（2011年11月1日）
赤水万顷翠，丹霞世称奇。
瀑布挂绝壁，幽藏人未识。
 
--选自《闲来笔潭》（人民出版社2013年5月第一版）
分享：  分享到新浪Qing 
2
喜欢
阅读(83)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 圈子
前一篇：[转载][原创] 《芍药怒放五月中》
后一篇：[转载]长春郁金香园
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
[转载][原创] 《芍药怒放五月中》
后一篇 >
[转载]长春郁金香园

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
