


























首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
求职指南
 综合指导
 求职故事
 面试笔试
 求职英语
 求职陷阱
 生活指南
 生涯规划
 职场动态
 充电培训
 自主创业
 




应届毕业生求职网>求职指南>



中兴、华为、大唐面试记（三）

发布时间:2012-03-02    来源:求职指南






  大唐是最后一个来的哦，也是最让偶没有面子的一个喽。
    大唐面试是在一个阳光明媚的 下午，万里无云，加上刚下过
雪，太阳一照，遍地是泥水，偶走了一鞋子的烂泥，想想偶为了面试
花了n多的钱买了这双鞋，真是心疼的很。
     大堂也在偶学校的那个烂宾馆，偶一进宾馆的大堂，发现在宾馆
大堂的沙发上黑压压的作乐一圈的人，大家表情各异，团团把一个猪头
围在中间，猪头吐沫星子乱飞，正在神侃。看到偶进来，就说，这位
同学，莫非是来面试的乎？偶当下略一定神，说，正是。猪头说，那就
烦请老兄在这里等上一等了。偶说，好说，就在大堂里么？猪头说，俺们
当然是大堂的了，你……就在大堂里等大唐罢。
    后来楼上下来两个，猪头说，那个同学，到你了。偶凝神静气，慢慢
上得楼去，发现楼上的走廊里的人比下面大堂里的多了不知多少。等偶好
不容易挤进去，发现一个同学早就在里面了，他说，哎呀，你来的这么早啊？
偶很奇怪，按照偶的经验，偶是故意推迟了半个小时后才到了，那位哥们
竟然说他早就来了，腿都站麻了多次。
   偶这才发现，大堂三组人面试，就开了一个房间。sigh
   等到偶腰都疼了，才论到偶，一个瘦瘦的家伙出来，叫偶进去，果然屋里
四个角落，除了一个放垃圾桶以外，剩下三个角已经被大堂占了。
    瘦子看了偶的简历说，很好，我推荐你去我们北京软件公司吧，那里一定
适合你。偶说，你先把你的价码开出来啊，别让偶把自己卖了都不知道是怎么
死的。瘦子下了很大决心，对偶说，研究生底薪3000，还有奖金，还有补助，
还有房部，还有……说了一大套偶连听都没有听说过的名词，末了，说，加起来
有，有，有将近4000吧。
    偶当时就faint了。
    瘦子说 ，等复试通知吧。
    偶等啊等，一直等到今天，才看到大堂的复试通知，偶从头到尾看了3遍
也没发现自己的大名。
    偶终于被拒了！

 


读了《中兴、华为、大唐面试记（三）》的人还读了:
1、华为,意欲何为
2、华为C笔试
3、想去南非、印度等地工作，各位在华为的大大请给点面试华为的建议吧，谢谢
4、华为美国官司意图：抢夺北美4G业务份额
5、中兴、华为、大唐面试记 之 大结局
6、华为的员工职业生涯规划与梯队建设
7、华为面试经历(值得一看)
8、华为应对新劳动法：企业与员工权益“两难”
9、华为年终奖发125亿
10、华为工程师通信基础面试题及答案






与中兴、华为、大唐面试记（三）相关的文章

·求职英语：如何巧妙询问面试结果？
·应届生求职英语面试问题
·从考研到考研英语面试考官
·男生面试西装忌讳
·最常用商务英语口语（三）
·你的面试顺利吗？
·公考面试忌生搬硬套
·2010年11月大学生思想汇报：加强党性修养(1

 










栏目推荐

求职指南综合指导求职故事面试笔试求职英语求职陷阱生活指南生涯规划职场动态充电培训自主创业求职简历

 

热点排行

·2011年2月25日面试题
·面试经典14问答
·面试官最重要的6个基本问题
·微软面试即兴试题（4）
·再见,深圳-我3个月失败的找工经历面试技巧
·面试时简短的自我介绍要点
·面试不打无准备之仗
·我拿到心仪offer的面试技巧

 





















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
