



分享
 应用程序
 公共主页
 人人生活
 人人小组
 同名同姓
 校园百科
 大学百科
 人人热点
 人人小站
 人人逛街
 人人校招
 












注册 


登录 


帮助 


给我们提建议 


更多
 













 下次直接登录
 





忘记密码？ 





分享 
返回分享首页» 

分享 

华为面试 

来源： 赵晓林@国米@旅行的日志 



     去华为一直是我的梦想，本来以为还得明年才能实现这个机会，结果今年天上掉给我一次机会，由于时掉下来的机会，我也没好好准备。

     坐火车去北京，结果非常不幸的赶上火车晚点3个半小时，我从凌晨等到三点半，等得我都望眼欲穿，好不容易折腾完了，十点半才出了北京西客站的大门，等赶到上地的时候已经是12点了，赶到招聘酒店，休息了一下本想等到三点才开始，两点多进去的时候发现已经开始了。

     两点多开始了集体面试，一个男主考官带着两个副考官，两拨人，7VS7，刷掉4个，我很幸运的通过了，这应该算第二轮面试，之前的电话面试算第一轮吧；第二轮面试就是先介绍自己，一分钟时间，还得说出自己的优点缺点，然后是出了一道题，双方坐一下辩论，最后再评出自己团队中贡献最大的和贡献最小的。结束的时间已经是五点半了，我那是一个饥寒交迫，双腿颤抖啊。

     下一轮面试丛五点半开始，我以为很快就会轮到我呢，结果呢，到了八点还没喊我进去，旁边只剩下三个人；这期间做了一份性格测验，83道题，以后要是来面试的童鞋们一定注意了，千万不要答得太理想化了，那样不好。

     到了八点十分终于到我了，这期间由于我的迷糊，我犯下了三个致命的错误：面试的是一个女HR，后来才知道的，我进去的时候，群体面试的男主考官也进去了，我那时SB的认为，他俩有个人关系，早点面试完早点去吃饭，一瞎想成千古恨，原来第二轮面试官是进去捞我的，这是我犯的第一个致命错误。

    瞎聊了半天，我烦了第二个错误，华为的面试一般会让你选择AA:全球和全国任何地方A:全球部分地方B:全国任何地方C:全国部分地方，我当时又SB的认为，我不能选AA，万一派我去阿富汗索马里怎么办，父母肯定会太担心，我不能去，我只选了全球部分地方，女HR问我，如果公司派我去阿富汗我会怎么办，是去呢还是离职呢，我当时实在的认为我不能去，去了就交代在那里了，多少钱也不能去；其实呢这只是华为面试考察你执行力的，不会随便就派你去的，去那200美元一天，内部好多人申请去都去不了，这是出来的时候男主考官大叔跟我说的，他说很看好我，结果我却太实在，回答错了。
... 注册或登录后查看完整内容 
源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=474448696&owner=168127838 


来源：赵晓林@国米@旅行的日志 | 分享 2 | 浏览 123 
评论 | 分享 | 赞 | 举报 
































猜你喜欢 
热门分享 
. 华为面试之一：深圳华为网络投标部（转载）-看到这篇文章我表示... 
记今天的华为电话英语面试。2011.12.15 
尘埃落定，回顾实习及找工作的历程 
华为、中兴、中科院沈阳自动化研究所的面试 
华为这点事儿 
[面试] 转发：2008年2月25日华为技术支持面试 
（转） 我也总结下我这半年的面试，算是给byr致敬（附简历）... 
最新九月百度人搜，阿里巴巴，腾讯华为京东笔试面试二十题（转自... 
IT业招聘内幕以及面试试题，千年好贴 
华为面试题算什么,这个背会了外企随便进 

显示更多» 















向女神告白赢巧乐兹旅行


 












正品保障，超低折扣
 






关于 |
 开放平台 |
 人人游戏 |
 公共主页 |
 手机人人 |
 团购 |
 皆喜网 |
 营销服务 |
 招聘 |
 友情链接 |
 客服帮助 |
 隐私 |
 人人网©2013 
北京千橡网景科技发展有限公司： 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
 
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线
 




















.






.











.



.







.






.


.


.
 




