返回首页
文侠罗竖一的博客
http://luoshuyi_222.blog.tianya.cn [RSS订阅]
看不惯当今中国文坛的乌烟瘴气，而希望中国文坛多一些侠气、正气，故以“文侠”之网名鞭策自己；并以此提醒为文之炎黄子孙勿忘文学之社会功效也！故请博友勿误解。
个人信息
文侠罗竖一
今日访问：13
总访问量：471547
开博时间：2009-10-11
博客排名：第2845位
博文分类
全部博文(171)
竖一视角 (9)
竖一转载 (2)
竖一评论 (153)
竖一转载 (2)
日志存档
2013年
05月(8)
04月(10)
03月(7)
02月(1)
01月(10)
2012年
2011年
2010年
2009年
博文正文
罗竖一：官方透支公信力是自掘坟墓

   标签：社会2013-05-17 10:25 星期五
文/罗竖一
 
    众所周知，中华智慧宝典《论语》为政篇有云：“人而无信，不知其可也。”亚圣孟子亦指出：“诚者，天之道;思诚者，人之道”。自古以来，无数的中华儿女，皆以此为其人生指南，并以此导引或教化他人。是故，中华方为人类历史上影响深远的礼仪之邦，而为世界各国所敬仰。
 
    简言之，中华文明史，事实上也是一部影响深远的诚信史。
 
    时至21世纪的今天，作为中央层面的中国为政者，事实上也是继往开来地高度重视诚信——公信力的问题。
 
    譬如，2013年4月26日，最高人民法院院长周强明确讲道，党的十八大明确提出了全面推进依法治国的要求，而且明确提出了提升司法公信力的要求。十八大后，习近平总书记和新一届中央领导集体高度重视法治建设。习近平总书记多次发表讲话、做出批示，明确提出要建设平安中国、法治中国，要坚持司法为民，公正司法，要努力让人民群众在每一个案件中都感受到公平正义。最高人民法院正在认真学习贯彻习近平总书记关于法治建设的重要论述，结合人民法院工作实际，研究进一步推进公正司法，提升司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。公正司法是人民法院工作永恒的主题、任务和价值追求。
 
    就一般的权力运作规则而言，既然中央已经有明令，那么作为地方或者官员，就该不折不扣地予以落实。
 
    但直言不讳地讲，放眼当下中华大地，情况却不容乐观。
 
    譬如， 2013年5月13日，新华舆情频道发布的有关文章表明，河南周口市太康县国土局长成富才被控受贿、贪污和滥用职权罪。2013年2月，郸城县法院一审认定成富才犯受贿罪、贪污罪、滥用职权罪并判处被告人有期徒刑19年，成富才的司机李涛后被判5年徒刑，罪名是行贿罪。据悉，被告人成富才对检方的指控予以否认，李涛则当庭翻供，目前，二人均已上诉。
 
    当然，上诉仅是一种法定形式，仅是有关当事人的法定权利，其并不意味着上诉人一定是被冤枉的。
 
    可是，有关文章却告诉我们：近日，经葛树春、李新德和姜焕文调查发现，在成富才案的背后存在诸多疑云。主要有：办案人员在办案过程中涉嫌刑讯逼供、指供、诱供，河南省纪委官员乔洪波被牵涉其中，“成案”一主要行贿人王前进和妻子王灿红至今仍逍遥法外。
 
    而2013年5月16日见诸网络的一篇题为《成博菲：为父伸冤却面临被周口市纪委、检察院抓捕?》的文章说，“我的父亲成富才被河南省纪委官员乔洪波和地产商王前进等人陷害入狱，我因为替我爸爸伸冤并向媒体求助，将面临被周口市纪委和检察院抓捕的厄运。有好心人向我透露消息称，连日来我爸爸成富才的事情引起舆论关注后，河南省纪委尹晋华书记很重视，周口市纪委也已经成立专案组，但周口市纪委成立专案组的目的不是纠正办案人员先前所犯的错误，而是要继续整我爸爸，并将对我实施抓捕。”
 
    替父伸冤，自古有之。依据现有公开资料，我们尚难以将“成案”定性为冤案。但是，成博菲所讲的，“我爸有没罪，周口纪委和检察院的人最清楚，我们家会一直告下去为我爸讨个清白。我爸性格耿直，因坚持原则、依规办事，拒绝为省纪委乔洪波和地产商王前进一伙人办土地过户手续，为国家避免造成7、8千万国有资产的流失，继而遭到了乔洪波一伙人的报复陷害，是周口市纪委和检察院以宁可错判不可不判的态度，最后将我爸爸治罪。”；“王前进和乔洪波他们用糖衣炮弹对付我爸爸，王前进第一次见我爸就往他车上放烟和酒，再后来又分数次给我爸爸送烟和酒以及现金和存有现金的银行卡，我爸爸拒绝无果后都将钱交给了单位办公室主任杨承鑫等人，这些都是事实。”以及其它相似的信息，十之八九都并非空穴来风。
 
    而有关文章还表明，事实上，正如成富才昔日同事所言，成富才被周口市纪检部门“查处”确有内幕，在成富才案幕后有两名重要人物，第一个是太康县豫德福置业有限公司总经理王前进，第二人则是河南省纪委官员乔洪波。“李涛等涉案人员是替死鬼!”
 
    因此，完全可以说，“成案”是一个让世人感到疑窦丛生的案子，是一个没有让人民群众都感受到公平正义的案子，是一个缺乏公信力的案子，而周口市官方“抓捕”之说，更是在严重透支周口官方的公信力。
 
    其实，就在上述文章见诸新华网的同日，即2013年5月13日，人民网发表的一篇题为《山东临沂经济技术开发区：三角债引发的诚信思考》的新闻报道指出，2009年，为了突出“生态旅游之区”的建设目标，临沂经济技术开发区管委会(简称管委会)大力打造李公河水景生态走廊景观工程和小皇山东夷文化遗址公园，全力改善流域环境质量。“临沂经济技术开发区管委会至今拖欠施工方河南山水园林绿化有限公司(以下简称山水公司)2272.5万元工程款和650万垫资利息，致使一家朝气蓬勃的公司陷入困境!” “由于管委会的拖欠，已经导致我公司资金链条断裂，现在700多位农民工还有近500多万元劳务费兑现不了，700多个家庭，2000多名家属的生活陷入了困境。”山水公司工程项目部经理袁佩海无奈表示。显然，当合约不能有效执行，当争执与纠纷成为一种惯性，引发的三角债便带给农民工这样弱势群体直接伤害。完工两年后，管委会一直不给做结算。公司难以为继，工资发不出。2011年11月1日前夕，因为工资一直不能到位，100多名农民工集体上访。
 
    毫无疑问，作为官方的临沂经济技术开发区管委会，其是在严重地透支公信力，而在人为地制造社会不稳定因素。
 
    当然，纵观整个新闻，我们不难发现，临沂经济技术开发区管委会抛出了其“理由”：临沂开发区管委会财政局副局长孙大伟给山水园林一个1500万的支票复印件表明政府承诺要支付这笔钱，只是后来山水园林因为分包问题引起诉讼，法院查封了1600万，案子没有解除前，无法支付。李公河与小皇山项目均是政府BT项目，造价公司出具的项目报告得到了政府、施工方、建设、监理四方的认可。目前开发区财政上没有任何困难，只要案子解冻工程款就能支付。
 
    但事实上，官方给企业出具支票复印件，本就是开了“空头支票”。这个，一来不排除是忽悠企业之可能性，二来还涉嫌违法。
 
    何况，据山水公司提供的资料显示，管委会在2011年11月3日出具的1500万元支票复印件，临沂中级人民法院查封1600万元工程款的民事裁定书是2012年1月11日，临沂经济技术开发区财政局收到协助执行通知书冻结工程款是2012年1月12日，出具支票复印件与冻结工程款相差69天。
 
    显然，临沂经济技术开发区管委会是在公然透支官方公信力。
 
    而众所周知，2013年1月7日，在全国政法工作电视电话会议上，习近平总书记也强调指出，全国政法机关要顺应人民群众对公共安全、司法公正、权益保障的新期待，全力推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，深化司法体制机制改革，坚持从严治警，坚决反对执法不公、司法腐败，进一步提高执法能力，进一步增强人民群众安全感和满意度，进一步提高政法工作亲和力和公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义，保证中国特色社会主义事业在和谐稳定的社会环境中顺利推进。
 
    对此，周口、临沂等地的官方，难道都是“视而不见，听而不闻?”难道其处理有关案子或事务，都是我行我素，而致党纪国法和中央领导之指令于不顾吗?
 
    诚然，周口、临沂等地的官方，至今尚无人因为诸如上述的案子或者事务“落马”，但是，事实正像笔者撰写的一篇评论文章所言，刘铁男们“落马”只是时间问题。
 
    但遗憾的是，尽管刘铁男们先后“落马”，然至今像周口、临沂等地的官方一样透支公信力者比比皆是。
 
    譬如，日前，“河北宽城百人强征渔场被指为私企开财路”、“河北宽城百人强征渔场致孕妇流产”等新闻经人民网、新华网、中国经济网、中国广播网等中央媒体报道后，引发了社会各界的普遍关注。5月14日，新闻事件中流产孕妇的亲属张彦，通过网络发表了一篇题为《致河北宽城全县人民及县委书记傅海旺书》的公开信。可是，尽管媒体一再关注，而张彦在有关公开信中疾呼：“作为受害者的一个家属，作为共和国的一个公民，作为一个普通的媒体人，我之所以发出这样的一封公开信，主要是希望就此能激发更多的人呼唤良知，从而尽可能地让宽城官场这个‘病得不轻’的处所，以及已经畸形到极点的中国社会，早日回归到健康状态。”但是，宽城官方就是宁愿在客观上透支官方公信力，至今也未见其作出负责任的公开回应。
 
    凡此种种之透支官方公信力的残酷事实，事实上都是腐败之表现。而十八大报告和习近平总书记讲得清楚，那就是，如果解决不好腐败问题，那么就会“亡党亡国”。
 
    总而言之，官方透支公信力是自掘坟墓。因此，笔者罗竖一希望中央当不断地加强惩治刘铁男们的力度，而建议地方或者官员都不要抱任何的侥幸心理。
分类：竖一评论 | 评论:3 | 浏览:5242 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
上一篇：罗竖一:临沂经济技术开发区当＂支付＂农民工血汗钱
下一篇：罗竖一：刘铁男们“落马”只是时间问题
为那些年我们追过的天涯牛帖盖座高楼牛奶、桃酥放倒548名学生的思考少女当街狂扇母亲：丢脸就该打？中国的集体户口问题亦亟须解决娶个外国妻，幸福几代人不支持涨价的听证代表是人民公敌！
网友评论:我要评论
回复  2013-05-17 17:15facaishu0601
河南山水屡屡欠款不还被法院冻结工程款反赖政府不诚信
2012年1月11日，因山东建元公司起诉河南山水园林绿化有限公司（以下简称河南山水）欠款一案，临沂市中级人民法院要求临沂经济技术开发区协助冻结河南山水工程款1600万元，后解冻600万元，此笔解冻款项已由临沂经济技术开发区支付河南山水。
2013年3月8日，因河南温馨置业起诉河南山水欠款一案，河南郑州中级人民法院要求临沂经济技术开发区协助冻结河南山水工程款2900万元，尚未解冻。
截止目前，临沂经济技术开发区应付河南山水工程款2192.5万元，均在法院要求的协助冻结资金范围内，因此临沂经济技术开发区依法不能支付给河南山水，须等候法院的解封裁定。
河南山水目无法律规定，多次无理要求临沂经济技术开发区向其支付该笔工程款。根据民事诉讼法规定，临沂经济技术开发区未经法院解封擅自支付工程款，将会受到法院的制裁，并非主观故意拖欠或拒绝支付工程款。
回复  2013-05-18 23:08paulhu_3
有人觉得zf的工程油水大, 挤破头往里扎,送红包等等, 最后被拖欠, 有点活该. 像这些没信用的zf, 最好没人给他做工程才好
回复  2013-05-19 13:27李高Y
已经没有公信力啦。早没有啦。他们都不急，我们急啥呢。让他们窝里斗吧。出来混，迟早要还的。
返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



