


























首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
求职指南
 综合指导
 求职故事
 面试笔试
 求职英语
 求职陷阱
 生活指南
 生涯规划
 职场动态
 充电培训
 自主创业
 




应届毕业生求职网>求职指南>面试笔试



华为面试经验：我的offer经历和总结二

发布时间:2012-03-02    来源:求职指南







 中间有些问题记不得了，最后他问我“你觉得自己的缺陷在哪里？”我刚好上轮被问到过，立刻回答：“我对一些技术问题比较执着，并有时会与别人发生碰撞。”“恩，那你觉得是什么原因造成的呢？”“大概因为是大家都比较年轻气盛吧”，说完，他笑了笑，要我出去等（在后来，我发现了这里的回答是大错特错的，甚至成了致命伤）
 
之后我听到了极不愿意听到的HR小姐的声音：“XXX同学，你今天的面试就到此结束了。”完了，我心中一惊，根本还没有发挥出来就要被拒？
 
在此后等待通知的2天里我心中是忐忑不安的，情绪也极为急噪，呵呵，现在想起来一个真正成熟的人是不应该如此坐立不安的。不过还好，我没有失去信心，自从参加完华为笔试碰到那些从来没有摸过的数电模电以来，我就一直给自己打气，你一定会成功的！
 
呵呵，说到这里，不得不谈一下很多同学遇到的状况，就是当连续遇到挫折，比如笔试很多不懂（我华为笔试估计40分不到），面试频繁失败的时候，很多人会进入一个丧失斗志的阶段，在这里我想说的是当你已经完全绝望的时候，请再坚持三天！ 这三天过后，也许世界就是另外一个样子。
 
周四的晚上是最难熬的夜晚，当我一个朋友电话告诉我他收到IBM一面通知之后，我小心翼翼地打开了邮箱，看到了熟悉的字样————————0封新邮件！完了，已经印证了我最坏的打算，华为和IBM双双落空！这个时候的我的心情可想而知，因为在我身后有很多双注视着我的眼睛，我不想让他们失望或得意，于是我走出了最后一步————去华为霸王面！（事后证明我的决定是多么的正确，呵呵，）
 
于是第二天清早我直奔招聘现场，在这里我遇到了一位对我有知遇之恩的人————肖经理，当时他从会场出来上厕所，我抓住机会冲过去，把简历塞在他手里，他看了看后对我说：“你没有进三面？”“是啊，技术面我都还没有参加啊，不知道为什么被拒了”“你等下，我一会跟你沟通一下。”看来有戏！果然，在等了大概一个小时后，肖经理喊我的名字，终于要面技术了，我一定要好好发挥！


读了《华为面试经验：我的offer经历和总结二》的人还读了:
1、开店十年：我的创业经历（4）
2、我的面试笔试经历——咨询公司篇
3、毕业了，跟我的大学生活告别！
4、我的求职谈判经验
5、我的面经大全和五点实在建议
6、我的职业生涯规划：我的未来我做主
7、我的cicc笔试/面经
8、有一颗平常心：我的公务员面试体会
9、教授：你为何把我的学生拒之门外
10、我的创业理想—— 一条小鱼在大江






与华为面试经验：我的offer经历和总结二相关的文章

·如何应对面试怪题
·央视《法治在线》：租车陷阱(3)
·天津：失业保险金标准提高
·讲一些国企-民营-外企的面试感想
·所谓宝典害人不浅 面试技巧应人应时应地制宜
·大学生职业生涯规划：幸福就在前方
·公务员面试：稳重最为关键
·HR找工作：以前去招人 现在被人招

 










栏目推荐

求职指南综合指导求职故事面试笔试求职英语求职陷阱生活指南生涯规划职场动态充电培训自主创业求职简历

 

热点排行

·陌陌唐岩：技术白痴的创业
·大学生面试自我介绍范本
·如何在30分钟面试中定胜
·公务员考试结构化面试：计划组织类题目
·2011宁夏区公务员招考部分职位降低面试开考
·无工作经验，如何求得
·芜湖县陶辛镇：四定措施培养后备村官
·中国贸促会2011年招录机关工作人员专业笔试

 





















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
