
登录注册

叶檀加关注
http://blog.sina.com.cn/yetan
博客等级：
博客访问：119,202,071
 	 停止大学扩招
2013-05-23 04:11:51
标签： 财经

 

2013/5/23 新民周刊

 

美国人也崇德，一个新开盘的房子如果全部用的是德国电器，经纪人一定会再三提醒参观者，洗衣机是什么牌子，取暖器是什么牌子。德国货，很吃香。

 

德国制造强国的背后，是坚实的职业教育体制，既解决了就业，也奠定了德国专业、精确的制造大国的地位。

 

今年我国高校毕业生人数699万，成为就业最困难的一年，截至4月19日，高校毕业生签约率为28.24%，其中研究生签约率36.59%，本科生签约率26.6%，专科生签约率16.84%。大量的毕业生被挑剔的用人者以211、专业、性别等名义剔除，在货币外升内贬的现在，起薪点还在下降，《现代快报》报道，南京一所本二高校就业相关负责人表示，部分行业的起薪也有所下调，例如行政管理、文秘等专业，从原来的2200元降低到1800元，远低于技术工人的月薪。

 

我国从1999年开始高校扩招，进入高等教育均等化时代，毕业人数相应水涨船高，1998年，全国高校的招生人数为180万，1999年扩招比例高达47%，2003年，毕业生总数只有212万，2005年即为338万，2009年突破600万，刷新为611万。

 

一个国家人才数量上升是好事，对高校扩招没有必要指指点点，但高校培育人才的模式，在市场不对接的情况下，有必要进行深刻反思。

 

我国是制造大国，处于从低端制造向中端制造转型的关键时期，而我国大学设置的专业与制造大国的要求有很远的距离。一方面是企业找不到相应的员工，大学生进入企业还要从头开始技术培训，另一方面是大量毕业生求职若渴，嗷嗷待聘，教育与市场严重脱节。虽然我国大国专业的设置也有就业率的考核，也考虑到市场的需求，但大学里脱离现实、只想扩大本专业地盘的教师，与专业审批权在握的文批公们，不可能真正接到市场的地气，让他们进行审批，而不是让市场选择，就是一个笑话。

 

一些专业貌似与市场对接，如营销、管理等等，只是表面功夫，管理人才需要阅历与长期工作经验，到一定时候管理人员会进入相关学校自我培训，让20岁不到的人学管理，只能学到皮毛。营销也是如此，营销主要是实践，是实践之后进行总结再度提高的过程，不同的行业所需要的营销员、所需要应用的营销手段并不相同，饭来张口没有过职场艰辛的人学营销，真是从何谈起。

 

市场缺乏复合型人才，比如既懂商业又懂IT统计的人才，比如既懂金融又懂文化的人才，比如既懂商业又懂地产的人才，中国的文化、虚拟商务、商业地产等领域，常常苦于找不到相关的专业人士，只能在农业时代的小作坊式的运作中打滚。一些企业家经常感慨找不到能干而忠心的员工，能干的员工刚担大任，就被挖角挖走，下到高级电工、泥水匠，上到商业地产项目公司经理，莫不如此。

 

我们高校教师中，真正懂商业地产管理、懂文化金融产品的，也是凤毛麟角，商学校最好的办法是找到市场人士当兼职教师，或者其他专业教一些不着调的课目糊弄学生，可他们绝对糊弄不了市场，所以这些教师教出的学生难以找到工作。

 

要解决大学生的就业难题，最好的办法是停止扩招，学习德国大办职业技术学校。德国适龄青年中，只有20％的人接受普通大学教育，而其他80％的年轻人，进入职业教育渠道，从职业学校、职业大学，目标是成为训练有素、有职业道德的就业者。

 

德国高度重视职业教育，立法严谨，与此同时，德国的职业技术教育非常灵活、非常接地气，由各州自行管理，地方政府是最重要的自我管理机构。

 

职业教育的灵活主要表现在专业的设置上，彻底市场导向;在具体教育上，除了理论教师之外，还有实践教师，实践教师大多由企业的兼职人士担任;教材则根据市场需求随时更新;职业学校与企业对接，学习70％的时间用于在企业实习，对于接纳实习生的企业，有税收优惠。企业的资金、接纳、培训中心，成为必不可少的环节。职业学校教师资质严格，精干的教师经两年试用合格后，政府终身雇用，享受公务员待遇，免交社会保险。教师与学习均有尊严，得到社会认可与尊重。

 

笔者小时候的邻居老伯，闲话家常时常说八级钳工、一级电工等等，对自己的高级电工身份充满了自豪，他的确有自豪的本钱，退休后凭着过硬的技术，还有企业争着聘请，与就业难的大学毕业生们形成了鲜明对照。

 

停止大学扩招，推广职业技术体制，是解决就业难、升级中国产业、提向人工效率的必须之举。

 

查看博主原文
分享：  分享到新浪Qing 
喜欢|0
转载
阅读┊ 评论┊	 收藏 ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
博主还写了
了不起的香港证监会2013-05-23 04:13:36
严刑峻法为IPO新政开路2013-05-21 23:42:25
从鱼米之乡到毒米之乡2013-05-21 00:49:34
呼唤有底线意识的经济强人2013-05-20 03:08:06
十年内中国无农业户口2013-05-20 03:05:46
经济结构持续恶化 不改革无出路2013-05-17 00:42:57
发评论

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

发评论
评论
评论加载中，请稍候...
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。

停止大学扩招
严刑峻法为IPO新政开路
从鱼米之乡到毒米之乡
如何获得更多推荐全部推荐博文>>
精彩图文查看更多>>
5分钟简易版韩风妆容




绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
相关博文查看更多>>
喂！毕业这些年你还好吗？烈焰
到底为啥离的婚？王建一
安倍的第三支箭能射多远黄小鹏
何种制度安排使付费第三方靠得朱恒鹏
中国大妈买金为何会被美联储击朱大鸣
胸罩和房地产暴利王伟臣
从里根-撒切尔革命到李克强经管清友
美国政府倒闭对他们有什么好处花木兰
新型城镇化舆论或将淡化冉学东
楼市最好的调控是不调控商寅泉
财政收入下降反映经济运行的艰刘振华
猜你喜欢换一换
推荐博文查看更多>>
当名人是一种遭遇芮成钢
郎咸平等人无理妖魔化中国货币谁是谁非任评说
就业机会被监管掉了张化桥
统计疑云陶冬
地震之后，政府是否应该退还土地刘远举
新型城镇化：路往哪走，新在何处华生
复辟社会主义?西向东
政治经济八卦：以色列对叙利亚的井底望天
美国国债市场风险值得警惕安邦智库
警惕中国式财政悬崖朱宁教授

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

