


























首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
求职指南
 综合指导
 求职故事
 面试笔试
 求职英语
 求职陷阱
 生活指南
 生涯规划
 职场动态
 充电培训
 自主创业
 




应届毕业生求职网>求职指南>综合指导



面试试题早知道：华为面试题-中国求职指南网_综合指导

发布时间:2012-03-02    来源:求职指南







　　华为的面试试题比较专业，都是一些专业知道。

　　q1：请你分别划划osi的七层网络结构图，和tcp/ip的五层结构图？　　

　　q2：请你详细的解释一下ip协议的定义，在哪个层上面，主要有什么作用？tcp与udp呢？　　

　　q3：请问交换机和路由器分别的实现原理是什么？分别在哪个层次上面实现的？　　

　　q4:请问c 的类和c里面的struct有什么区别？　　

　　q5:请讲一讲析构函数和虚函数的用法和作用？　　

　　q6:全局变量和局部变量有什么区别？实怎么实现的？操作系统和编译器是怎么知道的？　　

　　q7:一些寄存器的题目，主要是寻址和内存管理等一些知识。　　

　　q8:8086是多少尉的系统？在数据总线上是怎么实现的？

 


读了《面试试题早知道：华为面试题-中国求职指南网_综合指导》的人还读了:
1、华为面试全过程
2、中兴，华为，大唐面试记之大结局之狗尾再续
3、华为面试经历(值得一看)
4、华为销售类面试经历
5、华为总裁的管理幽默言录
6、中兴、华为、大唐面试记（三）
7、华为的员工职业生涯规划与梯队建设
8、华为从两万到千亿的创业故事
9、面试试题早知道华为面试题
10、华为各类工程师通信基础面试题库以及答案






与面试试题早知道：华为面试题-中国求职指南网_综合指导相关的文章

·求职面试要“作秀”
·求职牛人寻找实习的另类方法
·职场警示录：你有病态“大楼综合症”吗？
·邯郸市大学生自主创业故事
·充电不会是无用功
·提醒：高校毕业生求职应学会规避“求职风险
·流动也是一种规划
·选择职业中的自我分析_综合指导

 










栏目推荐

求职指南综合指导求职故事面试笔试求职英语求职陷阱生活指南生涯规划职场动态充电培训自主创业求职简历

 

热点排行

·浙江杭州免费提供10000平方精装办公场所 助
·面试前、面试中、面试后的准备与对策
·大学生热衷“职商”培训
·中华人民共和国浙江海事局2011年招录公务员
·我国人均图书消费20年不变，需求真稳定啊
·第六届国际考试理论与测评技术研讨会将于12
·盘点全球知名媒体评价乔布斯辞职
·如何提高培训的投入产出比

 





















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
