返回首页
文侠罗竖一的博客
http://luoshuyi_222.blog.tianya.cn [RSS订阅]
看不惯当今中国文坛的乌烟瘴气，而希望中国文坛多一些侠气、正气，故以“文侠”之网名鞭策自己；并以此提醒为文之炎黄子孙勿忘文学之社会功效也！故请博友勿误解。
个人信息
文侠罗竖一
今日访问：22
总访问量：471556
开博时间：2009-10-11
博客排名：第2845位
博文分类
全部博文(171)
竖一视角 (9)
竖一转载 (2)
竖一评论 (153)
竖一转载 (2)
日志存档
2013年
05月(8)
04月(10)
03月(7)
02月(1)
01月(10)
2012年
2011年
2010年
2009年
博文正文
罗竖一：中国下调房价须出有效的重拳

   2012-12-26 16:10 星期三
　　 文/罗竖一
　　
　　 家喻户晓，在2012年3月14日举行的十一届全国人大五次会议记者会上，国务院总理温家宝在回答住房价格回落到什么程度才算达到调控目标以及面对经济增速放缓和地方财政压力，楼市调控会不会半途而废的问题时表示：“现在我可以明确地告诉大家，房价还远远没有回到合理价位。因此，调控不能放松。如果放松，将前功尽弃，而且会造成房地产市场的混乱，不利于房地产长期健康和稳定发展。”
　　
　　　　温家宝总理的此番讲话，让亿万中华儿女看到了房价能进一步降低的希望，而相信“中国下调房价是国家坚定的政策，调节后的房价将使民众能够接受，也使房地产业健康有序发展”。
　　
　　　　但是，尽管在各方的努力下，包括北京、上海、广州等在内的一线城市的房价曾经“一降再降”，二三线城市的楼市也出现过 “降价潮”，然好景不长，后在某些地方政府变相放松房地产调控的刺激下，以及房地产开发商、商用专家和御用学者等既得利益者的联合忽悠下，意欲购房者不断地进入中国楼市，结果促使中国房价普遍出现反弹。
　　
　　　　显然，“中国房价普遍出现反弹”，这跟中央进行此番房地产调控的目标是背道而驰的，且充分地表明“中国房地产调控正在走向前功尽弃的边缘”、“中国房地产调控只剩最后一线希望了”。
　　
　　　　诚然，2012年12月15日至16日，在北京举行的中央经济工作会议强调指出，要继续坚持房地产市场调控政策不动摇。
　　
　　　　事实上，2011年12月在北京举行的中央经济工作会议也明确讲道：“要坚持房地产调控政策不动摇，促进房价合理回归，促进房地产市场健康发展”。而2012年3月召开的“全国两会”，则进一步明确指出：“严格执行并逐步完善抑制投机、投资性需求的政策措施，进一步巩固调控成果，促进房价合理回归。继续推进保障性安居工程建设，在确保质量的前提下，基本建成500万套，新开工700万套以上。采取有效措施，增加普通商品住房供给。加快建设城镇住房信息系统，改革房地产税收制度，促进房地产市场长期平稳健康发展。”
　　
　　　　但谁也无法回避的现实是，国家统计局公布的有关数据显示，2012年11月份70个大中城市中，新房价格环比上涨的城市有53个，较10月份增加18个。11月份70个大中城市中，二手房价格环比上涨城市有35个，较10月份增加3个。
　　
　　　　然而，非常遗憾的是，据2012年12月26日《新京报》报道，“凡是放松调控致使房价过快上涨的城市，我们将继续采取措施并会同监察部门对其进行约谈直至问责。”12月25日举行的全国住房城乡建设工作会议上，住房和城乡建设部部长姜伟新明确表示，明年将继续严格执行限购、差别化住房信贷、税收政策，并配合有关部门继续加快推进房产税改革试点扩大工作。
　　
　　　　诚然，姜伟新部长的此番表态，具有一定的积极意义，但是， 仅在2012年，全国为数不少的地方政府就先后出台了变相的放松房地产调控的政策，而助涨了房价，且在客观上跟房地产开发商等既得利益者一道削弱了中央权威，并失信于民了。然而，最终有几个地方政府及其相关决策者被约谈并问责了呢?
　　
　　　　事实上，正像长期关注中国房地产市场的陕西省铜川市印台区人民法院书记员王红艳所言，虽然中央层面对房地产调控的指令是非常明确的，也是非常正确的，而且早在2011年3月3日的全国政协十一届四次会议上，全国政协主席贾庆林强调指出，民生问题不仅是重要的经济问题、社会问题，也是重大政治问题，但是，在法治比较缺位于中国房地产调控的现实环境下，中央对地方、上级对下级的“约谈”或“问责”，其实往往都是乏力的，甚至只会成为普通民众的安慰剂，而很难让中国房价真正回落到民众能够普遍接受的价位。因此，建议有关部门不妨从法治的角度出重拳，从而更加有效地“促进房价合理回归”。
　　
　　　　另外，明年是全面贯彻落实十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。做好明年经济工作，要深入学习和全面贯彻落实党的十八大精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，稳中求进，开拓创新，扎实开局，进一步深化改革开放，进一步强化创新驱动，加强和改善宏观调控，积极扩大国内需求，加大经济结构战略性调整力度，着力保障和改善民生，增强经济发展的内生活力和动力，保持物价总水平基本稳定，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。
　　
　　　　由此可见，要做好2013年的经济工作，就应该放弃“凡是放松调控致使房价过快上涨的城市，我们将继续采取措施并会同监察部门对其进行约谈直至问责”之类的思路，因为这类思路跟“以提高经济增长质量和效益为中心，稳中求进，开拓创新，扎实开局，进一步深化改革开放，进一步强化创新驱动，加强和改善宏观调控，积极扩大国内需求，加大经济结构战略性调整力度，着力保障和改善民生，增强经济发展的内生活力和动力，保持物价总水平基本稳定”之中央经济工作会议精神相悖，因为这类思路客观上会助涨房价，因为这类思路客观上会成为地方政府变相放松房地产调控的尚方宝剑，因为这类思路跟温家宝总理代表中国政府所讲的“中国下调房价是国家坚定的政策”是相悖的，因为这类思路跟中央所强调的“促进房价合理回归”是矛盾的。
　　
　　　　总而言之，笔者罗竖一认为，中国下调房价须出有效的重拳。譬如，借助法治的手段惩治有关恶意助涨房价者。否则，在不久的将来，由中央层面主导的此番房地产调控，必然是“前功尽弃”，并以失败而告终。如此，既会恶化民生问题和经济结构优化等众多相关问题，又会弱化中央权威和失信于民，甚至会诱发或激化诸多社会矛盾，从而导致正处于转型期的中国社会更加不稳定。(文/罗竖一)
　　
分类：竖一评论 | 评论:0 | 浏览:209 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
上一篇：罗竖一：赵克罗委员的“网络问政”并无不妥
下一篇：罗竖一：新闻立法也是为改革开放保驾护航
为那些年我们追过的天涯牛帖盖座高楼金正恩为什么突然向中国服软？【社论】官员的脑子用错了地方【质疑】港人的焦虑：香港走入死胡同？【见解】纾解就业焦虑，要有立竿见影的法子【聚焦】公务员吃夜宵要陌生女陪酒胆气何来
网友评论:我要评论
暂无评论!
返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



