


























首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
求职指南
 综合指导
 求职故事
 面试笔试
 求职英语
 求职陷阱
 生活指南
 生涯规划
 职场动态
 充电培训
 自主创业
 




应届毕业生求职网>求职指南>



华为面试全过程

发布时间:2012-03-02    来源:求职指南






早上10点面试,应聘的是软件测试
去了后前台登记好,hr姐姐就带到会议室里等待,填一张基本信息登记表,还有一个专业知识
调查表,差不多是懂哪些语言,会用哪些工具,还有一份C语言的测试题,不难,当时说只做10
题左右就可以了,不用全做,我全做了,主要是很多题目也不太确定,所以就都试试看了,做好
后交给hr,继续让等待.
终于11点多的时候被带去面试,主要就是看你的简历上写了些什么,做过哪些东西,问的比较
仔细,看了我的成绩单,连连赞,(估计是这点帮了我的忙),又问了我对测试了解多少,babal
ala说了一些以前软件工程学过的东东,最后说,这样,不知道你实际水平怎么样,现场写个算
法吧,就给我一张纸,让写了一个冒泡算法,写好后又让我去前台那边的会议室等结果.中间
他走开一会,感觉他们真的很忙.
过了一会,12点多了,hr姐姐说,吃午饭时间到了,先去吃饭吧,下午继续面试,我们中午休息
,两点上班,你若中午没处去可回到这里休息.说着,就被带着做了好几个电梯来到地下的餐
厅,中午吃的一般,不过能有免费的午餐就已经很开心了.吃完后回答会议室,继续等待.
下午2点多,被hr姐姐带去面试,后来知道这就是测试组的头,也就是聊了一些做过的东东和
对软件测试的了解,然后,看着我上午写的算法,让我分析一下,如果对这个算法进行测试,该
考虑哪些,我说的一般,他还指出了我算法中的疏漏之处,就over了,这时发现,hr姐姐已经在
一旁等待了,又回到会议室等待.
三面是被带去跟一位经理级别的人面,问了我对该公司的了解情况,今后发展的打算,择业的
标准,我回答的不好,主要是没有做好准备,他也没特别不高兴,然后说还是他来给我介绍一
下他们公司的情况,也就说了几句,他们是做TD-SCDMA的,现在上海北京加起来大约四五百人
,后来就说,今天的面试到这里,过几天hr会跟你联系.

 


读了《华为面试全过程》的人还读了:
1、我的华为面试经历
2、华为联想笔试题目汇集
3、参加华为集体面试的痛苦经历
4、中专生华为面试的真实经历
5、上海华为财经类面经
6、华为的笔试题目
7、华为年终奖发125亿
8、华为2010校园招聘财经类职位笔试题
9、想去南非、印度等地工作，各位在华为的大大请给点面试华为的建议吧，谢谢
10、华为各类工程师通信基础面试题库以及答案(1)






与华为面试全过程相关的文章

·面试时，怎样才能不紧张
·面试经历：奇怪的面试过程
·英语天才吓傻面试官的面试经历
·2011国家公务员面试社会热点预测：钓鱼执法
·英语面试秘诀：时态、文化、才能三合一
·理光面试小结
·太平人寿湖北分公司外勤面试
·教师面试试题

 










栏目推荐

求职指南综合指导求职故事面试笔试求职英语求职陷阱生活指南生涯规划职场动态充电培训自主创业求职简历

 

热点排行

·公务员考试面试真题精选及解析(5)
·“电话录音面试”定工作 警惕网上毕业求职陷
·面试赢家看家绝招
·实用面试英语解燃眉之急
·搞笑面试
·攻克公务员面试社会类面试热点的不二法宝
·2009年2月12日环保部面试真题
·面试试题及其答题思路分析（二十七）

 





















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
