






















































































应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 














.

 

. 






应届生求职招聘论坛»论坛 › 求职综合区 › 面试技巧、面经大全 › 关于华为面试 
.



 



将应届生论坛分享给朋友:0
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 写在后招聘季：在北京是否选择四大(2013.05.03)更多推荐

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 











返回列表 .
 



查看: 5946|回复: 15 




关于华为面试 
[复制链接] 











2246543599     






.



 







1
主题 

0
好友 

29
积分 

职员
 





在线时间7 小时应届生币44 枚最后登录2011-10-30阅读权限7精华0帖子3. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2011-10-30 00:12:11 |只看该作者 |倒序浏览 









华为的事终于敲定了，心里的石头终于落下来了，整个华为的过程用一个词来描述就是坎坷！
 第一关，笔试。不得不说我的专业底子超薄，所以在去笔试前，我就觉得我第一关被刷掉的可能性很大，但是，或许是骨子里还对华为抱有一丝期望吧，于是临时抱佛脚了两天，结果到了真正笔试的时候，发现之前准备的所有东西都没用。。。。。。当时笔试完出来，整个人已经对华为绝望了，心里就想着---随缘吧~
 但是，可能跟华为还是有缘分的吧，所以出现了后来的停电事故，导致基本上参加了华为笔试的人都有面试的机会，于是乎，我侥幸有了个面试机会~
 第二关，专业面。对于专业面，RP很重要，有些同学运气好，没被问到一个专业问题，有些同学运气不好，从头到尾都是专业题轰炸，甚至在面试末尾还被面试官给骂一顿。华为安排我是27号去专业面试，但是我知道自己是什么专业水平，心想再多准备一天，于是我选择28号去面试，而且据我所知，有好多面霸选择27号去面试，也是为了避免跟面霸有正面交锋吧，所以选择28号去面试~而且后来事实证明，我这样的决策是正确的。所以选日子也是很重要滴~
        我专业面试的时候刚开始也是被问到专业问题，第一个是“请问ACCA和国际会计准则有什么区别？”第二个是“我们建造一项工程，在最后要如何结转成本”           说实话，我完全无从下手。一答完那两道题目，我就觉得我要完蛋了，但是我不想让自己止步于一面，可能是因为想进二面的欲望太强烈的原因，当时灵机一动，突然想了一个策略---引导考官问你所熟悉的问题。      没想到这招还真灵验，成功的将面试官引入我的圈套，然后我噼里啪啦的答我之前准备好的东西~一面，顺利通过~
 第三关，群面，也就是群殴。华为的群面是出了名的压力面，整个过程中，人都保持高度紧张和警惕，生怕错过别人的一句话然后被面试官给咬住。  群面刚开始的时候，面试官说“你们回答下你们最喜欢和什么人相处，最不喜欢和什么人相处”然后我们思考一分钟回答，回答完毕后，面试官开始轰炸我们，好几位队员都被轰炸到最后投降了，我可能是因为回答的太没创意了吧，又或许是面试官觉得我说的东西让他们无从下手，所以也就咬不到我。在这一个多小时的互咬过程中，我只说了两句话！！只说了两句话，有好也有坏，好的就是你没有拜倒在面试官的轰炸下，坏的一面是，你根本表现不到什么，面试官也在你身上寻找不到他们要录取你的理由。所以，这肯定不行！于是，在后面的case讨论的时候，我整个人是豁出去的！心想反正是死，还不如放手一搏！
 案例讨论的时候，我们组有个女生超级强势，一个劲的噼里啪啦的说，别人提的东西她完全不听，她只按她的思路，我提出我的思路，她不断的否定，然后她的声音又大，盖过了我的声音，整个小组的那几个人就完全听她的话了。10分钟讨论结束后，面试官说，你们小组有谁自愿做总结陈述吗？     我心想反正是死，那我还不如搏一搏，我立马举手了（但是我们小组推选的陈述总结的那个不是我），我刚举手，小组有个成员就说“我们组不做勾心斗角的事”  听到那句话之后，我立马把手放下去了，但是，面试官还是看到我举手了，于是叫我总结陈述。我噼里啪啦的一串说完后，面试官开始挑拨我们组员来攻击我，于是乎，我有了噩梦般的被群殴的经历，整个小组的人群殴你，说你强势，说你不应该这样不应该那样，如果要淘汰的话，第一个就要淘汰李丹。但是，要记住，越是面对这样的场面，越是对你的考验，你必须保持充分的冷静而且面带微笑，我当时就是表面保持冷静和微笑，然后心里在想着该怎么为我自己辩驳。在好像看似我被贴上了强势，没有团队合作精神，必定失败的标签之后，面试官说我给你们三个机会，有谁还有什么想要说的吗，我就是在最后利用这个最后的机会为自己做辩驳，也就是这个辩驳让我最终反败为胜！所以，记住，当你被别人认为失败的时候，你不一定会是失败的那个，你还有辩驳的机会，为自己争取！二面在坎坷中通过~
 第四关，性格测试。华为的性格测试也是会刷人的，所以千万不能掉以轻心。要记住，做自己，选择最真实的那个选项，因为华为的性格测试会有很多重复的题，所以如果你不选最符合自己真实想法的选项的话，后面你会很容易忘记面对同样的题，你之前是选了什么。所以，be yourself!
 第五关，boss面。面我的那个boss还挺好的，其他同学都面了四十来分钟，我十多分钟就被他给解决了，其实boss面主要针对的就是你愿不愿意接受外派，还有，如果外派的话，你的家庭因素（是否是独生子女）个人因素（找对象）会不会成为阻碍。所以，在这一轮，面试官问你是否接受外派，你就要表现的义无反顾的接受而且愿意去世界的任意一个角落！而且，还要让他觉得，你不会受任何因素的羁绊。你稍微的一点犹豫，都有可能成为你Boss面被刷掉的原因！
 第六关，座谈会。boss面完之后，会叫我们回去等通知，我是晚上差不多一点的时候收到的说叫我早上10：00去参加座谈会，那个时候我刚刚才和周公会上面，一个短信把我给吵醒，当时又气愤又期待，期待的是希望华为会给我下一步的消息，结果真的是华为，小兴奋啊~短信上说叫我们去参加座谈会，可是也没说座谈会是去干嘛，当时，想必每个跟我样收到短信的同学都是第一件事是百度“华为终面后的座谈会是干嘛？还刷人不？”   结果搜了半天什么消息都没，于是第二天带着充分的忐忑到达座谈会会场，会场蛮温馨的，感觉像小朋友开茶话会样~桌子上放满了吃的，大家就在那闲聊~
 就在大家以为我们是已经确定会收到offer的时候，大BOSS说还会刷人，好不容易放下来的心又给提到嗓子眼里了，然后整个座谈会一边听着HR宣传华为怎么怎么好，一边心里又在嘟哝着“说的这么好到时给刷了不还是白来了”座谈会末尾，HR跟我们说，如果晚上六点之前你们还没收到消息，表示你们被拒了。
 我忐忑不安的回去了，12点，13点，14点。。。。心情也是由最初的期待到后面的绝望直至崩溃。因为在晚上6:00的时候同学打电话过来说没戏了！当时，我整个的是崩溃了，眼泪噼里啪啦的流下来，在赣江边一边走一边哭，因为明天就是四大的笔试，我因为准备华为，完全看过四大笔试的题目，我是在做孤注一掷。
 原来，这正是华为对我们的考验吧，最后在半个小时后发短信叫我星期一去签约，当时我在公交上，整个人都是兴奋的，马上给小于打电话了（我的战友~~~~~我们一起共进退），哈哈，我们两个人都进了。
 然后挨个给家人同学打电话了~
 这一路下来，感谢大家的支持！
 还有，写这篇日志不是想故意表示什么东西，只是想告诉大家，相信自己！我能做到的，你们可以做到更好！我祝福我们国际会计四班每个人都会有super好的结果！拿到自己想要的offer!
 明天是四大中的德勤和普华的笔试~我就不去了，在这里，我强烈祝福大家顺利通过笔试！加油，08国际会计四班的同志们！
 







4

好文章，顶一下！！！
 
分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 









相关帖子
华为面试
北京华为面试
华为财经面试感悟
华为华为！！笔试+面试！打boss，求rp！
我的面试经历（签约华为，违约华为，签约移动）
华为面试超详细记录
华为笔试大全
2012华为面试经验
华为面试总结
重解几道华为经典c语言面试题

查看更多>>

华为会计华为软研面试华为 没给面试通知华为性格测试华为专业面试华为面试问题华为笔试40华为采购认证面试华为性格测试 真题华为面试结果 通知

 分享0 收藏3 .
 








回复 
使用道具 举报 







. 











sjssheng     






.



 







5
主题 

0
好友 

167
积分 

项目经理
 





在线时间146 小时应届生币194 枚最后登录2012-6-26阅读权限10精华0帖子69. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2011-10-30 15:59:03 |只看该作者 








好贴。。。  顶~~ 







应届生独家提供：如何比较offer？经典Offer比较工具，短短几分钟，给你一个客观科学的答案，立刻开始！ 






回复 
使用道具 举报 


. 











a445859     






.



 







2
主题 

0
好友 

32
积分 

职员
 





在线时间17 小时应届生币40 枚最后登录2012-7-11阅读权限7精华0帖子19. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2011-11-1 19:09:12 |只看该作者 








楼主能不能别这么忽悠人？你什么把面试官引入你的圈套，最后又是什么反败为胜的？这些才是我们这些小白最想知道的，而不是来听你应熊般的胡吹，没意思，知道吗？ 















回复 
使用道具 举报 


. 











奔跑的花卷     






.



 







0
主题 

0
好友 

27
积分 

职员
 





在线时间28 小时应届生币30 枚最后登录2011-12-9阅读权限7精华0帖子12. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2011-11-6 12:09:28 |只看该作者 








HR是位沟通者吧，不是位敌人 













回复 
使用道具 举报 


. 











sunnymeg     






.



 







0
主题 

0
好友 

29
积分 

职员
 





在线时间6 小时应届生币45 枚最后登录2012-9-15阅读权限7精华0帖子5. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2012-8-17 21:54:21 |只看该作者 








还是应该再说说细节的~~ 













回复 
使用道具 举报 


. 











kangquan141     






.



 







0
主题 

0
好友 

96
积分 

职员
 





在线时间36 小时应届生币126 枚最后登录2012-10-15阅读权限7精华0帖子59. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2012-8-19 14:20:32 |只看该作者 






对啊，楼主是该说的都没说啊~~

 












回复 
使用道具 举报 


. 











zhangyanyeye     






.



 







0
主题 

0
好友 

38
积分 

职员
 





在线时间1 小时应届生币50 枚最后登录2012-9-9阅读权限7精华0帖子37. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2012-8-19 22:25:21 |只看该作者 






顶啊，正需要这样的文章

 












回复 
使用道具 举报 


. 











文艺青年yh     






.



 







12
主题 

0
好友 

262
积分 

中层管理
 





在线时间234 小时应届生币290 枚最后登录2013-2-28阅读权限15精华0帖子148. 发消息
 . 

8楼 



发表于 2012-9-17 19:51:18 |只看该作者 






嗯嗯，共勉~~~
 














回复 
使用道具 举报 


. 











lu1212131     






.



 







0
主题 

0
好友 

38
积分 

职员
 





在线时间15 小时应届生币31 枚最后登录2012-11-15阅读权限7精华0帖子78. 发消息
 . 

9楼 



发表于 2012-9-19 10:19:22 |只看该作者 






........

 












回复 
使用道具 举报 


. 











light_zg     






.



 







0
主题 

0
好友 

33
积分 

职员
 





在线时间10 小时应届生币48 枚最后登录2012-10-9阅读权限7精华0帖子8. 发消息
 . 

10楼 



发表于 2012-9-20 16:41:06 |只看该作者 






唉，内功心法没传啊，都是外家功夫。能详细点不？

 












回复 
使用道具 举报 


. 











xuyongjiao     






.



 







2
主题 

0
好友 

698
积分 

高级管理
 





在线时间278 小时应届生币1018 枚最后登录2013-4-26阅读权限20精华0帖子87. 发消息
 . 

11楼 



发表于 2012-9-24 09:42:14 |只看该作者 






谢谢楼主

 












回复 
使用道具 举报 


. 











JiaFangHUST     






.



 







0
主题 

0
好友 

68
积分 

职员
 





在线时间43 小时应届生币68 枚最后登录2012-12-19阅读权限7精华0帖子81. 发消息
 . 

12楼 



发表于 2012-9-28 18:49:21 |只看该作者 






谢谢

 












回复 
使用道具 举报 


. 











叶绿思雨     






.



 







0
主题 

0
好友 

82
积分 

职员
 





在线时间7 小时应届生币109 枚最后登录2012-10-8阅读权限7精华0帖子76. 发消息
 . 

13楼 



发表于 2012-10-1 13:05:27 |只看该作者 






thanks............

 












回复 
使用道具 举报 


. 











叶绿思雨     






.



 







0
主题 

0
好友 

82
积分 

职员
 





在线时间7 小时应届生币109 枚最后登录2012-10-8阅读权限7精华0帖子76. 发消息
 . 

14楼 



发表于 2012-10-1 13:10:24 |只看该作者 






thanks............

 












回复 
使用道具 举报 


. 











Mckisey     






.



 







0
主题 

0
好友 

33
积分 

职员
 






新浪微博
 在线时间40 小时应届生币32 枚最后登录2012-10-17阅读权限7精华0帖子17. 发消息
 . 

15楼 



发表于 2012-10-13 21:14:33 |只看该作者 






lz好强，明天boss面，希望好运

 












回复 
使用道具 举报 


. 











Mckisey     






.



 







0
主题 

0
好友 

33
积分 

职员
 






新浪微博
 在线时间40 小时应届生币32 枚最后登录2012-10-17阅读权限7精华0帖子17. 发消息
 . 

16楼 



发表于 2012-10-14 00:08:03 |只看该作者 






lz威武！！

 












回复 
使用道具 举报 


. 










返回列表 .

 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 

.
.
 


中粮　 华为待遇怎么样？　 德勤　 淘宝面试　 盾安　 中国移动　 自我简介　 IBD　 业务员　 苏州　 校内活动/职务描述　 农行待遇　 无领导小组讨论试题　 无领导小组讨论面试题　 自我介绍PPT　 中国农业银行　 性格描述　 实习证明　 正装+牌子　 中文自我介绍范文　 投资银行英语怎么说　 IT支撑　 长飞　 如何自我介绍　 上海户口 分　 深圳德勤hr电话　 






手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-5-3 23:01 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



最小化关闭

可能感兴趣的内容：

华为面试归来
华为面试总结
关于华为面试
北京华为面试
华为面试

+ 更多"华为面试"相关帖子
华为面试流程
华为面试难吗
华为面试技巧
华为面试经验
华为面试简历
2013华为面试题
..




 回顶部 

