
推荐：新版草根博客清凉上线热议《金枝欲孽2》× 登录注册
依一
http://blog.sina.com.cn/honwk [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

依一
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：131
博客访问：18,741
关注人气：0
精彩图文
5分钟简易版韩风妆容

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>

相关博文
路飞生命中的七个女人八个男人
海贼无双
到底为啥离的婚？
王建一
女人出轨的10大极品借口
夏浩然
男人最喜欢这五种女人
茜茜
女人最容易失身的五个场景！
子夜飞雪
据说有犯罪分子利用微信其中照
蓮姐_香港金融高級理財師
揭秘女人最渴望的性爱场景（图
一梓
美院人体模特的迷混私生活（图
风尚周刊
女大学生自慰的性经历（图）
乐尚生活
女人阴毛多性欲很强？（图）
养生专家杰夫
日本女性自慰的那些事（图）
精品博客杂志
日本男女生的开放性行为（图）
昕薇
更多>>
推荐博文
《裸体主义者》连载3：天体营里
方刚
停止大学扩招
叶檀
睡眠是一种众生平等
蒋方舟
谣言泛滥，谁人之责
三俗熊
第九百七十二篇•就业
马未都
善念一闪，即是光明
李承鹏
有多少当年带领打土豪的如今成了
洪巧俊
保鲜膜为何不保鲜？
董金狮
中日开战实质上就是中美开战
徐焰
非京籍考生逆袭了拜登
骆小明

浓雾锁住娘子关长城

探寻喜马拉雅的隐秘王国

婆罗洲神奇海藻泥SPA

圆明园天鹅湖畔的精灵

巴厘岛烤乳猪皮脆柔嫩

北京园博会深度探秘
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
冥冥中自有天算 (2007-04-09 14:59:54)转载▼
         2007年04月09日      来源：上海证券报      作者：张晓晖 　　
　　自然界有不少神奇的规律：当大规模的战争过后，男孩的出生率就会提高，以补偿战争对男性比例的消耗；当一个动物种群受到严重打击之后，其种群的繁殖率也会神奇地提高……正是这些神奇的规律保证了人类和很多动物种群繁衍至今，生生不息。
　　面对自然界的神奇规律，我们不禁慨叹：冥冥之中宁有天算？
　　电视剧《暗算》很吸引人，特别是那个破译密码的故事，男女主人公面对近乎哥德巴赫猜想的“光密”，冥思苦想，用近乎绝望的努力寻找着答案。寻找什么呢？天算！
　　按说，只要密码是由人设计的，也就一定能够被人破译。但是，面对纷繁复杂、扑朔迷离的密码，破译者在伸手不见五指的暗中摸索，天算又在哪里呢？
　　远征俄罗斯的惨败是拿破仑由盛而衰的转折点。据说，这次惨败的原因很偶然，士兵衣服上的锡扣子在严寒中化成了粉末，本来扣得严严实实的法国军服变成了披在身上的麻袋片。没有了扣子的法国士兵可以不畏惧任何强大的军队，却难以面对俄罗斯的冰天雪地，其失败的命运自然是无法逃脱。锡扣子，就这小小的锡扣子，让不可一世的拿破仑在圣赫勒拿岛上郁郁而终！
　　天算！还是天算！
　　如果，扣子不是锡的，而是铜的、铁的，结果会如何呢？拿破仑会逃脱天算么？我想，仍然不会。当他劳师远征，向广袤无垠的俄罗斯宣战，向冰天雪地的严寒宣战，向诞生过托尔斯泰、库图佐夫的民族宣战，天算就已经定了！即使没有锡扣子，天算还会通过其他的方式表现出来。
　　想起了2月27日，大盘指数几乎跌停，一片肃杀的始作俑者仅仅是几条谣言，几条根本经不起推敲的谣言，本来是不该导致大盘跌停的，但大盘居然跌停了！
　　那几条谣言不就是小小的“锡扣子”么？
　　原因很简单，指数从1600点几乎不歇脚地上涨到3000点，需要泻泻火了，大盘跌停不啻一瓢冷水兜头浇下，这回好好败败火罢；又像是酒席宴上，觥筹交错，喝高了，怎么办？晕晕乎乎地踯躅到卫生间，哗的一下全吐出来，这回好了，回去还能接着喝。如果吐不出来，那就喝不下去了，再硬喝只能到医院去打吊针了。
　　冥冥中自有天算，世界也是如此，所以人们探索世界的时候会遇到很多困惑，比如非线性、混沌、分叉，人们往往从线性的角度出发去研究这个世界，这个时候，数学是有力量的；但到了非线性领域，就乱了，研究结果出现了分叉，一个方程有无穷多个解，而且找不到哪个解出现的概率最大。
　　市场也是如此。最著名的是蝴蝶效应：南美热带雨林中的一只蝴蝶扇动翅膀,可能在北美引发一场风暴。这是天算；规律效应也是天算，规律应验999次可以让一个人成为百万富翁，但1次的例外，仅仅一次，上帝就会把他过去赚的钱都拿走，就像上帝对拿破仑一样。
　　当然，“天算说”不是有神论，不是神秘主义，也不是客观唯心主义。所谓天算，实际上是市场中每一个人的人算的加权总和，神鬼莫测。
　　在经济学里有这样一个基本法则：个体是对的，整体上未必就对。假设一下，非典的时候，有一个卖口罩的，好，供不应求，他当然可以牟取暴利；如果出来一千个卖口罩的，结果怎样？谁也赚不了钱。
　　数学上1000个1相加等于1000，在市场中1000个1相加，等于0。为什么？天算！
　　所以，在精于算计的时候，要对市场保持敬畏，要对规律的例外性保持警惕，要对自己的操作设置纪律，因为人算不如天算。
　　《红楼梦》里最精于人算的是王熙凤，但“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。她终究逃脱不了抄检荣宁二府的天算。
分享：  分享到新浪Qing   
0
喜欢
阅读(6)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(0)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
前一篇：物权法是一部什么样的法律
后一篇：洗脚，中国社交新礼仪
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
物权法是一部什么样的法律
后一篇 >
洗脚，中国社交新礼仪

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放


  

