分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
前沿人才网－义乌人才求职、企业招聘权威网站 www.0579com.com 设为首页 收藏本站收费标准广告服务联系我们 0579-89917249
14 年 10 月 9 天首 页 招聘信息 人才列表 出国劳务 365招聘会 引领职场 兼职服务 校园招聘 猎头服务 前沿讲座 照片秀 便民服务 地区导航 义乌 金华 永康 东阳 浦江 兰溪 您的位置：引领职场 > 面试技巧 > 正文华为实习生面试流程来源：义乌人才网 发表于：2011-07-07 已被点击：2734 次　　上周六参加了华为的实习生面试
　　
　　由于周四投的简历，周五晚上就收到了面试通知，时间是周六早上9点半在沃特酒店。所以几乎没有时间准备，而且那么短的时间还被我花了一部分用在纠结上。
　　
　　纠结的原因是：之前还收到了华赛的实习面试通知，时间也是定在周六早上，冲突了，兴许是故意的吧，
　　
　　华赛的面试地点是高新西区电子科技大学科技园食堂。。时间是8点。。。真是太早了，从本部过去估计得5点就起床，因为其间要转两趟公交车，而且估计那个时候公交车还没发车。。真是太远啦，赶不到。但是去华赛估计成功的机会高一点，因为听说华赛比较缺人，而且这个是教研室的罗师兄推荐的。
　　
　　华为嘛，面试的时间和地点我都想当喜欢，很近，9点半，8点半起床都来得及。思来想去决定去华为面试，因为我在教研室也有项目做的，不是非常渴望实习，去面试就是希望实习后能留下工作，大家都说华为比较好，而且我觉得华为环境好一点，没有那么远。我真是懒啊。。。
　　
　　纠结完之后几乎没做准备，匆忙打印简历，由于基础部好，平时只是硬着头皮做任务，需要用哪看哪的那种，所我还是抓紧时间看了遍谭浩强的C语言程序设计，再看了下华为面试流程，睡了饱饱一觉就出门了。
　　
　　周六上午到了沃特酒店，发现人忒多啊，人山人海啊。。。
　　
　　等了很久才到我一面
　　
　　一面是一对一的技术面
　　
　　我遇到的面试官相当nice，人非常好，坐到他面前就点都不紧张，还一直微微笑着，
　　
　　给了我一套子做，只做前十道选择题
　　
　　看到卷子我就傻眼啦，前几道是数据结构方面的，形结构我都不知道是什么。。。汗颜
　　
　　当时就想，完了，写完了就能去春熙路逛街。。
　　
　　我就回忆啊，我就回想啊，回想以前大一上C语言的时候学过的，回想研一的时候数值分析学过的，把前面几道给蒙完了，后面几道我会写，就是函数调用，指针传递等，然后想好了每道题的理由，就算蒙的也想好了为什么那么蒙，就把考卷递回给面试官。没想到面试官只是简单看了下就问了我项目的事，问啥我答啥，最后问了最近的一个项目，我就把色差校正从原理开始巴拉巴拉开始说了一大堆，从原理说真好啊，面试官貌似也不想听原理，但是我就是很认真的说原理然balabala很专业的样子，嘿嘿。。。然后，面试官说，从你的简历来看，你好像适合做嵌入式。。。我说，确实我数电学得不错，模电的项目也做过。。balabala又开始说，但是也表明了我不愿意做嵌入式，我懒啊，我不想再学了，我想深入一点就好啦。。。面试官说，但是做软件开发你经验不足，那你去做测试怎么样。。。我想想说，可以的，我来之前也想过了，做测试蛮好，我确实经验不做，没有做过大型项目，我现在就喜欢看别人写的漂亮代码，在上面加加小功能那些。。面试官就说好，你基础不错，我这关通过，等下一面吧。。。我瓜皮兮兮的问，下一面是什么时候。。面试官相当温柔的说，就是今天，你在外面坐下等着就好了，还balala说了面试的流程。。然后我起身道谢，出去等。。。一面面得相当开心，主要是由于人家夸我基础好，我乐啊。。。
　　
　　等了很久才到到二面
　　
　　二面是12个人的群P，分两组，6个人一组
　　
　　一进去做名牌的时候我就坐错了，在纸上写了大大的名字和应聘岗位，写完之后面试官才说要按照他们桌上的那种名牌来做，就是叠成个小三角。我晕，我很晕，没有多余的纸了，我正想着在纸的背面重新写又觉得写的字侵到背面显得花花的的时候，面试官发话了“自己创新也可以”，我就屁颠屁颠的把我的超大名牌叠了叠立起来，幸好姐平时贤惠喜欢手工，让我的怪物名牌立了起来。
　　
　　总的来说我觉得没那么血雨腥风，题目是曹操诸葛亮刘备孙权来我们公司应聘经理，谁最适合，排序，并写出来。。
　　
　　我们开始讨论，我谨记不要太拉风不要太低调的原则，没有冒头，同意了右边同学对于时间的划分，然后又赞成了左边同学不严格按照右边同学划分的时间来做任务，只有两分钟的时候左边同学提醒了一下，我就强烈要求大家把答案写上去，然后再讨论下，这个任务就完成了。
　　
　　下面面试官开始发问，首先问的是谁的名牌没做对，一个哥哥最先举手了，说了一堆，我也马上举手，第二个说了我的名牌错了，因为拿到纸之后就想着把名字写大一点希望大家能看清楚。。
　　
　　名牌问题结束后，面试官开始对任务发问，我们对面那队没有完成任务因为他们没写最终结果。。真是失败啊。。。
　　
　　问完他们之后
　　
　　面试官开始问我们，第一个问的是大胜说觉得我们怎么样，大胜说我们组做得比较好，原因是那个安排时间的同学安排得很好，是我们成功的主要原因，但是安排时间的同学有点强势，不善于倾听，然而瑕不掩瑜，那个同学是个好领导。。“瑕不掩瑜”真是个好成语，里面我的名字。。嘎嘎
　　
　　第二个问的人就是我，问我觉得我们成功了吗？我想了想说，相对的来说我们成功了，然后说成功的原因，还不让我跟大胜相同，我就提了提右边的同学说他的提醒很及时很关键，不然大家会陷入热烈的讨论而忘记写答案，这个时候面试官问，是谁提示的时间，我说又重复是我左边的同学，唉，后来我才想，我不是也强烈建议大家去写答案了嘛。。无私啊。。。接着面试官问第一个活动意义，我就说是得出答案。。被鄙视了，说没回答对。然后有问有什么提高的地方，我一时间没想到，怕说错话就说暂时没想到。。。然后换人回答第一个环节的意义问题。。然后最后一个哥哥回答很多也没答对。。。然后大胜哥哥回答。。还是没对。。我就想啊想啊。。。回答了说是第一个环节是给我们的结果提供了支持，然后说了不足是我们这样的形式没有取得本质的统一，大家的意见其实还是有分歧，只是完成了这个任务而已。。。其实我应该说我左边哥哥提到的没有按需讨论，就是没有讨论经理的职责，当时没想起来。。。。然后再也没有我说话啦。我觉得我太过低调啊。。。不过讨论的时候我是一直在认真听大家分享，在记录，在强烈要求大家去写答案。。我觉得还是不错的。。。最后出门的时候把东西留在桌上，我就把我写分析的纸页留桌上了，希望有用。。。
　　
　　其实一面二面我特别轻松，因为不报希望，就算卷子不会答，就算名牌做错了，还是可以轻松的去接下来的事情，只希开开世面早做完早去逛街。。
　　
　　等了等之后通知二面也通过了，我发现二面淘汰的好像是不利于社会安定团结的因素。。大家要记住，和谐啊。。团队才是重要的。。
　　
　　进接着就是一项心理测评。。就是83道选择题，15分钟做完，我发现从这个时候开始我就开始紧张了，不知道是因为通过了1,2面之后开始对这件事情报希望还是周同学走了觉得身边少了个伴。。我紧张得飞快做完了所有题目，其间还跟大胜哥哥聊了下，还试图看结果，最后看时间没到5分钟。。真是太紧张啦。。按照我一贯的风格都是最后时间才交卷的。。
　　
　　心理不变态，进入三面，也就是综合面试。
　　
　　这一面就瓜了，面试官是一个不西装男，叫我的名字瑜那个字是第四声，所以我到他面前之后先确认了下是不是叫我，他问我没听到吗？我给他面子说，离得远没听清。没想到啊，那个嚣张男，冷笑了下，RR，早知道他接下来会那么蔑视我，我就直接说他读错啦。。。唉。。。悔了。。
　　
　　然后他说的简历怎么那么多错别字，我一听就笑了，说不会吧，他递过来给我看，我一看说，也，是的嘢。。。怎么回事啊。。然后他又指了很多处，我确实非常惊讶。。说哈哈，怎么那么多错别字啊。。。他说你是不是平时比较粗心啊，我万念俱灰的回答说“好像是的啊。。。”，然后我们就相对无言。。。他说，你自无介绍下吧。。我说我叫XX来自XXX是来华为面试的XXXXX，然后就望着他，他也痛苦得望着我，我比他更痛苦得望着他。。然后他问了有没有男朋友。。CC，还会问这个啊，然后现编了个乱七八糟的说，然后问了问我的家乡，然后我乱七八糟答了，感觉几乎没戏，最后他问，你还有什么问题吗？我觉得这个还字用得相当不恰当。就说什么时候有通知，然后再问实习什么时候开始，他终于笑啦，说，如果你能收到通知就都知道啦。。我哦了声，很衰弱的跟他握了手就走啦。。。一脑子都在想怎么会有错别字啊。。。不过那我的东西有错别字也太正常不过了，没有的话就不是我写的了，估计是周同学写的。。。
　　
　　感觉三面面得很糟，因为的确没有准备三面，而且当时太紧张啦，如果跟一二面一样那么放松估计还能好一点，写错名牌都还厚脸皮的笑眯眯，三面一开始发现错别字就快哭了。。看来还是要好好准备，细心，加豁达啊。。
　　
　　5月下旬才有通知，都面到最后一面了还是希望能够进去的。希望有好消息。
　　
　　不过收获也不小，就是知道了其实没有那么可怕，我觉得一面考技术，很基础，找工作的话一定要把基础的东西系统看过，二面考人品，要和谐，三面考性格，要自信多表达自己。
　　
　　唉，主要是错别字坏了我和那个面试官的心情，也不怪那个西装男。。我原谅他啦~~
　　
　　这次也看到了自己身上的不足，就是太粗心，太不爱表达，所以又开始写博客，整理思路，这样，该说的时候能才说出来，说是要考想做基础的啊。
　　
　　我接下来的任务就是今天把罗同学的这本的大话设计模式给看完，做个笔记，想好gerber档解析要怎么去写。。
　　
　　然后写论文。。
　　
　　回想起来很庆幸周六去参加了华为的面试，让那个周末成为了一个不平凡的周末，让自己渐渐清楚了接下来的几个月怎么走。
　　
　　符：
　　
　　软件测试工程师。这个职业适合我吗？我真是没骨气的妞啊，人家叫我做啥我就做啥，其实我当时想的是，我确实经验不够，先测试，多看代码，自己才能写出规范的代码，而且我的编程习惯就是极限编程，就跟这篇文章似的，想到哪写到哪，以至于我的写程序经常要全部重写，我的gerber档都是第二版了，还乱七八糟。。。可能我真的要学良好的编程习惯，良好的生活习惯啦，不能太随意啦。然后今天得查查软件测试工程师是干什么的？ 
本文标签：实习生面试,华为,流程 
申明: 义乌人才网登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着义乌人才网赞同其观点或证实其描述。以上内容仅供网友学习与交流，无意侵犯版权。如有侵犯您的利益，请告知。我们将尽快删除。 分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 网易微博 1
上一篇：固定薪资与浮动薪资的比例关系 下一篇：幼儿英语教师职业生涯规划 新闻搜索  面试技巧简历设计 绩效考核薪酬设计企业管理政策法规职业生涯职场交流员工培训跳槽升迁工作总结工作计划
加入前沿人才网招聘求职
发布职位，招聘佳才
上传简历，搜遍职位
推才荐职，轻松获益每日推荐
 英文面试时如何让面试官始终
 面试结束后无通知的三大原因
 会计职业规划指南最新版
 写成完美简历的九个步骤
 那些雷人的招聘要求，你遇到
 义乌人才住房申购细则 五年
 大学生面试10大通用技巧
 三招教你写出最佳自我评价
 10秒从简历中能看出来什么
 应届毕业生的薪酬管理办法
急聘岗位
客服 2013-05-03
品管员 2013-05-03
仓库主管 2013-05-03
电话销售 业务员 2013-05-03
营业员 2013-05-03
房地产经纪人 2013-05-03
中文电子商务业务员 2013-05-03
证券理财客户经理 2012-12-22
企业急聘
义乌汇通快递有限公司
黄容仁玩具店
浙江美雪化妆品有限公司
义乌市珠亿饰品有限公司
义乌市兰爵货运代理有限
浙江神力针织品有限公司
义乌市城西街道益公山幼
义乌赛克斯眼镜商行
义乌宝源房产
义乌常青玩具有限公司关于前沿人才网 我们的服务 帮助中心 广告服务 法律申明 友情链接 联系我们 汇款方式 浙江权威求职、招聘网站--前沿人才网 网络实名：义乌人才网
经营许可证号：3307822008879 浙江义乌人才中介许可证号：0005号 诚信人才网站联盟 浙ICP备11044012号  
前沿人才旗下网站：义乌人才网金华人才网永康人才网东阳人才网浦江人才网兰溪人才网
  客服1  客服2  客服3  客服4 在线客服韩氏减肥
