华为南京地区校园招聘软件类上机考试说明同学您好！欢迎您应聘华为公司。软件研发类岗位（软件研发、云计算、操作系统开发、数据库开发)需要提前进行上机考试。现将上机考试做如下说明。一、          题目类别本次上机考试题目设置C/C++、Java两个类别，根据个人情况选作一个类别。二、          题目数量每个考生有三道题，第一二道题必答，第三道题为附加题可以选作，附加题做出，成绩会计入总分。三、          考试时间安排1、简历筛选后，从9月17日开始分批安排上机考试2、每个考生上机考试时间为2小时一、          上机考试步骤1、打开IE输入服务器的IP地址或者直接打开收藏夹中已经收藏好的地址；2、输入姓名和手机号，选择考试语言，提交登录： 3、登录后会进入试题说明页面，考试阅读完试题要求后，在页面下方点击 下载试题框架并解压到D盘。如果是C/C++则用VC打开 工程进行编程，只在func.cpp文件中进行函数编写，函数名已经定义好；如果是Java则用Eclips打开Java工程进行编程，只在SWTest.java文件中进行函数编写，函数名已经定义好。注意，考生不要进行任何IO输入输出的处理（题目说明中已经有写了），否则会得0分。4、编完代码并编译和调试通过后，点击试题页面下方的 按钮，在弹出的窗口中，如果是C/C++则将test.exe和func.cpp拷贝到一个名为test的目录中然后打包该目录上传，如果是Java则将工程仍然打包为SWTest.rar一次性上传（这个过程非常重要，否则会因无法自动判卷而得0分）。上传之后页面会显示“提交成功”，然后关闭所有IE窗口并清空客户机中您所创建的所有内容后结束考试离开考场。二、          如何阅卷1、考生提交试卷后，我们在服务器后台执行系统阅卷程序，进行自动判卷，不进行人工阅卷。2、系统设置了多个测试用例，根据用例执行的情况判断考生所上机考试的分数。三、          样题编写一个函数，统计出具有n个元素的一维数组中大于等于所有元素平均值的元素的个数并返回。 预祝您上机考试顺利！   华为南京校园招聘组2011年9月  华为南京校园招聘组华为技术有限公司Huawei Technologies Co., Ltd. Email: zhaopinnj@huawei.com地址：南京雨花台软件大道101号华为南京基地 邮编：210012Huawei Technologies Co., Ltd.
