


























首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
求职指南
 综合指导
 求职故事
 面试笔试
 求职英语
 求职陷阱
 生活指南
 生涯规划
 职场动态
 充电培训
 自主创业
 




应届毕业生求职网>求职指南>面试笔试



华为面试过程和笔试题汇总摘录

发布时间:2012-03-02    来源:求职指南






　　华为/h3c公司面试过程和笔试题汇总摘录华为、华为3com公司面试过程和笔试题汇总摘录 ，近期整理一些关于cisco、华为、华为3com公司等一些知名it网络公司的面试经验摘录和笔试或者面试题目，希望对部分有志于思科/华为等大型公司工作求职的朋友以部分指导和交流之用，敬请期待。
　　一位吉林大学朋友的华为面试浅谈 摘自网易科技频道上午11：30那轮的，但是等到了12点多，说明人数之多阿~俺是二面被刷的，谈谈我从这次面试里面得到的感觉
　　其实，华为的面试总的来说，挺简单
　　步骤一进去啦……
　　我进去的时候，那个面试官正被一个人叫走，所以让我做那天笔试的选择题里面的十道
　　嗯……俺被撂了半分钟不到，他又回来了，看我已经做上了，嫌多，说作五道巴~然后就在旁边盯着，盯着俺这个周身不自在啊，本来挺容易的题，脑子就那么点点浆糊了
　　8过应该还可以八，都是些基本的东西这个一般其他同学不会遇到，参加笔试的应该就不会再考这些东西了
　　步骤二哈哈，开始仔细研究你的简历了……
　　同学们，这里是重点，你简历上面一般会有毕业论文和曾经作过的项目他会问得很深，很细节，我就是栽在这上面了，昨天辛辛苦苦看了一堆c啊，软件工程啊，人家都8问！大家自己做过的东西，一定要反复研究研究，实现的细节什么的要看看，如果你做的东西比较高级当然更好了，看见一个同志面了一个点，原因是他讲的网格，面试官听不懂，抓着不放，老问老问，然后那位同志耐心di讲解了一个钟头，最后还是没听懂，面试官一头雾水的放行拉……总之总之，这个地方一定要做足准备，不要像俺一样，他一深入，俺就只好说，哦，那里还木有做完之流的，生生的把他气死了……
　　步骤三嗯，嗯，那位大哥被俺搞得不行了，就开始转了，一个劲的诱导俺去别的部门，什么市场啊，技术支持啊，俺说专业不对口，拒了，他还很忿忿地说“我们这里都是计算机，通信专业的阿”，哈，蛮可爱哪~嗯，琢磨了琢磨，又介绍了it网络什么的，把那里介绍了一下，摆活了半天，俺就问了一句“搞开发么？”，嗯，那位大哥只好说啦“不搞开发，基本上不会碰到编码什么的”……倒，不搞开发俺去干么呀，啥都学不到，俺只好又拒，然后反复强调俺搞开发的决心拉，那位大哥苦劝啊“你项目经验不够啊，搞开发不行啊，今天面试肯定被干掉啊……blabla……”俺啥也听不去阿，面试官大哥受不了拉，只好说“下午2点过来吧，我让你参加2面试试”，俺是上午最后一个了，出去就去吃饭啦。
　　步骤四下午去找上午的面试官大哥拉把俺领到二面的地方，关上门，在里面跟二面的面试官blabla……俺其实有偷听的意识来着，奈何这个门哪，真想揣两脚，同志们注意了二面几乎就是聊天，问问你抗拒不抗拒海外，所以一面的面试官的意见很重要，相当于90%由一面决定，所以二面的时候也无所谓什么表现不表现了，随便爱说什么说什么好了，俺由于一面的面试官大哥那通bla顺利被涮啊……俺在门口等了n久啊，心里一直在祈祷啊，god啊，俺都知道俺要被涮，能不能让这个过程快点啊，俺在这里站的真的好累呀……等了大概将近一个点啊，555~~终于体会找工作的艰辛了……终于让俺进去了，一通摆活之后，二面的面试官不直说（起码对俺是这样的阿）让俺回去等消息，如果通过的话会给你表格填的，天哪，俺是多么想从他床上那一堆表格里面抢一份回来啊，8过木有那个胆量，算啦算啦……
　　步骤五回南区啦……哈哈哈出来的时候碰上同学了，三面完毕，三面总体也是聊天，但是会让你聊一些公司的事情什么的，总结经验的时候告诉我们，她问了一个签约年限的问题，hr好像不是很高兴，问她什么意思，怕是怀疑会跳槽吧，大家注意些……
　　 嗯，还碰上有些同学会遇到让编程什么的，但是都很简单，不用担很大的心阿
　　还有，他跟你报的职位真的关系很密切哈，像我另外一个同学报的平台软件开发，问的全是os的问题，大家不要光看c阿
　　嗯，既然罗嗦了这么多，说一下行车路线巴315倒6或者306（工农广场就行啊），然后在学人书店下车（站名就叫学人书店），对面就是拉……

读了《华为面试过程和笔试题汇总摘录》的人还读了:
1、英语面试对话
2、30分内怎样确定面试胜势?
3、新新人类求职有新招 新鲜人面试要有技巧
4、AMD电话面试 
5、面试6大必考题 知己知彼百战百胜
6、企业面试考察诚信 钱扔地上看应聘者拣不拣
7、2010国考面试解析：铁路公安国税统计局面试
8、面试技巧：新人接到面试通知后做什么
9、电话面试中的5个“W”要搞明白
10、求职面试题你为什么想为我们工作






与华为面试过程和笔试题汇总摘录相关的文章

·求职英语面试技巧：教你三招规避口语硬伤
·日企面试：培养主动意识
·我被大田物流公司面试啦
·外企面试问题英语求职
·2011年7月4日山西公务员考试警察职位面试真
·你提到和团队合作得很好，能描述一下你得到
·导游服务面试自我介绍
·霸王面勇气可嘉？破坏规则？面试技巧

 










栏目推荐

求职指南综合指导求职故事面试笔试求职英语求职陷阱生活指南生涯规划职场动态充电培训自主创业求职简历

 

热点排行

·清新面试之旅
·指导：国家公务员考试面试过关点点通
·IT美女三次失败的面试经历
·2011年国考无领导小组面试模拟试题：荒岛逃
·经典英语面试问题一一击破(双语)
·2011年陕西省公务员考试面试资格复审时间：
·面试试题及其答题思路分析（二十九）
·2012年6月英语四级六级考前最后10天精华汇总

 





















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
