下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|消息 私信通知|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百度百科新版客户端上线
IP协议 和IP是同义词，已合并。 

IP
百科名片
  IP图标IP是英文Internet Protocol（网络之间互连的协议）的缩写，中文简称为“网协”，也就是为计算机网络相互连接进行通信而设计的协议。在因特网中，它是能使连接到网上的所有计算机网络实现相互通信的一套规则，规定了计算机在因特网上进行通信时应当遵守的规则。任何厂家生产的计算机系统，只要遵守 IP协议就可以与因特网互连互通。IP地址具有唯一性，根据用户性质的不同，可以分为5类。另外，IP还有进入防护，知识产权，指针寄存器等含义。
中文名称： 网协 
外文名称： Internet Protocol 
 简称： IP 
 

目录

基本原理网络互联
数据包
IP地址
IP协议
地址公用地址
基本格式
地址分配
IP查询
分类网络号
主机号
A类地址
B类地址
C类地址
D类地址
E类地址
实体IP
虚拟IP
掩码
特殊地址
V6简介综述
特点
代理IP
IP认证
寄存器
IP告罄
SOC中IP定义
IP分类
IP来源
防护等级
激发极化
颗粒物
知识产权
香港警衔
复杂度类
美国公司
网站IP
IP试验材料
步骤
NOTE
其他缩写
英文简称
独立IP
展开基本原理 网络互联 
数据包 
IP地址
IP协议 
地址 公用地址 
基本格式 
地址分配 
IP查询
分类 网络号 
主机号 
A类地址 
B类地址 
C类地址 
D类地址 
E类地址 
实体IP 
虚拟IP 
掩码
特殊地址 
V6简介 综述 
特点
代理IP 
IP认证 
寄存器 
IP告罄 
SOC中 IP定义 
IP分类 
IP来源
防护等级 
激发极化 
颗粒物 
知识产权 
香港警衔 
复杂度类 
美国公司 
网站IP 
IP试验 材料 
步骤 
NOTE
其他缩写 
英文简称 
独立IP
展开编辑本段基本原理网络互联
IP是怎样实现网络互连备，如以太网、分组交换网等，它们相互之间不能互通，不能互  NNT流量
通的主要原因是因为它们所传送数据的基本单元（技术上称之为“帧”）的格式不同。IP协议实际上是一套由软件、程序组成的协议软件，它把各种不同“帧”统一转换成“IP数据包”格式，这种转换是因特网的一个最重要的特点，使所有各种计算机都能在因特网上实现互通，即具有“开放性”的特点。[1]
数据包
那么，“数据包（packet）” 是什么？它又有什么特点呢？数据包也是分组交换的一种形式，就是把所传送的数据分段打成 “包”，再传送出去。但是，与传统的“连接型”分组交换不同，它属于“无连接型”，是把打成的每个“包”（分组）都作为一个“独立的报文”传送出去，所以叫做“数据包”。这样，在开始通信之前就不需要先连接好一条电路，各个数据包不一定都通过同一条路径传输，所以叫做“无连接型”。这一特点非常重要，它大大提高了网络的坚固性和安全性。  TCP/IP数据包格式
每个数据包都有报头和报文这两个部分，报头中有目的地址等必要内容，使每个数据包不经过同样的路径都能准确地到达目的地。在目的地重新组合还原成原来发送的数据。这就要IP具有分组打包和集合组装的功能。
在实际传送过程中，数据包还要能根据所经过网络规定的分组大小来改变数据包的长度，IP数据包的最大长度可达 65535个字节(Byte)(1Byte=8bit)。[2]
IP地址
IP协议中还有一个非常重要的内容，那就是给因特网上的每台计算机和其它设备都规定了一个唯一的地址，叫做“IP 地址”。由于有这种唯一的地址，才保证了用户在连网的计算机上操作时，能够高效而且方便地从千千万万台计算机中选出自己所需的对象来。如今电信网正在与 IP网走向融合，以IP为基础的新技术是热门的技术，如用IP网络传送话音的技术（即VoIP）就很热门，其它如IP overATM、IPoverSDH、IP over WDM等等，都是IP技术的研究重点。[1]
编辑本段IP协议1、Internet体系结构
一个TCP/IP互联网提供了三组服务。最底层提供无连接的传送服务为其他层的服务提供了基础。第二层一个可靠的传送服务为应用层提供了一个高层平台。最高层是应用层服务。
　　2、IP协议： 这种不可靠的、无连接的传送机制称为internet协议。
　　3、IP协议三个定义：
　　（1）IP定义了在TCP/IP互联网上数据传送的基本单元和数据格式。
　　（2）IP软件完成路由选择功能，选择数据传送的路径。
　　（3）IP包含了一组不可靠分组传送的规则，指明了分组处理、差错信息发生以及分组的规则。
　　4、IP数据包：联网的基本传送单元是IP数据包，包括数据包头和数据区部分。
　　5、IP数据包封装：物理网络将包括数据包包头的整个数据包作为数据封装在一个帧中。
　　6、MTU网络最大传送单元：不同类型的物理网对一个物理帧可传送的数据量规定不同的上界。
　　7、IP数据包的重组：一是在通过一个网络重组；二是到达目的主机后重组。后者较好，它允许对每个数据包段独立地进行路由选择，且不要求路由器对分段存储或重组。
　　8、生存时间：IP数据包格式中设有一个生存时间字段，用来设置该数据包在联网中允许存在的时间，以秒为单位。如果其值为0，就把它从互联网上删除，并向源站点发回一个出错消息。
　　9、IP数据包选项：
　　IP数据包选项字段主要是用于网络测试或调试。包括：记录路由选项、源路由选项、时间戳选项等。
　　路由和时间戳选项提供了一种监视或控制互联网路由器路由数据包的方法。[3]
编辑本段地址公用地址
所谓IP地址就是给每个连接在Internet上的主机分配的一个32bit地址。IP地址就好像电话号码：有了某人的电话号码，你就能与他通话了。同样，有了某台主机的IP地址，你就能与这台主机通信了。
按照TCP/IP（Transport Control Protocol/Internet Protocol，传输控制协议/Internet协议）协议规定，IP地址用二进制来表示，每个IP地址长32bit，比特换算成字节，就是4个字节。例如一个采用二进制形式的IP地址是一串很长的数字，人们处理起来也太费劲了。为了方便人们的使用，IP地址经常被写成十进制的形式，中间使用符号“.”分开不同的字节。于是，上面的IP地址可以表示为“10.0.0.1”。IP地址的这种表示法叫做“点分十进制表示法”，这显然比1和0容易记忆得多。
有人会以为，一台计算机只能有一个IP地址，这种观点是错误的。我们可以指定一台计算机具有多个IP地址，因此在访问互联网时，不要以为一个IP地址就是一台计算机；另外，通过特定的技术，也可以使多台服务器共用一个IP地址，这些服务器在用户看起来就像一台主机似的。  IPV4数据包头格式
将IP地址分成了网络号和主机号两部分，设计者就必须决定每部分包含多少位。网络号的位数直接决定了可以分配的网络数（计算方法2^网络号位数）；主机号的位数则决定了网络中最大的主机数（计算方法2^主机号位数-2）。然而，由于整个互联网所包含的网络规模可能比较大，也可能比较小，设计者最后聪明的选择了一种灵活的方案：将IP地址空间划分成不同的类别，每一类具有不同的网络号位数和主机号位数。
IP地址是IP网络中数据传输的依据，它标识了IP网络中的一个连接，一台主机可以有多个IP地址。IP分组中的IP地址在网络传输中是保持不变的。
基本格式
如今的IP网络使用32位地址，以点分十进制表示，如192.168.0.1。
地址格式为：IP地址=网络地址+主机地址或 IP地址=网络地址+子网地址+主机地址。
网络地址是因特网协会的ICANN（the Internet Corporation for Assigned Names and Numbers）分配的，下有负责北美地区的InterNIC、负责欧洲地区的RIPENIC和负责亚太地区的APNIC 目的是为了保证网络地址的全球唯一性。主机地址是由各个网络的系统管理员分配。因此，网络地址的唯一性与网络内主机地址的唯一性确保了IP地址的全球唯一性。
地址分配
根据用途和安全性级别的不同，IP地址还可以大致分为两类：公共地址和私有地址。公用地址在Internet中使用，可以在Internet中随意访问。私有地址只能在内部网络中使用，只有通过代理服务器才能与Internet通信。
IP查询
windows操作系统下
开始---运行，输入cmd---在弹出的对话框里输入ipconfig /all ，然后回车出现列表.
其中有一项：ipaddress就是ip地址  ipconfig详解
linux操作系统下
运行ipconfig 其中以太网下面 inet地址即为IP地址
编辑本段分类网络号
用于识别主机所在的网络；  ip分类编址
主机号
用于识别该网络中的主机。
IP地址分为五类，A类保留给政府机构，B类分配给中等规模的公司，C类分配给任何需要的人，D类用于组播，E类用于实验，各类可容纳的地址数目不同。
A、B、C三类IP地址的特征：当将IP地址写成二进制形式时，A类地址的第一位总是0，B类地址的前两位总是10，C类地址的前三位总是110。
A类地址
（1）A类地址第1字节为网络地址，其它3个字节为主机地址。它的第1个字节的第一位固定为0.
（2）A类地址范围：1.0.0.1---126.255.255.254
（3）A类地址中的私有地址和保留地址：
① 10.X.X.X是私有地址（所谓的私有地址就是在互联网上不使用，而被用在局域网络中的地址）。
范围（10.0.0.1---10.255.255.254）
② 127.X.X.X是保留地址，用做循环测试用的。
B类地址
（1） B类地址第1字节和第2字节为网络地址，其它2个字节为主机地址。它的第1个字节的前两位固定为10.
（2） B类地址范围：128.0.0.1---191.255.255.254。
（3） B类地址的私有地址和保留地址
① 172.16.0.0---172.31.255.254是私有地址
② 169.254.X.X是保留地址。如果你的IP地址是自动获取IP地址，而你在网络上又没有找到可用的DHCP服务器。就会得到其中一个IP。
191.255.255.255是广播地址，不能分配。
C类地址
（1）C类地址第1字节、第2字节和第3个字节为网络地址，第4个字节为主机地址。另外第1个字节的前三位固定为110。
（2）C类地址范围：192.0.0.1---223.255.255.254。
（3） C类地址中的私有地址：
192.168.X.X是私有地址。（192.168.0.1---192.168.255.255)
D类地址
（1） D类地址不分网络地址和主机地址，它的第1个字节的前四位固定为1110。
（2） D类地址范围：224.0.0.1---239.255.255.254
E类地址
（1） E类地址不分网络地址和主机地址，它的第1个字节的前四位固定为1111。
（2） E类地址范围：240.0.0.1---255.255.255.254
IP地址如果只使用ABCDE类来划分，会造成大量的浪费：一个有500台主机的网络，无法使用C类地址。但如果使用一个B类地址，6万多个主机地址只有500个被使用，造成IP地址的大量浪费。因此，IP地址还支持VLSM技术，可以在ABC类网络的基础上，进一步划分子网。
无类地址
除ABCDE以外的IP地址段划分方式，如：192.168.1.0 255.255.255.252等分成C段划分的地址
实体IP
在网络的世界里，为了要辨识每一部计算机的位置，因此有了计算机 IP 位址的定义。一个 IP 就好似一个门牌！例如，你要去微软的网站的话，就要去『 207.46.197.101 』这个 IP 位置！这些可以直接在网际网络上沟通的 IP 就被称为『实体 IP 』了。
虚拟IP
不过，众所皆知的，IP 位址仅为 xxx.xxx.xxx.xxx 的资料型态，其中， xxx 为 1-255 间的整数，由于计算机的成长速度太快，实体的 IP 已经有点不足了，好在早在规划 IP 时就已经预留了三个网段的 IP 做为内部网域的虚拟 IP 之用。这三个预留的 IP 分别为：
A级：10.0.0.1 - 10.255.255.254
B级：172.16.0.1 - 172.31.255.254
C级：192.168.0.1 - 192.168.255.254
上述中最常用的是192.168.0.0这一组。不过，由于是虚拟 IP ，所以当您使用这些地址的时候﹐当然是有所限制的，限制如下：
私有位址的路由信息不能对外散播
使用私有位址作为来源或目的地址的封包﹐不能透过Internet来转送
关于私有位址的参考纪录（如DNS）﹐只能限于内部网络使用
由于虚拟 IP 的计算机并不能直接连上 Internet ，因此需要特别的功能才能上网。不过，这给我们架设IP网络提供了很大的方便﹐比如﹕您的公司还没有连上Internet﹐但这不保证将来不会。使用公共IP的话﹐如果没经过注册﹐在以后真正连上网络的时候﹐就很可能和别人冲突了。也正如前面所分析的﹐到时候再重新规划IP的话﹐将是件非常头痛的问题。这时候﹐我们可以先利用私有位址来架设网络﹐等到真要连上internet的时候﹐我们可以使用IP转换协定﹐如 NAT (Network Addresss Translation)等技术﹐配合新注册的IP就可以了。
掩码
为了标识IP地址的网络部分和主机部分，要和地址掩码（Address Mask）结合，掩码跟IP地址一样也是32 bits，用点分十进制表示。IP地址网络部分对应的掩码部分全为“1”，主机部分对应的掩码全为“0”。
缺省状态下，如果没有进行子网划分，A类网络的子网掩码为255.0.0.0，B类网络的子网掩码为255.255.0.0，C类网络的子网掩码为255.255.255.0。利用子网，网络地址的使用会更加有效。
有了子网掩码后，IP地址的标识方法如下：
例：192.168.1.1 255.255.255.0或者标识成192.168.1.1/24（掩码中“1”的个数）
固定IP与动态IP
基本上，这两个东西是由于网络公司大量的成长下的产物，例如，你如果向中国电信申请一个商业型态的 ADSL 专线，那他会给你一个固定的实体 IP ，这个实体 IP 就被称为『固定 IP 』了。而若你是申请计时制的 ADSL ，那由于你的 IP 可能是由数十人共同使用，因此你每次重新开机上网时，你这部计算机的 IP 都不会是固定的！于是就被称为『动态 IP』或者是『浮动式IP』。基本上，这两个都是『实体IP』，只是网络公司用来分配给用户的方法不同而产生不同的名称而已！
编辑本段特殊地址组播地址
在IP地址空间中，有的IP地址不能为设备分配的，有的IP地址不能用在公网，有的IP地址只能在本机使用，诸如此类的特殊IP地址众多：  组播地址
注意它和广播的区别。从224.0.0.0到239.255.255.255都是这样的地址。224.0.0.1特指所有主机， 224.0.0.2特指所有路由器。这样的地址多用于一些特定的程序以及多媒体程序。如果你的主机开启了IRDP（Internet路由发现协议，使用组播功能）功能，那么你的主机路由表中应该有这样一条路由。
169.254.x.x
如果你的主机使用了DHCP功能自动获得一个IP地址，那么当你的DHCP服务器发生故障，或响应时间太长而超出了一个系统规定的时间，Windows系统会为你分配这样一个地址。如果你发现你的主机IP地址是一个诸如此类的地址，很不幸，十有八九是你的网络不能正常运行了。
受限广播地址
广播通信是一对所有的通信方式。若一个IP地址的2进制数全为1，也就是255.255.255.255，则这个地址用于定义整个互联网。如果设备想使IP数据报被整个Internet所接收，就发送这个目的地址全为1的广播包，但这样会给整个互联网带来灾难性的负担。因此网络上的所有路由器都阻止具有这种类型的分组被转发出去，使这样的广播仅限于本地网段。  广播地址
直接广播地址
一个网络中的最后一个地址为直接广播地址，也就是HostID全为1的地址。主机使用这种地址把一个IP数据报发送到本地网段的所有设备上，路由器会转发这种数据报到特定网络上的所有主机。
注意：这个地址在IP数据报中只能作为目的地址。另外，直接广播地址使一个网段中可分配给设备的地址数减少了1个。
源IP地址
若IP地址全为0，也就是0.0.0.0，则这个IP地址在IP数据报中只能用作源IP地址，这发生在当设备启动时但又不知道自己的IP地址情况下。在使用DHCP分配IP地址的网络环境中，这样的地址是很常见的。用户主机为了获得一个可用的IP地址，就给DHCP服务器发送IP分组，并用这样的地址作为源地址，目的地址为255.255.255.255（因为主机这时还不知道DHCP服务器的IP地址）。
NetID为0的
当某个主机向同一网段上的其他主机发送报文时就可以使用这样的地址，分组也不会被路由器转发。比如12.12.12.0/24这个网络中的一台主机12.12.12.2/24在与同一网络中的另一台主机12.12.12.8/24通信时，目的地址可以是0.0.0.8。
环回地址
127网段的所有地址都称为环回地址，主要用来测试网络协议是否工作正常的作用。比如使用ping  环回地址
127.0.0.1就可以测试本地TCP/IP协议是否已正确安装。另外一个用途是当客户进程用环回地址发送报文给位于同一台机器上的服务器进程，比如在浏览器里输入127.1.2.3，这样可以在排除网络路由的情况下用来测试IIS是否正常启动。
专用地址
IP地址空间中，有一些IP地址被定义为专用地址，这样的地址不能为Internet网络的设备分配，只能在企业内部使用，因此也称为私有地址。若要在Internet网上使用这样的地址，必须使用网络地址转换或者端口映射技术。
这些专有地址是：
10/8 地址范围：10.0.0.0到10.255.255.255 共有2的24次方个地址
172.16/12 地址范围：172.16.0.0至172.31.255.255 共有2的20次方个地址
192.168/16 地址范围：192.168.0.0至192.168.255.255 共有2的16次方个地址
编辑本段V6简介综述
IPv6是"Internet Protocol Version 6"的缩写，也被称作下一代互联网协议，它是由IETF小组（Internet工程任务组Internet Engineering Task Force）设计的用来替代现行的IPv4（现行的IP）协议的一种新的IP协议。
我们知道，Internet的主机都有一个唯一的IP地址，IP地址用一个32位二进制的数表示一个主机号码，但32位地址资源有限，已经不能满足用户的需求了，因此Internet研究组织发布新的主机标识方法，即IPv6。在RFC1884中（RFC是Request for Comments Document的缩写。RFC实际上就是Internet有关服务的一些标准），规定的标准语法建议把IPv6地址的128位（16个字节）写成8个16位的无符号整数，每个整数用四个十六进制位表示，这些数之间用冒号（：）分开，例如：3ffe:3201:1401:1280:c8ff:fe4d:db39:1984
特点
扩展的寻址能力
IPv6将IP地址长度从32位扩展到128位，支持更多级别的地址层次、更多的可寻址节点数以及更简单的地址自动配置。通过在组播地址中增加一个“范围”域提高了多点传送路由的可扩展性。还定义了一种新的地址类型，称为“任意播地址”，用于发送包给一组节点中的任意一个；
简化的报头格式
一些IPv4报头字段被删除或变为了可选项，以减少包处理中例行处理的消耗并限制IPv6报头消耗的带宽；
对扩展报头和选项支持的改进
IP报头选项编码方式的改变可以提高转发效率，使得对选项长度的限制更宽松，且提供了将来引入新的选项的更大的灵活性；
标识流的能力
增加了一种新的能力，使得标识属于发送方要求特别处理（如非默认的服务质量获“实时”服务）的特定通信“流”的包成为可能；
认证和加密能力
IPv6中指定了支持认证、数据完整性和（可选的）数据机密性的扩展功能。
编辑本段代理IP代理IP就是代理服务器，英文全称是Proxy Server，其功能就是代理网络用户去取得网络信息。形象的说：它是网络信息的中转站。在一般情况下，我们使用网络浏览器直接去连接其他Internet站点取得网络信息时，须送出Request信号来得到回答，然后对方再把信息以bit方式传送回来。代理服务器是介于浏览器和Web服务器之间的一台服务器，有了它之后，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求，Request信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。而且，大部分代理服务器都具有缓冲的功能，就好像一个大的Cache，它有很大的存储空间，它不断将新取得数据储存到它本机的存储器上，如果浏览器所请求的数据在它本机的存储器上已经存在而且是最新的，那么它就不重新从Web服务器取数据，而直接将存储器上的数据传送给用户的浏览器，这样就能显著提高浏览速度和效率。更重要的是：Proxy Server（代理服务器）是Internet链路级网关所提供的一种重要的安全功能，它的工作主要在开放系统互联(OSI）模型的对话层。主要的功能有：
1.突破自身IP访问限制，访问国外站点。教育网、169网等网络用户可以通过代理访问国外网站。
2.访问一些单位或团体内部资源，如某大学FTP（前提是该代理地址在该资源 的允许访问范围之内），使用教育网内地址段免费代理服务器，就可以用于对教育网开放的各类FTP下载上传，以及各类资料查询共享等服务。
3.突破中国电信的IP封锁：中国电信用户有很多网站是被限制访问的，这种限制是人为的，不同Serve对地址的封锁是不同的。所以不能访问时可以换一个国外的代理服务器试试。
4.提高访问速度：通常代理服务器都设置一个较大的硬盘缓冲区，当有外界 的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时， 则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。
5.隐藏真实IP：上网者也可以通过这种方法隐藏自己的IP，免受攻击。
编辑本段IP认证IP认证（Identity Preservation Certification）是对企业为保持产品的特定身份（如转基因身份）而建立的保证体系，按照特定标准进行审核、发证的过程。
IP体系是为防止在食品、饲料和种子生产中潜在的转基因成份的污染，从非转基因作物种子的播种到农产品的田间管理、收获、运输、出口、加工的整个生产供应链中通过严格的控制、检测、可追踪性信息的建立等措施，确保非转基因产品“身份”的纯粹性，并提高产品价值的生产和质量保证体系。
IP体系的特点是：
（1）可追踪性，为产品提供整个生产供应链的全方位信息
（2）严格的隔离，杜绝一切非受控材料的意外混入
（3）策略性的代表性取样和检测，验证产品的非转基因身份
（4）完善的体系文件和程序手册，产品质量保证的基础
（5）严格的内外控制，确保IP体系有效运行
编辑本段寄存器单片机中的IP
IP(Interrupt Priority)中断优先级控制寄存器
中断优先级控制寄存器IP是MCS-51的特殊功能寄存器之一，各位状态均可以由用户通过程序设定，以便对各个中断优先级进行控制.
MCS-51单片机中中断优先级控制寄存器IP是用户对中断优先级控制服务程序，直到程序结束，执行最后一条返回指令返回主程序，然后再执行另一条的基础。若IP中某位设为1，相应的中断就设置为高优先级，否则就设置为低优先级。中断优先级控制寄存器的格式如下表：
IP D7 D6 D5[注] D4 D3 D2 D1 D0 

 / / / PS PT1 PX1 PT0 PX0 
位地址 / / / BCH BBH BAH B9H B8H 

[注]有的单片机IP的D5是PT2，即为定时/计数器T2的中断优先级控制位.
IP有效控制位的含义：
PX0：外部中断0的中断优先级控制位，PX0=1，外部中断0被定义为高优先级中断；PX0=0，外部中断0定义为低优先级中断。
PT0：定时/计数器T0的中断优先级控制位，PT0=1，定时/计数器T0被定义为高优先级中断；PT0=0，定时/计数器T0定义为低优先级中断。
PX1：外部中断1的中断优先级控制位，PX1=1，外部中断1被定义为高优先级中断；PX1=0，外部中断1定义为低优先级中断。
PT1：定时/计数器T1的中断优先级控制位，PT1=1，定时/计数器T1被定义为高优先级中断；PT1=0，定时/计数器T1定义为低优先级中断。
PS：串行口中断优先级控制位，PS=1，串行口中断被定义为高优先级中断；PS=0，串行口中断定义为低优先级中断。
IP寄存器
Instruction Pointer 指令指针寄存器（即上文“概述”中所指）。用于指出当前正在执行的指令在CS指明的内存段中的偏移量。在32/64位的处理器中也被称为EIP/RIP。IP寄存器的值通常不能直接被访问，需要使用CALL,RET,RETF,IRET,JMP,J?? 等指令来改变。
指令指针寄存器
指令指针寄存器（IP为instruction pointer的缩写），在8088或8086中，IP指指令指针寄存器，是CPU内部的一个寄存器，用来存储将要执行的下一条指令的偏移量，可以通过JMP指令改变其值，如：JMP AX为用AX值改变IP，从而实现段间跳转。
编辑本段IP告罄用以标注网络上每一台电脑主机身份的“IP地址”即将被分配用尽[4]，也许“就在几个星期之内”，“互联网之父”文顿·瑟夫说。而来自中国互联网络信息中心（CNNIC）的消息也显示，中国对于下一代IP协议的升级改造计划，尚处于初级阶段。
中国互联网信息中心昨日介绍说，在中国已经拥有的地址中，运营商手中仍掌握部分IPv4可以使用，根据业务的不同，有的地址可以支撑未来5至6年，有的则只能支撑1至2年。
为了应对危机，全球都在研究用下一代的互联网通信协议IPv6来解决地址短缺问题。这种新的通信协议技术可以支持众多的终端设备，有比喻说，使用IPv6后地球上的每一粒沙子都可以拥有一个IP地址。
编辑本段SOC中IP定义
为满足TTM的要求SoC的设计要采用新的设计方法学来提高设计效率。多采用基于平台的设计方法，用已设计好的模块来集成，这些模块就称为IP(Intellectual Property）核。
IP分类
■软核（Soft IP）软核以可综合的HDL的形式交付的，具有更灵活的优点和在性能（时序，面积，功耗）方面不可预测的缺点。软核增加了知识产权保护的风险，因为使用者需要RTL源代码。
■固核（Firm IP）
■硬核（Hard IP）已经进行了功耗，尺寸和性能的优化并映射到一个特定的工艺，通常以GDSII的形式交付。它们具有更可预测的优点，但是由于工艺相关性，因此有更少的灵活性和可移植性。因为版权保护并且不需要RTL代码，保护硬核的能力更好一些。
IP来源
■ 来源一：芯片设计公司的自身积累
■ 来源二：Foundry的积累
■ 来源三：专业IP公司
■ 来源四：EDA厂商
■ 来源五：设计服务公司
编辑本段防护等级（IP为Ingress Protection的缩写），IP防护等级系统是由IEC（International Electro Technical Commission）所起草。将灯具依其防尘、防止外物侵入、防水、防湿气之特性加以分级。这里所指的外物包含工具、人的手指等均不可接触到灯具内之带电部分，以免触电。IP防护等级是由两个数字所组成，第一个数字表示灯具防尘、防止外物侵入的等级；第二个数字表示灯具防湿气、防水侵入的密闭程度。数字越大，表示其防护等级越高。
第一位表示防尘指标 第二位表示防水指标 
表示没有防护 表示没有防护 
可防止50mm以上固体的危害
（偶然的手接触） 可防止竖直落水的危害 
可防止12mm以上固体的危害 （手指大小的物体） 可防止竖直方向成15°角以下直接
喷水的危害 
可防止2.5mm以上固体的危害 （细电线等） 可防止竖直方向成60°角以下直接 喷水的危害 
可防止1mm以上固体的危害 （细电线等） 可防止来自各个方向上直接喷水的
危害 
可防止粉尘的危害 可防止来自各个方向上低压水喷水
的危害 
完全防止粉尘的危害 可防止来自各个方向上高压水喷水
的危害 

 可防止15cm~1m之间浸没的危害 

 可防止长期浸没的危害（1.2米水
深，1小时） 
编辑本段激发极化激发极化效应（induced polarization effect）是在充电和放电过程中，由于电化学作用引起的随时间缓慢变化的附加场现象。
激发极化法（induced polarization method）是以不同岩、矿石激电效应的差异为物质基础，通过观测研究大地激电效应，探查地下地质情况的电法物探方法
编辑本段颗粒物可吸入颗粒物（IP为Inhalable Particulate的缩写）是指悬浮在空气中，能进入人体的呼吸系统、空气动力学当量直径≤10微米的颗粒物。
可吸入颗粒物的浓度以每立方米空气中可吸入颗粒物的毫克数表示。国家环保总局1996年颁布修订的《环境空气质量标准（GB3095－1996）》中将飘尘改称为可吸入颗粒物，作为正式大气环境质量标准。
颗粒物的直径越小，进入呼吸道的部位越深。10微米直径的颗粒物通常沉积在上呼吸道，5微米直径的可进入呼吸道的深部，2微米以下的可100%深入到细支气管和肺泡。
编辑本段知识产权知识产权（IP是intellectual property的缩写），知识产权，全称为为intellectual property right，是一种无形的财产权，也称智力成果权，它指的是通过智力创造性劳动所获得的成果，并且是由智力劳动者对成果依法享有的专有权利。这种权利包括人身权利和财产权利，也称之为精神权利和经济权利。所谓人身权利是指权利同取得智力成果的人的人身不可分割，是人身关系在法律上的反映。例如、作者在其作品上署名权利、或对其作品的发表权、修改权等等。所谓财产权是智力劳动成果被法律承认以后，权利人可利用智力劳动成果取得报酬或者得到奖励的权利，这种权利也称之为经济权利，知识产权保护的客体是人的心智、人的智力的创造，是人的智力成果权，它是在科学、技术、文化、艺术领域从事一切智力活动而创造的智力成果依法享有的权利。知识产权是国际上广泛使用的一个法律概念。
另外，IP Core指知识产权核或知识产权模块的意思，在EDA技术开发中具有十分重要的地位。
著名的美国Dataquest咨询公司将半导体产业的IP定义为用于ASIC或FPGA中的预先设计好的电路功能模块。
IP的有三种类型
软IP是用Verilog/VHDL等硬件描述语言描述的功能块，但是并不涉及用什么具体电路元件实现这些功能。
固IP是完成了综合的功能块，以网表文件的形式提交给客户使用。
硬IP提供设计的最终阶段产品：掩模。
编辑本段香港警衔督察（IP为Inspector of Police的简称），俗称“帮办”、“雷粒”和“两粒花”，是香港警察警衔制度其中一个督察级警衔，为警官的级别。阶级位于见习督察之上，高级督察之下。
编辑本段复杂度类IP还是一个复杂度类（计算复杂性理论的概念），属于“怀疑难解复杂度类”的一种，指由交互式证明系统所能解决的一类问题。
编辑本段美国公司世界规模最大的纸产品和林产品企业：美国国际纸业公司（International Paper） 简称IP
编辑本段网站IP网站ip是指用户通过互联网运营商的提供的接入服务访问某一个网站的数量值。网站IP的多少决定一个网站受用户喜欢的程度！
电子领域中 IP 　IP在EDA技术中式知识产权核或知识产权模块的意思，IP分为硬IP核和软IP核，它们具有各自的优缺点，例如软IP核－RISC8。最新类型的IP核为可配置IP，它是硬IP和软IP的综合。IP复用可以大大缩短芯片上市时间，IP验证对保证复用正确非常重要。
编辑本段IP试验免疫沉淀反应（Immunoprecipitation）主要用于抗原或者抗体的定性检测。其原理是指可溶性抗原与相应抗体在有电解质存在的情况下，按适当比例所形成的可见沉淀物现象。据此现象设计的沉淀实验主要包括絮状沉淀试验，环状沉淀试验和凝胶内的沉淀试验。凝胶内的沉淀试验依所用的实验方法又可分为免疫扩散实验和免疫电泳技术2类。  ip实验
材料
1. 蛋白A 或蛋白G
2. 一抗
3. 免疫沉淀缓冲液：20 mM 磷酸钠，pH 7.5,500 mM NaCl,0.1% SDS,1% NP40,0.5% 脱氧胆酸钠 and 0.02% 叠氮化钠. （> NOTE: 50 mM 醋酸钠缓冲液，pH 5.0,. 500 mM NaCl,0.1% SDS,1% NP-40 and 0.02%叠氮化钠也可作为免疫沉淀的缓冲液，能提高蛋白G的结合功效）
4. 洗脱液：0.1 M 甘氨酸-HCl buffer,pH 2.5
5.SDS-PAGE上样缓冲液 (pH 6.8）：2% SDS,62.5 mM Tris 碱，10% 甘油，2-5%2-巯基乙醇
步骤
1. 用50 μl免疫沉淀缓冲液溶解抗原，向溶液中加入1倍过量的特异性一抗。加入免疫沉淀缓冲液至样品体积为0.2 ml。一般情况下，在此体积下2-5μg的纯化抗体能够较好地形成抗原抗体复合物。
2. 样品4℃.孵育过夜。
3. 将适量的蛋白A或蛋白G加到抗原抗体复合物中（~ 50 μl of gel per 5 μg of antibody）。
4. 室温下，轻柔混匀样品，孵育2小时。
5. 用0.5ml免疫沉淀缓冲液洗蛋白A或蛋白G连接的抗原抗体复合物，离心2-3分钟，弃上清。重复此步骤至少6次。
6. 用50 μl洗脱液孵育蛋白A或蛋白G连接的抗原抗体复合物5分钟，将抗原抗体复合物从蛋白A或蛋白G上洗脱下来，离心，收集上清。另用50 μl洗脱液孵育胶5分钟，离心，收上清。将两个上清混合。
7. 立即调节蛋白样品的pH至生理值，用一种合适的、多次离心的缓冲液调节，如1.0 M Tris,pH 7.5 (10 μl of this buffer to 100 μl of the supernatant should be sufficient).
8. 将洗脱成分除盐。
9. 准备好样品待定性。
NOTE
如果用SDS-PAGE定性蛋白质，省去步骤6-9。在完成第5步之前，用0.5ml蒸馏水洗胶。离心蛋白A或蛋白G 2-3分钟，弃上清。用25μl SDS-PAGE上样缓冲液在95°C孵育蛋白A或蛋白G连接的抗原抗体复合物5分钟。样品离心，收集上清。重复一次，汇集上清至总体积50μl。由此样品则准备妥当。
编辑本段其他缩写在汽车行业中，IP也指仪表板（instrument panel）。
IP一般位于驾驶员正前方，上面一般配有行驶里程表、车速里程表、发动机转速表、水温表、燃油表以及警告灯等灯光信号指示，另外还有用于控制空调、媒体系统的各式操作媒介等等。
IP一般分为低端、高端和豪华配置，材料各异。具体IP请参见仪表板。
IP还是一款手机（iphone）的开头两个字母，由苹果公司（Apple,Inc.）首席执行官史蒂夫·乔布斯在2007年1月9日举行的Macworld宣布推出，2007年6月29日在美国上市。详情请看词条iphone
IP在知识产权方面是 intellectual property 的缩写。
缺血预适应ischemic preconditioning
冰点ice point
特发性多神经炎idiopathic polyneuritis
潜伏期/孵育期incubation perioc
吞噬指数index of phagocytosis
间接门静脉造影术indirect portography
预防感染，预防传染infection prevention
瞬时压力instantaneous pressure
国际药典International Pharmacopoeia
内直肌麻痹internus paresis
间质性肺炎interstitial pneumonitis
细胞内电位intracellular potential
静脉肾盂造影术intravenous pyelography
离子电位ionic potential
股指参与的简称
此外，证券上把index participation（股指参与）也简称做IP。  股指参与
投资者参与股指期货交易必须满足“三有”条件。
一是“有资金”。股指期货开户的资金门槛初步设为50万元，中国的股票投资者中，账户资产在50万元以下的占到95%－98%。这个资金门槛，可以让风险承担能力较低的投资者先不涉足股指期货这个产品。
二是“有知识”。投资者必须掌握股指期货基本知识，了解产品属性与风险，通过股指期货基础知识测试才能开户交易。中金所总经理朱玉辰称，投资者必须知道期货和股票的区别，知道什么叫平仓、什么叫强行平仓、什么叫追加保证金，不要把股指期货当成股票买卖。
三是“有经验”。中金所规定，投资者必须要经过至少五个交易日的仿真交易、累积成交20手以上才能参与股指期货。此外，投资者的商品期货及股票投资经验也作为弹性参考指标。
编辑本段英文简称工业增加值通用的简称为IP，英文全称为 added value of industrial output
知识产权，英文全称为 Intellectual Property。 比如有学者指出应该增加中国制造产品的IP（intellectual property）即知识技术含量，提升产品附加值，都是知识经济这一概念的延伸。[2]
编辑本段独立IP1、独立IP能避免共享IP所带来的风险，比方说，你使用的是独立IP如果同一台服务器上面的用户收到流量攻击（比如DDOS）、违法或者其它违禁的情况。你也不会收到牵连。但如果你使用的是共享IP的话，整台服务器上的共享用户都会因此收到影响，并影响搜索引擎的排名。
2、不会被攻击。如果同一台服务器上面的用户收到流量攻击（比如DDOS）时，你的独立IP主机是不会收到影响的。
3、独立IP还会影响到搜索引擎对该网站的评价及收录级别，如果一个网站只是用一个独立IP，搜索引擎会认为你的网站相对较好，收录量也会有所提升。虽然这种情况在实际中不会很突出，但这也是网站推广的一个重要因素。
4、对新网站的推广和优化有较大的好处，我们都知道刚开始建立的新网站是没有权重的。排名也很不稳定，很多访客因为服务器打不开影响到网站的推广效果，严重的还是出现降权的现象，所以服务器稳定对网站的生存至关重要。[1]
词条图册更多图册
参考资料 
1．  独立IP的重要性分析 ．讯天科技[引用日期2012-11-29]．
2．  有道词典翻译 ．有道词典[引用日期2012-09-4]．
3．  IP协议–网络体系结构及协议 ．广东软考网[引用日期2013-02-17]．
4．  ICANN将宣布IPv4地址耗尽 全球进入IPv6时代 ．搜狐IT．2011-02-02[引用日期2013-02-4]．
开放分类： 
IP 技术 计算机技术 计算机系统 通信技术 IP地址 


我来完善 “IP”相关词条： 

通配符掩码 iq 端口 虚拟局域网 VPN SNMP UDP ICMP ARP IPX TCP NTP 子网 IPCP DHCP CDP IP电话 IPv9 青岛迅博信息技术有限公司 协议 网络管理 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
lenfngsunny ， cc1vvv ， kyc1410958979 ， 旭日之邱 ， 229553348 ， q6649763 ， xiaofeitiao816 ， baiyangyy ， 281323873 ， ye09tian 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
网络协议应用层DHCP - DNS - FTP 
Gopher - HTTP - IMAP4 
IRC - NNTP - XMPP 
POP3 - SIP - SMTP 
SNMP - SSH - TELNET 
RPC - RTCP - RTP 
RTSP - SDP - SOAP 
STUN - NTP - SSDP 
GTP 
传输层TCP - UDP - TLS 
DCCP - SCTP - RSVP 
PPTP 
网络层IP - IPv4 - IPv6 
ICMP - ICMPv6 - IGMP 
IS-IS - IPsec - BGP 
OSPF - RIP - ARP 
RARP 
数据链路层Wi-Fi - 802.11 - WiMAX 
802.16 - ATM - DTM 
令牌环 - 以太网 - FDDI 
帧中继 - GPRS - EVDO 
HSPA - HDLC - PPP 
L2TP - ISDN - STP 
物理层以太网 - 调制解调器 - 电力线通信 
SONET/SDH - G.709 - 光导纤维 
同轴电缆 - 双绞线 
下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用成长任务日常任务热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是218点
您还需282点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 1612778次
编辑次数：177次 历史版本
词条讨论：1次 讨论历史
最近更新：2013-04-22
创建者：当在爱你的时候
词条推荐
21%还看   IP地址 
16%还看   IP协议 
15%还看   TCP 
14%还看   以太网 
12%还看   pv 

更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 OldDaddy   版本 
 gameboywww   版本 
 babyqinghu...   版本 
 ctwfly   版本 
 1586054401   版本 
查看更多贡献者 

最新动态
百科七周年年度活动：

百科消息：
专题：什么人更容易感染禽流感 
玩拼图游戏，赢iPad mini啦！ 
专题：感冒流感禽流感之异同 
王菲新歌4月16日全球首发 
百科1.4版客户端上线 离线查词条 

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
IP基本原理网络互联数据包IP地址IP协议地址公用地址基本格式地址分配IP查询分类网络号主机号A类地址B类地址C类地址D类地址E类地址实体IP虚拟IP掩码特殊地址V6简介综述特点代理IPIP认证寄存器IP告罄SOC中IP定义IP分类IP来源防护等级激发极化颗粒物知识产权香港警衔复杂度类美国公司网站IPIP试验材料步骤NOTE其他缩写英文简称独立IP
  参考资料 
 



