
推荐：新版草根博客清凉上线热议《金枝欲孽2》× 登录注册
旧闻联博
http://blog.sina.com.cn/a5312 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

川人
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2350
博客访问：1,843,236
关注人气：3,679
精彩图文
萌宝清华大学爽翻天

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>

相关博文
喂！毕业这些年你还好吗？
烈焰
到底为啥离的婚？
王建一
且看今夕
五月浅蓝李永丽
【电影下载】2013最新青春
新高考
『且听心语』 枉自
风清云淡天亦远
李杜：《且听风走》小引
赵树义
更多>>
推荐博文
朝鲜:彭德怀为何遭警卫枪击?
解放军生活杂志
毛泽东如何评价电影中女人洗澡镜
王南方
日本驻华大使缘何现在才知苍井空
蒋丰
1998  
蜀人三隻眼
陆琪：你真的需要嫁人吗？
陆琪
李克强夫人程虹知青旧照(组图)
文风卓卓
趣味：古代皇帝入洞房都有哪些讲
李睿斌
高考指挥棒下，语文教育何处去
温儒敏
美日关系的实质是“兄弟”还是“
程万军
柯云路：如何培养孩子的强者性格
柯云路

触摸十六岁

纪实摄影：变老的中国

新西兰最温暖葡萄酒产区

四千五百年的足下跨越

热带旱林狐猴“独行侠”

大山里的蓝靛瑶百姓
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
警惕没有薄熙来的薄熙来现象 (2013-05-23 08:44:06)转载▼
标签： 李且 后患 现象 根源 人物	分类： 时评
    2012年是中国政治风云激荡的一年，在这些变幻莫测的政治风云中，最受到人们关注的，当数由王立军出逃美国驻成都总领事馆发轫的倒薄大案。案起至今已十月有余，虽然还没有经过法律程序，但由于网络上持续不断的热播，事件的来龙去脉已经非常清楚，需要的只是一个公正的、公平的、公开的审理。
   
    但审理判罪绝不是这个案件的结束。薄熙来在重庆的所作所为不是孤立的偶发事件，而是中国社会长期以来的改革和反改革的矛盾与斗争的集中反映。它发生在此时此地此人的身上带有一定的偶然性，但它出现在社会分裂不断加深、各领域的危机日益深重的中国，却具有不可避免的必然性。它不仅是一个事件、案件，而且是一种社会现象、历史现象，我们不妨把它称做“薄熙来现象”。
   
    所谓薄熙来现象，是指野心家利用毛泽东的思想理论资源，凭借逐步取得的政治权力和掠夺所得的财力，笼络民众，构筑政绩，树立个人形象，积聚政治能量，为夺取最高权力准备条件。薄熙来是第一个出现的这样的人物。
   
    薄熙来现象的产生有着源远流长的思想理论渊源，广泛深厚的社会基础。
   
    毛泽东在五十年代发动的“社会主义改造”，铲除了稚弱的民主主义幼芽，实现了封建专制主义的全面复辟，把中国带进先是饥饿后是恐怖的社会。粉碎四人帮后，朝野的民主力量通过平反冤假错案、土地包产到户、真理标准讨论等形式，解放思想，讨伐毛泽东的封建专制主义。1979年初的理论务虚会，是这次民主主义进军的继续和深化。许多与会者在会上揭露、声讨毛泽东的罪恶。民主主义的胜利进军引起了专制主义维护者的恐慌，他们由邓出面，宣布坚持四原则，遏止了思想解放运动的深化，同时动用政治权力，镇压在野的民主力量。至于在朝的民主力量，由于他们虽然倾向于民主主义，但政治上思想上都没有摆脱毛式专制主义的阴影，因而只能俯首帖耳地接受专制主义的控制。
       
    现在，薄熙来垮台了，但产生薄熙来现象的思想理论根源和社会基础并没有消除，薄熙来现象再度出现的可能性依然存在。如何避免这个可能出现的前景，是摆在现领导人面前的一个严重任务。
   
    如何避免薄熙来现象再度出现的前景？可以分两个层次来谈：近期任务是清除薄熙来东山再起的机会。薄熙来的社会基础和政治能量虽然已经大为削弱，但那些曾经支持他唱红黑打、阴谋夺权的政治势力仍然强势存在，不排除他们干预薄案，甚至挑起事端、制造混乱、乘乱变局的可能。为了防止出现这种前景，首先，依法进行公开、公平、公正的审理，把薄熙来的全部罪行暴露在阳光之下，杜绝一切遮遮掩掩的借口。其次，与薄案有关的人员，特别是参与政变密谋的政客和收受大量贿赂、为虎作伥的文痞，凡是触犯法律的，都应依法判处，严肃依法，不留后患，彻底消除薄熙来东山再起的机会。
   
    避免薄熙来现象再现的长期工作是逐步铲除它的产生条件。一方面，开放舆论，就治党治国的思想理论和基本方针，进行全党全民的大讨论，以便在最根本的理论方针问题上深化认识，取得共识。这将是一场为时几年甚至十几年、二十几年的新启蒙运动。另一方面，平反冤假错案，严惩贪官污吏，厉行官员财产申报制度，惩治权贵富豪的不法行为，化怨气为和谐，化戾气为祥和，实现社会的平等公正，以消除薄熙来现象再现的社会基础。
   
    当然，实现这两方面的目标，都是极为艰巨的难题，但为国家的长治久安和民族的前途命运着想，却是我们不得不走的光明大道。
    （转贴时有删节）
    
                                    来源：凯迪社区    发帖人： 李且
分享：  分享到新浪Qing 
5
喜欢
阅读(594)┊ 评论 (1)┊	 收藏(0) ┊转载(4)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：炎黄春秋：“百年宪政”的认识误区
后一篇：请不要如此肆无忌惮地歪曲马列主义、毛泽东思想中的宪政思想
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
启端2013-05-23 10:31:41 [举报]
毛泽东思想根本不是政治资源、正象希特勒的思想不能作为政治资源被人们继承一样、是必须被人们清除的东西
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
炎黄春秋：“百年宪政”的认识误区
后一篇 >
请不要如此肆无忌惮地歪曲马列主义、毛泽东思想中的宪政思想

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放


  

