0 

热线博客
 注册


搜全文搜标题搜作者

发表博文
 




平宝哥

http://blog.szonline.net/31134  [复制]



首 页 博 文 相 册 关于博主
 



博文



六成公务员无背景意味着四成有背景？
(2013-1-11 10:45:55)

标签：

公务员背景


人社部部长尹蔚民今天说，中央机关新录取的公务员当中，60%以上来自农村或城市的普通家庭，没有任何背景。虽然近年来社会上对公务员考试热有很多议论，但没有人质疑这项制度的公正性，公务员凡录必考体现了社会的公平正义。

有一种说法叫“此地无银三百两”，尹部长说“中央机关新录取的公务员当中，60%以上来自农村或城市的普通家庭，没有任何背景”，从侧面回应了政府系统的“背景说”。很多人从这句话读出了鼓舞人心的信息，即公务员凡进必考体现了社会的公平正义。可以这句话却让我“汗颜”，着实捏了一把汗。

从数字上讲60%的中央机关新录用公务员来自普通家庭，仿佛这个数字是绝大多数，其实在我们国家普通家庭所在的比重在95%以上，在中央机关新录用的公务员中仅仅占了60%，不知道是多了还是少了。这个数字不是说明我们的社会更加公正了，而是说明我们应该做得更加公正。近年来，就业形势十分严峻，在这个人情社会中“背景”发挥着巨大的作用，来自普通家庭的孩子成长还比较困难。“少年强、则中国强”，年轻人是国家的未来，我们还有比较出台许多具体的办法、措施，打破“背景的魔咒”，创造更加公平合理的社会文化环境，让年轻人在竞争中不断健康成长，提高整个社会的效率。

我们知道有关部门统计新录用公务员的“家庭出身”其实是好意，想以此数据来说明政府系统进人越来越公平，但在我看来这是一个危险的信号。这种统计人为的把新录用公务员分为了两类人：一是来自非普通家庭的人，他们了解政府系统的潜规则，他们有背景，他们适应这样的生存环境;一是来自普通家庭的人，他们没有背景，完全要靠自己打拼，这是他们的短板，上司可以对他们苛刻一点，甚至是被“欺负”了，也不会有什么大麻烦。

做这样的统计仿佛就是在暗示有关单位、有关人员，什么样的人应该“压担子”，应该重点培养，什么样的人，无关紧要，可以当牛做马。实乃不智之举，望有关部门明鉴。


阅读(91)  ┆ 评论(0)  ┆ 收藏(0)  ┆ 转载(0)  ┆ 分享 

前一篇：中国人让美国人死无葬身之地？
后一篇：

最近读者




猪怪怪3天前 11:54.


评论



1/01





热线网友

用户名： 密 码： 立即注册 忘记密码


.


个人资料


平宝哥


加好友发消息写留言加关注进入个人空间

今日访问：23
总访问量：123812
最后登录：2013-1-11 10:43:44


公告



 最新博文 

六成公务员无背景意味着四成有背景？
2013-1-11 10:45:55
 
中国人让美国人死无葬身之地？
2013-1-9 10:15:04
 
南方周末新年献词事件为何变成公共事件
2013-1-7 9:31:05
 
中国海军退役舰艇变身海监舰震慑日本
2013-1-5 9:37:04
 
为什么中国官员都不敢省着钱花？
2012-12-27 9:15:47
 
为什么八成中国人觉得自己大材小用
2012-12-20 9:24:26
 
中国重大事件何时才能不再疑点重重
2012-12-18 9:28:31
 
社会的进步需要牺牲 异地高考也是如此
2012-12-13 9:24:10
 

博文热点 

楼市还有一根稻草：放松限购限贷

 
男人最喜欢的两个爱情昵称：宝贝和乖

 
微薄上“直播自杀”者的心理分析

 
实拍火爆的广州性文化节 现场哄抢避孕套

 
即将崩溃的中国经济如何转型？

 
计划生育何时沦为罚款工具了

 
华人首富身上到底还有多少道德血液？

 
中国近百年来的三次抵制日货

 
有道推广

龙创推广
.
 关于我们   ┆   商务合作   ┆   广告服务   ┆   法律顾问   ┆   ICP经营许可证 
深圳热线 版权所有 © 1998-2010 粤 B2-20080137 广东省通信管理局粤ICP备08035188
 




