分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页-新闻-股票-基金-期货-期指-黄金-外汇-债券-理财-银行-保险-信托-房产-汽车-科技-股吧-论坛-博客-微博-视频-专栏-看点-问达-培训 
登录|注册
设和讯为首页 手机版 2013年2月2日 星期六免费手机资讯客户端下载          股票/基金  微博  新闻  博客     
  原创  高端访谈  业界要闻  互联网要闻  电信要闻  家电要闻  商业计算  精彩专题  滚动   数字生活  整机  手机  家电  图库 和讯网 > 科技 > 正文 打印 RSS 
中国物联网核心技术仍受制于人字号 
欢迎发表评论02012年11月27日00:43 来源：经济参考报  
纠错|收藏|订阅将本文转发至：转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网　　第三届中国国际物联网博览会前不久在江苏无锡开幕，超过300家企业全面展示了物联网行业尖端产品及前沿技术，项目签约投资总额近10亿元。

　　记者采访发现，伴随着我国自动识别技术的发展和方案设计能力的提升，物联网正由概念走向实践，在电网、交通、物流、安防等方面发挥着日益重要的作用。业内人士认为，物联网将带动上下游相关产业，形成上万亿规模的市场。

　　专家表示，尽管我国物联网产业发展势头良好，但核心技术仍受制于人。射频标签(R FID )是实现终端感知和地址标识最重要的工具，是物联网三大关键技术的基础。尽管我国已大量生产射频标签，但仍面临着核心芯片依赖进口、自主标准缺位、规模化推广难度大等诸多问题，严重威胁了我国的产业安全，亟待引起相关部门和产业界的重视。

　　物联网产业快速发展

　　快下班了，给空调发条短信让它启动；推着购物车走到超市结账口，不用扫码就自动列出结账单；家里煤气泄露了，冰箱自动报警……长期从事自动识别技术研发的天津勇创科技发展有限公司总经理董立勇告诉记者，这些场景并非想象，以现有的物联网技术是完全可以实现的。

　　南开大学信息技术科学学院院长、博士生导师吴功宜告诉记者，物联网是利用射频标签和无线传感器网络(WSN )等技术，构建的覆盖人与物的信息系统。人与人之间的信息交互和共享是互联网最基本的功能，而在物联网世界，更强调的则是人与物、物与物之间信息的自动交互和共享。

　　北京邮电大学信息与通信工程学院副教授郑侃认为，物联网应用广泛，条形码、二维码、门禁卡、一卡通、高速公路不停车电子收费系统(ET C)、铁路车辆调度系统以及智能电网都属于物联网的范畴。有预测认为，今年我国安防、电力和交通行业的物联网市场规模将分别达到1181亿元、546亿元和453亿元。

　　在快速发展的物联网产业中，射频标签无疑是物联网最受关注的技术。

　　南开大学信息技术科学学院副教授史广顺告诉记者，射频标签是一种可以将物品编码采用无线标签的方式进行记录和供读取的小型发射设备。终端感知和地址标识是物联网感知、传输、计算三大关键技术的基础，而射频标签则是实现“感知”功能最基本的终端。

　　北京慧感嘉联科技有限公司工作人员孙先生告诉记者，简单的射频标签系统由电子标签、读写器和天线三部分组成，同时加上软件和硬件的支持。按照频率，射频标签可以分为低频、高频、超高频等多种类型，也可以按照有无电源分为有源和无源两种。其中无源超高频射频标签因为体积小、读写速度快、价格便宜等优点，应用最为广泛。有源射频标签成本高，在文物保护、医院护理等领域用得较多。

　　记者在勇创物联网研发中心看到，一张3cm乘3cm的无源超高频射频标签，薄如纸张，芯片直径只有大约一毫米，可以粘贴在货物上。当粘有射频标签的货物经过读写器感应范围时，关联电脑立即显示了该标签的相关信息。

　　董立勇告诉记者：“射频标签提供的只是一个ID，真正的信息是储存在后台系统中的。读写器获取射频标签信息并不需要与标签接触，也就是说，如果超市商品不使用条形码而是射频标签，当我们推着购物车经过结账口读写器时，超市无需扫码就可以立刻得到商品清单，从而大大缩短顾客排队的时间，这和高速公路的不停 车 电 子 收 费 系 统 的 道 理 是 一 样的。”

　　数据显示，射频标签产业正快速发展：2010年全球销售射频标签已达23.1亿个。英特尔公司预计，到2015年，射频标签的销量将增长到150亿个。

　　射频标签产业面临多重问题

　　记者在采访中了解到，我国射频标签产业虽快速发展，但仍面临多重问题。

　　首先，芯片和读写器核心模块严重依赖进口。业内人士告诉记者，以最便宜的超高频无源射频标签为例，为了实用，标签要做得像纸一样薄，芯片的直径非常小。以我国目前的技术和工艺，几乎生产不了这么小的芯片，即使生产出来，性能也与国外产品有较大差距。读写器的核心模块也同样依赖进口。

　　采访中，从事射频标签生产的天津永创科技发展有限公司、北京慧感嘉联科技有限公司均表示，国内从事射频标签生产的企业大多都是进口国外的芯片，然后根据市场需求修改读写器的上层软件，使设备更适合国内市场，起到的只是系统集成的作用，并没有真正掌握芯片级的核心技术。

　　其次，射频标签自主技术标准缺位。吴功宜告诉记者，目前世界上有IS O /IE C国际标准、美国主导的E PC标准和日本主导的U ID标准等三大射频标签编码标准。目前E PC和U ID分别专注于不同频段的应用与标准的研究。由于ISO /IE C在标准制定中的特殊地位，E PC和U ID都希望将自己的标准纳入ISO /IE C标准体系中，ISO /IE C制定的标准也大量涵盖了EPC与U ID的编码标准。

　　据了解，国内市面上的超高频射频 标 签 几 乎 都 是 遵 从 美 国 主 导 的EPC -C 1-G 2标准。射频标签的专利被讯宝、A B I、易腾迈等十多家技术企业持有，国内在相关领域的专利布局仍十分薄弱。

　　再次，市场因素制约射频标签规模化推广。郑侃认为，物联网的特性决定了每个行业甚至每个企业对射频标签的要求都不相同，射频标签的开发者要根据不同的需求制定特色化的解决方案，这在一定程度上限制了射频标签的规模化生产。

　　董立勇告诉记者，美国沃尔玛公司要求供货商在商品货箱上使用射频标签，运用这一技术，沃尔玛搭建了高效的物流体系。但这种技术运用在超市的每个商品上却很不现实：一张条码标签的成本只有几分钱，而无源射频标签最便宜的也要两块钱，这个成本比很多商品的利润还要高。

　　市场的制约令许多射频标签产品停留在样品设计上。业界曾开发出可以监控病人体温、位置的有源射频标签，但动辄单价上千的成本往往使医院难以接受。

　　第四，民营企业处于竞争劣势，风险投资态度谨慎。业内人士指出，一张普通的无源射频标签只有几元钱，而一个读写器至少需要数千元。如果使用量不大的话，使用射频标签其实并不划算。因此射频标签行业里只有大项目，很少有小项目。而在大项目的招标中，一些民营企业虽然在经验、技术上都有优势，但在资质、资金等方面往往无法与大型国企竞争。国企在招标成功后，再把项目转包给民营企业已经成为行业惯例，民营物联网企业在很多时候只能充当大国企打工仔的角色。

　　艾媒咨询CEO张毅告诉记者，物联网在近几年的发展中出现了一个现象：有资源、能拿到政府项目的企业都发展得很好，拿不到大项目的民营物联网企业连生存都难以保证。2009年以来物联网非常火，曾经出现一个投资高潮，但如今物联网早已不是风投关注的对象，一些有海外背景的风投在原则上不投资物联网企业，从风投角度讲，物联网的吸引力已经回到了原点。

　　安全问题需提前准备

　　吴功宜认为，物联网行业需要大量的射频标签，在相关的技术标准上，已经形成了美国、日本两大技术与利益集团。目前我国在射频标签底层专利上并无主导权，相关的专利数量远远低于美国和日本。另外，由于芯片无法自主，国内的射频标签产业几乎全部使用美国主导的技术标准，如此不仅要付出专利费等经济代价，还存在极大的安全隐患。我国应该在核心技术上加强布局，增强专利储备；促进精密芯片研发，使我国日益壮 大 的 射 频 标 签 产 业 用 上 “ 中 国芯”。另外，在技术标准上也应有所作为，加强自主技术标准的研发，以免受制于人。

　　郑侃认为，尽管近年来超高频无源射频标签的价格下降很快，但是读写器、电子标签、天线以及应用开发、系统维护的整体成本依然较高，只有加强相关技术的研发，切实降低成本，才能真正促进射频标签的大规模推广。

　　吴功宜表示，在大力发展射频标签的同时，必须提前应对射频标签带来的更复杂的信息安全问题。由于标签的成本所限，限制了射频标签集成电路的复杂度，不可能采用很复杂的数据交互认证协议。在海关、安检、机场、物流等领域应用的射频标签系统中，为了交易的安全，标签与读写器之间的数据传输是加密的，即使这样，系统仍有遭到攻击的可能。另外，由于射频标签使用的是无线通信信道，攻击者可以通过技术手段截获通信数据，或通过发射干扰信号来堵塞通信链路。攻击者甚至可以仿造一个读写器，直接读写射频标签，获取或修改标签内所存数据。

　　业内人士认为，在促进射频标签产业发展的同时，相关的安全防护工作也应该同步展开，一方面在技术上加强研发，加强系统保密能力，另一方面，也要促进相关立法的展开，打击通过射频标签技术窃取信息的行为。


将本文转发至：转发到和讯微博 转发到新浪微博 转发到搜狐微博 转发到腾讯微博 转发到QQ空间 转发到人人网 转发到豆瓣网转发到手机网相关新闻10/23 08:04百度整合旗下音乐产品 MP3消失启用音乐标签10/22 14:40带你慢回忆那些被贴上失败标签的游戏 相关推荐
标签 

我有话说 已有0位网友发言 看看大家都说了啥 自动登录   用户名： 密码： 
请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。
 
 

正在验证用户信息...alfdls  您好，欢迎您发表评论！  （言论仅代表会员个人观点，不代表和讯网观点）

     　　第三届中国国际物联网博览会前不久在江苏无锡开幕，超过300家企业全面展示了物联网行业尖端产品及前沿技术，项目签约投资总额近10亿元。　　记者采访发现，伴随着我国自动识别技术的发展和方案设计能力的提升，物联网正由概念走向实践，在电网、交通、物流、安防等方面发挥着日益重要的作用。业内人士认为，物联网将带动上下游相关产业，形成上万亿规模的市场。　　专家表示，尽管我国物联网产业发展势头良好，但核心技术......  请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。 
   
科技精品推荐 特色：高端访谈 科普热点：2012台北电脑展 2012移动互联网大会 
探访吉林省人类精子库
魅族MX2详尽评测：国产手机的样板之作
[最新测评比拼魅族MX2性能] [魅族MX2：配置提升不明显] [魅族MX2 19日发售]
十大全能掌上装备盘点 2012年手机市场英雄榜 15款旗舰手机巅峰对决 十大人气非街机大盘点 6款市售高关注平板推荐 6款热门超值笔记本盘点 双胞胎:真实存在的奇迹 世界各地惊现吸血怪兽 淘宝草根模特亮瞎双眼 各种快递掉包偷吃事件 推广聚焦上市公司退市制度置业必看 北京楼盘一览一周财经关注度排行热点2011年和讯财经风云榜中国股市自己打垮自己美债危机冲击全球白酒行业解析财经中国年会听众邀约和讯一周深度热点证监会降低交易成本收藏是一种财富态度财经人物频道重装上线和讯外汇频道改版上线 平安银行 豪礼大派送太子乐积分活动进行中凯迪拉克XTS加速变道平安来袭 科技引领金融个股去留 专家判断英菲尼迪注册有奖活动帮您创利金融经纪公司《黄金宝典》教你淘金每日要闻推荐 社区精华推荐 
谷歌股价创新高：市值超2555亿美元 
唐骏MBO控股港澳资讯细节：15名高管占股达62% 惠普10月底前将关闭德一家工厂 计划裁员850人 腾讯无线市场份额“被瓜分”：杀手机QQ养微信 2012年第四季度苹果在美智能手机市场反超三星 黑莓BB10新iPhone双雄登场 本周智能新机大汇总 
超可爱百睡图红遍网络

十大明星老板收入揭秘

秀色可餐的经典年夜菜 广东两会委员百态 精彩焦点图鉴

2012年十大最稀奇新闻

中国“轰-X”轰炸机曝光

世界各地重口味特产

英男子热衷捕获河中鱼怪
排行榜
1 2012年十大最稀奇新闻与十大科学新闻怪异生殖器引围观 2 世界各地重口味特产不乏动物粪便 3 英国男子热衷捕获河中“鱼怪”惊险刺激令人提心吊胆 4 爆料各种快递掉包偷吃事件 5 世界各地惊现吸血怪兽世上真的有吸血鬼吗 6 配置升级细节优化魅族MX2对比四核MX 7 法国摄影师拍双胞胎照片：寻找真实存在的奇迹 8 惊悚鬼影 全球灵异有鬼照片集锦 9 令人鸡皮疙瘩掉一地的淘宝草根模特 10 横扫美国领空：中国“轰-X”战略轰炸机遭曝光 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
科技频道恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务 
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究     
和讯微博搜狐微博新浪微博人人网腾讯微博豆瓣网QQ空间更多分享[新闻]河南义昌大桥垮塌事故4名嫌疑人被拘[收藏]【快讯】彭祥杰微博宣布卖掉其作品《卖花的孩子》[科技]NPD集团：第四季度美国最畅销手机iPhone 5居首[科技]三星平板电脑份额翻番至15% 微软未能进入前五 [科技]NPD集团：苹果互联网视频点播市场处于领先地位[科技]社交网络Path将支付80万美元和解侵犯隐私指控[科技]Twitter遭黑客攻击 25万用户信息可能被窃取 [科技]移动4G网络浙江率先试商用 中移动表示不知情 [科技]广州一游戏公司将5辆宝马作为研发团队年终奖[科技]中移动4G网络浙江率先试商用 杭州温州放号[新闻]河南义昌大桥垮塌事故4名嫌疑人被拘[收藏]【快讯】彭祥杰微博宣布卖掉其作品《卖花的孩子》[科技]NPD集团：第四季度美国最畅销手机iPhone 5居首[科技]三星平板电脑份额翻番至15% 微软未能进入前五 [科技]NPD集团：苹果互联网视频点播市场处于领先地位[科技]社交网络Path将支付80万美元和解侵犯隐私指控[科技]Twitter遭黑客攻击 25万用户信息可能被窃取 [科技]移动4G网络浙江率先试商用 中移动表示不知情 [科技]广州一游戏公司将5辆宝马作为研发团队年终奖[科技]中移动4G网络浙江率先试商用 杭州温州放号管制越多骗子越多吗？怎么看政府管制？中国石化7.08+0.01+0.14%工商银行4.45+0.05+1.14%中国平安50.77+2.55+5.29%万 科Ａ11.96-0.05-0.42%中信证券15.74+0.56+3.69%平安银行22.43+1.33+6.30%中国石化7.08+0.01+0.14%  (0)登录和讯账户，换电脑、操作系统，仍可保留工具条的自定义设置 点击登录
我的应用新闻资讯数据行情工具产品其他应用管理我的应用我的股票--管理
工商银行4.45+0.05+1.14%中国平安50.77+2.55+5.29%万 科Ａ11.96-0.05-0.42%中信证券15.74+0.56+3.69%平安银行22.43+1.33+6.30%中国石化7.08+0.01+0.14%添加成功，点击查看所有！管理我的全部股票(最高可达200只)登录和讯网即可保存自己的自选股表，无论何时何地，洞悉股市风云。


道指收高突破万四关口周五美股高开高走，道指突破14,000点整数关口，为5年来首次突破，最终收盘涨1.08%，报14009.79点。
查看
