分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
比特首页|新闻中心|企业计算|云计算|信息化|移动互联|整机外设 博客 论坛 技工场 产品库 视频 专题 企业 直复营销 实验室 网 络我们也在这里：   企业计算 存储 软件与服务 数据库/开发 服务器 操作系统 网 络 安 全 您的位置： 比特网 > 网络 > 正文 破除网络可编程羁绊：思科推出开放式网络环境2012-06-15 12:33比特网佚名
关键字：思科 网络 
　　2012年6月14日，思科宣布推出一种全面而广泛的网络可编程性的实现方法 — 思科开放式网络环境 (Cisco ONE, Open Network Environment) ，旨在帮助客户利用诸如云、移动性、社交网络以及视频等趋势推进下一波的业务创新。Cisco ONE 可提供灵活的应用程序驱动的网络基础设施定制，帮助客户实现各种业务目标，例如：提高服务速度、资源优化以及加快新服务的货币化。

　　思科开放式网络环境集合了一组丰富的平台 API(应用编程接口)、Agent 和控制器，并且覆盖了各种网络技术。Cisco ONE 不仅涵盖了从传输到管理和协调的整套解决方案，而且还补充了当前的软件定义网络方法。利用思科的开放式网络环境，客户可以通过跨多层的网络可编程性和抽象性来驾驭智能网络，提供丰富的协议、行业标准以及基于使用的部署模型选项。

　　思科宣布推出 One Platform Kit (onePK)，该套件可跨越 IOS、IOS-XR 和 NX-OS 等思科操作系统为开发人员提供应用程序编程接口。思科还宣布推出用于软件定义网络 (SDN) 研发的概念验证控制器软件和概念验证 OpenFlow Agent。此外，思科通过 Cisco Nexus 1000V 虚拟交换机来帮助构建可扩展的虚拟覆盖网络，以便进行多租户云部署。全新的创新包括 OpenStack 支持、可编程性、多虚拟机管理程序功能以及 VXLAN 网关功能。

　　思科正致力于与业界领导者、学术组织和标准机构合作，开发新兴的网络技术。“一刀切”的方法无法支持多样化的编程性要求。思科的开放式网络环境支持广泛的部署模型，其中包括：

　　· 大学和研发组织：使用适用于 SDN 研发的概念验证控制器和 OpenFlow Agent 进行网络组成部分的规划和“校园网划分”

　　· 超大规模的数据中心：利用通过 API 的编程访问进行网络流量管理

　　· 云提供商：为可扩展的多租户云部署提供自动化的资源调配和可编程覆盖网络

　　· 运营商：通过编程访问、政策和分析对服务交付进行优化和实现商业价值

　　· 企业：用于虚拟工作负载的私有云自动化，包括 VDI

　　新闻要点：

　　One Platform Kit (onePK)：适用于客户和合作伙伴的软件开发套件

　　· onePK 提供了一组丰富的 API，可跨各种思科操作系统和硬件平台进行深入的编程访问。

　　· 思科将为 IOS、IOS-XR 和 NX-OS 操作系统上的 onePK 以及包括 ASR、ISR G2、CRS、Catalyst 和 Nexus 交换机在内的硬件平台提供阶段性的支持。Cisco onePK 支持首先应用于 ASR1000 和 ISRG2。

　　· onePK 允许与软件应用程序进行紧密集成，来增强用于快速服务创建和交付的网络基础设施的可视性、协调和控制，并自动化进行多个网络任务和流程。

　　· 利用 onePK，开发人员可以选择他们熟悉的语言、使用现有工具，并轻松地融入到现有的开发环境中。

　　· 思科于 6 月 12 日宣布推出云互联解决方案 合作伙伴和客户可以使用 onePK API 开发自己的云连接器，来增强自身专属的云服务。云连接器是驻留在 ISR G2 和 ASR1000 路由平台上的软件组件，可改善云服务的可用性、性能和安全性。

　　用于软件定义网络 (SDN) 的思科控制器软件和 OpenFlow Agent

　　· 思科将提供用于 SDN 的概念验证控制器软件，并正与学术机构和研发机构开展积极的合作。例如，大学将能够划分或“切分”其校园网，以通过一致的政策管理开展对 SDN 的学术研究。

　　· 思科将在 Cisco Catalyst 3750-X 和 3560-X 系列交换机上提供概念验证 OpenFlow v1.0 Agent。

　　· 思科还领导开放网络基金会的多个工作组。

　　虚拟覆盖网络扩展了对可以保证跨物理网络和虚拟网络的一致性的 OpenStack、多虚拟机管理程序以及 VXLAN 网关功能的支持

　　· 思科将扩展用于可扩展的多租户云基础设施的虚拟覆盖网络解决方案，并通过具有开放源虚拟机管理程序支持的 Nexus 1000V 产品组合的增强功能来扩展基础设施即服务 (IAAS)。这些将增加目前对 VMware 和 Microsoft 虚拟机管理程序的支持。

　　· 思科还将提供虚拟可扩展局域网 (VXLAN) 网关，以连接传统的基于 VLAN 的物理网络环境和基于 VXLAN 的虚拟覆盖网络。

　　· 思科将扩展实施于 Nexus 1000V 上的 vPath 技术，以支持基于 VXLAN 的覆盖网络上的虚拟服务，包括 VSG 和 ASA1000V。思科 vPath 将通过预定义的策略来引导或“束缚”跨 VSG 和 ASA1000V 的流量，以每个租户为基础简化操作工作流程。

　　· 思科将为 Cisco Nexus 1000V 虚拟交换机提供基于标准的 OpenStack Quantum 插件和 REST API，以快速协调多租户的云基础设施。

　　思科首席技术官 Padmasree Warrior表示，“思科开放式网络环境是我们对于更加开放、可编程的、具有应用程序感知能力的智能网络的愿景的关键所在，在这个愿景中，网络将转变为更加高效的业务引擎。利用思科的开放式网络环境，客户可以获得全面而可靠的各种能力，以满足新兴的企业要求和运营商要求，进而以渐进的方式驾驭网络智能并为新业务平台提供价值。”

* 本文为ChinaByte比特网原创内容，版权所有，转载请注明出处和原文链接，未经授权请勿用于商业用途。
     
[ 责任编辑：刘禹 ]     [ 我要挑错 ] 更多 
微博推荐
相关文章浏览过本文的还浏览过
192.168.1.1打不开或进不去怎么办？如何设置无线路由器实现有线路由器连接无线路由Facebook推出网络电话服务,Skype危矣！设置路由器：解决192.168.1.1进不去的故障(1)无线路由器有信号却连接不上的问题
最新最早最热0条评论1
社交帐号登录:
微博QQ人人豆瓣更多»开心网易搜狐百度谷歌
 说点什么吧…不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。发布
比特网正在使用多说

最新专题更多
 
思科 联天下 启未来 
华为AR G3系列路由器周年回顾 
未来正在到来,思科因你而为 
打造物联网智能家居时代扫描二维码，下载比特新闻客户端
 
推荐专题更多
 思科 联天下 启未来 华为AR G3系列路由器周年回顾未来正在到来,思科因你而为 网络之道,思科创造 思科智能网络 云引擎承未来 华为发布CloudEngine系列交换机 聚云势 领变革 Cisco Plus峰会2012 智能网络 网络之道 思科创造 锐捷网络打造云计算数据中心解决方案 锐捷网络智分无线解决方案 你与福禄克网络的故事有奖征文 博客精选更多
[王易见]“UC第一”惹了谁？ [天翎-myapps软件开发平台]2013年，业务流程管理技术将会有怎样的发展? []采访艾德思奇副总裁付增学：传统移动广告平台怎么看原生广告和新型广告平台？ []联想公布2012年第三季度财报，总营收94亿美元，跻身中国第二大智能手机及平板电脑供应商 [麦子]常规邮件营销如何避免被判为垃圾邮件？ []WP用户放心吧：微软会准时接棒Google，支持Google日历和联系人的同步服务 []联想CEO杨元庆：正考虑是否推Windows Phone手机 [贾敬华]解读联想2012年Q3财报的三大亮点 老　杳 孙永杰 刘兴亮 陈永东 马继华 毛启盈 阿　凡 月　光 陈志刚 更多→ 
论坛
 徐雷：做电商很苦，来 扎克伯格很坚决：Fa 陈一舟押宝移动端 人 尼尔森：有道词典广告您的IT工作简单吗？如果是这样，请忽略本文 徐雷：做电商很苦，来生愿活得更舒服些 中搜总裁陈沛：创新需要坚韧的品质 扎克伯格很坚决：Facebook无意制造手机 陈一舟押宝移动端 人人抛弃人人？ 尼尔森：有道词典广告成新宠，近4成用户会主动点击 亚马逊高管解读财报：第三方平台增长迅速 和解的只是360与小米 不是周鸿祎和雷军 点击排行每日排行 每周排行 每月排行 
Global Reach:泰晤士河上的高容量智能Wi-Fi 下一代SAN和融合网络的适配器选择 朝梦夜歌大话SDN：路漫漫其修远兮 《企业采购风云汇》——为简化而生的云网络 打造变革与转型之中的下一代协作式工作空间 瞻博网络提出SDN战略和愿景 并宣布新许可模式 数据中心虚拟化需要大二层网络 WiFi千兆时代来临 Aruba推出802.11ac接入方案 2013,电信级Wi-Fi将趋向成熟 中国移动大力发展“无线城市”让智能生活不再遥远联通内部漏洞导致充值卡无效 IPv4和IPv6地址分类及表示方法 美国推军民两用网络管理安全软件 中兴将于MWC发布首款Firefox OS智能手机 千兆WLAN来袭 标准未明技术凸显 五位专家谈Wi-Fi为何不免费 统一通信在B2C领域的高效应用 苹果新ATV或配A5X芯片 WLAN+蓝牙天线 布线之机柜理线：逆向理线和正向理线 实践出真知 总结网络管理维护经验 Oracle RAC在思科UCS上的应用 无线局域网的常见问题及解决 用以太网供电减少网络能耗 韩国首尔扩大公共无线网覆盖范围 视频会议除了开会,还能干什么？ 门店电源系统的综合布线解析 法国欲向大型互联网企业征新税 应用交付厂商利好消息：思科停止研发ACE 网络管理应该要留有模糊地带 Juniper SDN战略的六大原则 比特焦点CES 云计算 虚拟化 vmware oracle 微软 Windows8 大数据 CMO CIO thinkserver ARM Windows Server 2012 BI hadoop 超级本 移动信息化 
邮件订阅  
企业信息化周刊新闻中心热点推荐 企业信息化周刊比特网信息化周刊为您全力奉献信息化领域每周热点新闻、时事评论、案例点评、产经动态等内容。独家点评各类热点新闻，带给您不一样的视角感受。新闻中心热点推荐在如今这个信息爆炸的时代里，每天都会有数不清的新闻通过各种渠道涌到我们面前，而真正有价值的应该进入我们心里的，却很可能随着日历牌的翻动被我们忽略。作为对一周新闻进行回顾的《比特网新闻中心每周热点推荐》，就是要告诉您过去的七天都发生了哪些新闻，更希望和您一起，站在七天的高度来看待过去一周的新闻。博客新闻周刊数据中心热点播报 比特网博客新闻周刊以最快速度追踪业界热点新闻，以最全面的视角解读业界的新鲜事，以最互动的方式来倾听最广大网民的声音，打造“最快、最丰富、最好看”的一周热点评论。数据中心热点播报业内首个只为报道数据中心资讯内容的专业频道，是为数据中心用户及厂商而建设的专业平台。以数据中心专业技术内容为核心，贯穿新鲜资讯、技巧方法和用户案例等高附加值内容。以为网友提供最具实用价值的信息为原则，以成为用户最信赖的行业专家为目标，打造高时效、高品质、高前瞻的最全威频道。企业数据中心热点播报，为您精心奉上过去一周数据中心最精彩、权威资讯_chinabyte比特网。商业智选网络周刊 商业智选比特网商用电脑携办公自动化频道，倾力打造最权威的企业办公设备采购指导中心和软硬件整合资讯中心。为您提供第一手的专业化资讯及深度分析，帮助商用个人与企业用户实现商务智选。网络周刊 向企业网管员以及网络技术和产品使用者提供关于组网、建网、网络管理、网络运维等最新技术和实用技巧，帮助网管答疑解惑，成为网管好帮手。服务器周刊软件视界 服务器周刊就服务器和数据中心领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐，为数据中心决策者、使用者提供一份服务器行业以及数据中心领域最新动态及产品应用的技术套餐。软件视界以数据库和管理软件为重点的全面软件产业热点、应用方案推荐、实用技巧分享等等。存储周刊安全周刊 存储周刊就存储和虚拟化领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐。安全周刊向企业信息安全专业人士提供安全领域最新的热点技术、热门产品、实用技巧、安全漏洞和木马病毒下载。订阅 关于我们 | About us | 网站律师 | 天极服务 | 电子杂志 | RSS订阅 | 加入我们 | 天极动态 | 媒体大全 | 网站地图 
比特网 版权所有 渝ICP证B2-20030003号

Copyright (C) 1997-2013 Chinabyte.com, All Rights Reserved

客户服务、商务合作电话：010-82657868-583 在线意见
 微信扫描，分享到朋友圈

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://network.chinabyte.com/109/12359109.shtml
