下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
请按义项进行编辑康拉德添加义项这是一个多义词，请在下列义项中选择浏览
1．作家康拉德作家康拉德2．足球运动员康拉德足球运动员康拉德  1.作家康拉德编辑本义项 康拉德 求助编辑百科名片  康拉德康拉德 ，Joseph Józef Teodor Conrad Korzeniowski 波兰裔英国作家。1857年12月3日生于一个诗人家庭，1924年8月3日卒于英国坎特伯雷。自幼失去父母。17岁开始当水手，后升大副、船长，其航海生活达20余年。1886年入英国籍。1889年始用英语从事文学创作。1895年第一部长篇小说《阿尔迈耶的愚蠢》（Almayer's Folly (1895) ）出版。到1924年共出版31部中长篇小说及短篇小说集和散文集。 


姓名： 康拉德  
外文名： Conrad  
国籍： 英国  
出生地： 波兰波多利亚  
 出生日期： 1857年12月3日  
逝世日期： 1924年8月3日  
职业： 作家  
 

目录

作品风格
人物简介
作品特点
名人名言
编辑本段作品风格他的作品根据题材可分为航海小说、丛林小说和社会政治小说。他的  代表作《白水仙号上的黑家伙》
航海小说出色地传达了海洋上狂风暴雨的气氛，以及水手们艰苦的航海生活和深刻细微的心理活动。代表作有《水仙号上的黑家伙》（The Nigger of the 'Narcissus' (1897) ）、《台风》（Typhoon (1902, 始于 1899) ）、《青春》、《阴影线》（The Shadow Line (1917) ）等。他的丛林小说大部分都是由一个叫马洛的人叙述的，以《黑暗的心》（Heart of Darkness (1899) ）、《吉姆老爷》（Lord Jim (1900) ）为代表，探讨道德与人的灵魂问题，包含着深刻的社会历史内容。他的社会政治小说《诺斯特罗莫》（Nostromo (1904) ）、《特务》（The Secret Agent (1907) ）及《在西方的眼睛下》（Under Western Eyes (1911) ）等，表现了他对殖民主义的憎恶。他是英国现代小说的先行者之一。
编辑本段人物简介康拉德，英国小说家，原籍波兰。1857年12月3日生于一个乡绅家庭。父亲是爱国贵族，1  吉姆老爷
862年因参加波兰民族独立运动曾被沙俄政府流放。他在父母死去后由母舅抚养，自幼喜欢读法国文学作品，幻想摆脱社会的束缚，追求自由的冒险生活。1874年前往马赛学习航海，后在英国商船担任水手、船长，在海上生活达20年。曾到过南美、非洲、东南亚等地。1924年因心脏病去世。
康拉德在英国文学史上有突出重要的地位，被誉为英国现代八大作家之一。虽然他初到英国时，对英语几乎不懂，但最后他却用英语写作。他曾说：“如果我不用英语写作，我就必定什么都写不出来。”最终他成为英语文学中卓越的文体家。
从1895出版第一部长篇小说《阿尔迈耶的愚蠢》开始，康拉德共出版13部长篇小说、28部短篇小说，2卷回忆录及政论、书信等。
康拉德擅长描写海洋生活，但他与许多“海洋小说家”不同，他注意的不是惊险的事件，而是惊险的事件在人们意识中的反映。他认为如果忽略人们的思想情感，艺术就失去了意义。他还写了许多以欧洲大陆为背景的小说，描写卷入欧洲政治生活的小人物的命运和心理，表现了对沙俄专制制度的憎恨。他对劳动人民怀有同情，不满意西方强国的海外掠夺政策，向往大自然和东方各国人民质朴的生活，但他又反对激烈的社会变革，强调秩序和克制。他的作品往往染有悲观和神秘的色彩，主人公多为特殊环境中的异常人物，有沉重的心理负担，最后不得不远走他乡，处于孤独之中。
编辑本段作品特点康拉德的创作兼用现实主义和浪漫主义的手法，擅长细致入微的心理描写，行文流畅，有时略带嘲讽。他曾说他要用文字使读者听到、感觉到、更重要是看到他所表达的东西。读者将因此而产生各种不同的感受：鼓舞、安慰、恐惧、陶醉等，还将看到真理之所在。康拉德把福楼拜和莫泊桑的现实主义手法引入英国小说，有从英国小说那里继承了探索道德问题的传统。他的散文也写得丰富多彩，给人以美的享受。
编辑本段名人名言The belief in a supernatural source of evil is not necessary.Men alone are quite capable of every wickedness. 
没有必要将邪恶归结于超自然因素，人类自身就足以犯下每一种恶行。

扩展阅读： 
1 
http://en.wikipedia.org/wiki/Joseph_Conrad#Novels 
2 
http://baike.baidu.com/view/701587.htm 
开放分类： 
文学家 作家 人物 名人 波兰 
 2.足球运动员康拉德编辑本义项 求助编辑康拉德 姓名：康拉德     康拉德
英文名:Kevin Conrad 
生日：1990-08-10 
场上位置:后卫 
身高：181厘米 
体重：77公斤 
惯用脚：右脚 
出生地：德国 
国籍：德国 
代表国家队：出场0次，进0球 
欧洲三大杯：出场0次，进0球 
欧洲冠军联赛：出场0次，进0球



我来完善 “康拉德”相关词条： 

欧内斯特·海明威 詹姆斯·乔伊斯 麦尔维尔 维克多·雨果 居伊·德·莫泊桑 司各特 加缪 狄更斯 司汤达 毛姆 劳伦斯 威廉·福克纳 德莱塞 世界三大著名短篇小说家 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
轻岚雨后 ， zy19880430 ， 愿咸与恒 ， 倚楼听劲雪 ， 陌上秋草 ， 百科ROBOT ， MSC_FOREVER ， 卢克德容 ， 潇子湘 ， liansonqueem 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条。 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 46815次
编辑次数：23次 历史版本
词条讨论：1次 讨论历史
最近更新：2013-01-26
创建者：六耳银狐
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 陌上秋草   版本 

最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
康拉德作家康拉德作品风格人物简介作品特点名人名言足球运动员康拉德

  参考资料 
 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
