新闻 社会 文化 教育财经 房产 汽车 科技娱乐 影视 音乐 明星体育 足球 篮球 健身生活 时尚 情感 健康消费 美容 吃喝 团购专区 访谈 数码 英语红人访第249期：专访：宋佳母女，为女儿甘当绿叶。
    
首页 >> 正文探究《中国股市：假问题和真问题》
2012/12/21 16:14:50 来源：北青网-白领消费 作者： 发表评论
分享到：MSN开心网人人网豆瓣新浪微博搜狐微博腾讯微博更多本文导读：本书作者不是股评家，但市场上没有人会错过他的声音，这不仅因为他的改革设想总变为现实，还因为他对股市大趋势的判断一再被验证 
北青网-白领消费 

　　

　　书名：《中国股市：假问题个真问题——从“一次股改”到“二次股改”》

　　ISBN： 978-7-5060-5522-2

　　定价：48.00

　　作者：华生

　　开本：16

　　CIP：①股票市场－研究－中国

　　建议上架：经济/股市

　　东方出版社2012年年末重磅推出

　　内容简介：

　　中国经济一直领跑世界，但作为经济晴雨表的股市为何让中小投资者损失惨重？

　　在本书中，华生通过对中国股市新世纪以来变革历程的研究，指出中国股市问题的根源与其说是人性贪婪，毋宁说是制度缺陷。股权分置改革的“一次股改”通过校正制度缺陷，实现了全流通。股市改革的下一步，应启动发审制度改革的“二次股改”。在此基础上，华生提出从审批制转为披露制的总体规划与方案设计。

　　透过本书，可以看到中国股市从校正制度缺陷到走向规范的变革逻辑，以及“股市将从挤泡沫的煎熬转入回报的年代”的动向。

　　作者简介：

　　华生，著名经济学家，师从被誉为“一代经济学大师”的董辅礽先生，是影响我国经济改革进程的三项重要变革，即价格双轨制、国资管理体制、股权分置改革的提出者和推动者，现任东南大学等多所高校的教授、博士生导师。华生曾获孙治方经济学奖、中国经济理论创新奖，是我国首批“国家级有突出贡献的专家”，著有《中国改革：做对的和没做的》、《中国股市的经济学思考》等。

　　图书卖点：

　　本书作者华生，是影响我国经济改革进程的三项重要变革，即价格双轨制、资产经营责任制、股权分置改革的提出者和推动者，曾获孙冶方经济学奖、首批“国家级有突出贡献的专家”等学界最高荣誉。

　　华生因多次准确预判股市走向而被誉为“股市趋势预言者”。本书除了从制度层面深入研究中国股市二十年变革的逻辑之外，在股市持续低迷的今天，华生再次预言，发行审批制度改革的“二次股改”将重造中国股市，中国股市的下个10年将是回报的年代。

　　全书目录：

　　前 言 从“一次股改”到“二次股改”

　　一、“一次股改”所解决的和不能解决的问题

　　二、“二次股改”将重造市场

　　三、股市的希望在于“机制设计”

　　上篇：股权分置改革

　　——中国证券市场历史上最大的校正制度缺陷工程

　　引 言 见证和亲历股权分置改革

　　一、股改的思想孕育：从暂不流通到股权分裂

　　二、预料之外的争鸣：国有股减持引发的曲折

　　三、打响攻坚战：国务院启动股权分置改革试点

　　第一章 中国股市危局的根源

　　一、中国股市的功能错位

　　股市危局危在何处？

　　投资者与融资者关系失衡，只因裁判“吹偏哨”

　　以股抵债颠倒了债权人与债务人的关系

　　二、股权分置是中国股市最大的国情和主要制度缺陷

　　股市为何“跌跌不休”？

　　中国股市圈钱制度的基础

　　股权分置是否是主要矛盾？

　　代价高昂，股权分置改革时不我待

　　第二章 全流通是实现资本市场市场化的关键一环

　　一、全流通不是证券市场的私事

　　全流通是深化改革总体布局的枢纽性一环

　　理论界应发挥先导作用，而不是制造顶级抬杠

　　用市场化手段实现全流通是政府的一根主线

　　二、市场估值与产权界定，哪个才是正确的问题

　　A股市场的估值是个伪问题

　　A股、H股是产权界定完全不同的两类股权分置

　　“重新估值”和“本土定价权”是新版的掩耳盗铃和皇帝的新装

　　三、解决全流通问题的时机从来是越早越好

　　股权分置与全流通：一个通俗的说明

　　市场化方案解决全流通的两种形式

　　国务院《关于资本市场的若干意见》是一个战略性突破

　　第三章 股权分置改革的思路、方案与试点

　　一、解决股权分置问题须消除三大歧义

　　解决股权分置，要不要有历史补偿？

　　A股是否含权？

　　路径选择：行政性集中决策还是市场化分散决策

　　二、认沽权证与分散决策方案组合的整体动态效应

　　分散决策、分类表决方案的利弊

　　认沽权证方案的优势与风险

　　两种方案组合的整体动态效应

　　三、股权分置改革试点是在正确方向上的一次突破

　　股权分置改革试点发出了市场转折的信号

　　对分类表决方案，我为何从质疑到支持?

　　开弓没有回头箭

　　第四章 股权分置的后改革时代

　　一、股权分置改革在试点成功之后仍须深化

　　试点之后的股权分置改革

　　处理H股、B股公司问题不应混淆法律权责与经济层面的外部因素

　　发展权证急需正本清源

　　二、 股权分置时代行将结束

　　关于“影子市场”的讨论说明与国际接轨已成共识

　　用新理念迎接证券市场的新时代

　　改革攻坚在争论中前行

　　下篇：发审制度变革

　　——重造中国股市的“二次股改”

　　引 言 A股市场的真问题与假问题

　　——兼谈“一次股改”与“二次股改”的关系

　　一、股市低迷本身不是问题

　　二、股价扭曲、结构高估是真问题

　　三、市场化改革中的泻药与补药

　　第五章 市场过热倒逼发审制度变革

　　一、市场已经发出过热的信号

　　股市过热的三个标志_Toc334020323

　　明显居高的市场估值

　　高估值市场的不可持续性

　　证券市场中的政府功能

　　市值远超GDP的隐忧与警示

　　二、行政性控制供给是股市过热的首要原因

　　股价飙升源于供求失衡

　　过时和过死的行政控制

　　资产价格泡沫破灭的弯路可以避免

　　三、重造中国股市的“二次股改”

　　中国证券市场走向“大而优则强”的三大议题

　　发行审批制度根本变革将重造股市

　　第六章 新股发行制度改革

　　一、新股发行定价市场化改革

　　新股发行制度亟待完善

　　新股发行体制改革的三个核心问题

　　新股发行定价市场化的焦点

　　纠正股价结构扭曲没有捷径

　　二、全面认识和深化发行体制改革

　　动态认识估值 完善制度设计

　　深化发行体制改革的三个方向

　　第七章 “二次股改”的总体规划与方案设计

　　一、A股问题的症结和改革路径的探索

　　A股市场问题的症结

　　发审制度改革不能依靠新股发行定价市场化单兵突进

　　二、启动发审制度全面改革的枢纽

　　再融资发行市场化是发审制改革的逻辑起点

　　退市与资产重组制度的再设计

　　从审批制转为高门槛的披露制

　　三、股市变革呼唤大思路

　　股价扭曲溯源

　　新股发行困境的破解

　　搞活上市公司的杠杆

　　“二次股改” 的机制设计

　　附录一 救市之争的误导和政策定位

　　附录二 证券市场真诚的呵护人

　　后记

　　精彩书摘：

　　“股市是一个舶来品。但中国股市在创立之初，由于历史和意识形态的原因，形成了一部分股流通，大部分即发起人股不流通的状态。这种同一市场上股权的分置或割裂，造成了流通股与非流通股利益的分离和市场功能的扭曲。2005年启动的股权分置改革，通过大体上5年左右的时间，终结了中国股市股权分置的历史，从而与国际上的规范市场实现了形式上的接轨，这是中国股市制度变革的一个成功的大工程。”

　　“正如当年的股权分置改革是开弓没有回头箭一样，在‘一次股改’后的全流通市场上，股市运行体制相应的全面市场化就已是箭在弦上，不得不发。而只有市场化，才能国际化。当然毋庸讳言，股市运行体制的市场化首先直指监管部门本身的行政权力，同时也会断了许多权贵资本的财路，殊属不易。但唯因其难才需要改革者的勇气，凝聚社会共识与智慧。倒退是没有出路的。把话说到底，股市的市场化改革这关迟早要过，迟过不如早过。闯过这一关，中国股市和中国经济良性互动的新局面就会打开，市场的繁荣发展自然也就可以期待。”

　　“发行审批制度从新股、再融资到重组退市各环节的全面改革，是校正中国股市制度缺陷、重新构造市场不可回避的挑战和任务。与当年的股权分置一样，中国现存的这一整套行政干预和审批制度与证券市场的本质格格不同乃至直接冲突。尽早走出这套行政性的发行审批制度，股市才有可能恢复其正常的市场功能，也才能对实体经济的发展真正产生杠杆和推动作用。反转过来，股市本身的繁荣和发展才有牢固的基础。在证券市场这个市场经济最精致敏感的神经中枢，如果背离了价格和供求自由这个市场化的精髓，不断对从发行到退市的价格、交易规则、供给数量、分配比例进行种种人为干预，这样的“改革”再多，也只能事倍功半，甚至事与愿违。

　　‘二次股改’即发行审批制度改革的主线，就是要全面破除和清理对股票市场价格、交易、供求和数量的管制和干预，集中精力做好三个门槛即发行上市门槛、再融资门槛、重组退市门槛的机制设计。股权分置改革的一次股改实现了上市公司的同股同权，从而为股市的规范化、市场化和国际化打开了大门。但是它就象打开了潘多拉的盒子一样，既放飞了活力和希望，也放出了欲望和挑战。原始股东上市套现的冲动和行政壳资源也随之俱涨。因而一次股改在逻辑上就要求随着股市全流通的转变，相应推出股市运行体制进一步实质性市场化的深度改革。这项工作的被忽略和延误，导致了市场的继续扭曲，也是‘二次股改’的必要性所在。”

　　“在中国资本市场，要成功地进行任何重大制度变革，最重要的就是要认清中国股市的基本国情。”


编辑：Ginger

　　声明：北青网登载此文出于传递更多信息之目的，其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。新闻纠错：010-65901166-146 邮箱：baguaynet@163.com  传真：010-65901678
经典推荐千人疯抢大闸蟹礼盒中秋好礼5.8元限时购阳澄湖大闸蟹5折起品牌数码12元疯抢好节目都在这里云集日本”仙妻”推荐补钙减肥只要10.5元日本潮人抢“疯”了美女教师“罪爱”菠萝台台长征选啦！  完美体验菠萝蜜的快乐国度11月初秋季美味攻略百年秘方健康姜茗史上“最”高效护肤我与菠萝的快乐日子21款四件套69元任选中国皮草羽绒第一家特价疯狂反季大促销顶级皮草限时特卖惠金秋反季热卖大清仓 
娱乐生活社会体育资讯萧亚轩与罗志祥贴身尺度似床戏 87版晴雯复出还债 女星遇金钱考验态度不同 马伊俐低胸泄春光 与文章零交流被指假恩爱 郭德纲二婚妻子卖萌自拍 下巴变形被指整容 郑嘉颖兜搭周丽淇 佘诗曼怒视情敌火药味浓 陈慧琳被指犯孕妇四戒 冬天踩高跟鞋穿短裤 
围观后台 极品超模搞怪卖萌 白领过劳死 需警惕27个危险信号 洋奶粉获利惊人 “说涨就涨”底气何在? 最具乡土气息的求爱 翠花俺稀罕你 能帮女人防病抗病的10种美食 惊呆！巴黎时装周上的透视风潮 
大胆偷窥被抓拍的超囧瞬间 欲罢不能啊！无法超越的癫狂女人！ 全球电视主播最尴尬的瞬间 太罕见了 让人瞠目结舌的大胆袭胸照 汗颜啊！ 在地铁里混的牛人 真让人无法淡定 盘点全球最恐怖的变异人 真是开眼了 
最美武术冠军车祸去世 座驾腾空后180度掉头 体坛明星情牵好莱坞女星 性感梦露领衔榜首 大运会礼仪小姐气质迷人 笑容甜美青春靓丽 洛杉矶举办内衣篮球赛 美女衣不蔽体打篮球 奥胖不担忧59厘米差距 低头和女友街头激吻 金妍儿筹备花滑表演 神秘男子相伴合不拢嘴 
跳桥女挣脱救援人员落安全气垫上获救 台湾美女店员靓照红遍网络 笑容似侯佩岑(图) 南航长春招聘 层层关卡美艳准空姐惨遭淘汰 教授骂留法女大学生都是潘金莲 要起诉于建嵘 娶个媳妇到底多少钱：多对新人晒结婚账本 广州女子博客随意上传靓照 遭男子盯梢被强奸 分类信息2.2折贴出魔鬼身材专属菠萝台 量身打造阳澄湖大闸蟹5折起品牌数码12元疯抢11月初秋季美味攻略49元腰带买一赠一史上“最”高效护肤一个神奇的自由电台美女教师“罪爱”中国皮草羽绒第一家热点聚焦 惊曝办公室的性规则无处不在的规则让我们招架不住，办公室里竟有性规则！ 
 周慧敏大方示爱倪震选择他，是因为她觉得再也找不到能和她如此个性相配的人。 
 最大金币制作过程一枚世界上最大的金币，直径80厘米，厚达12厘米，重一吨。 
 Selina会未婚夫历经90天的生理与心理煎熬，Selina昨终于返回爱巢。 
关于我们│广告服务│招聘人才│联系我们│用户注册│法律事务│给网站挑错

 不良信息举报热线：010-65901655　文明办网文明上网举报电话：010-65901655　举报邮箱：jubao@ynet.com

互联网新闻信息服务许可证1112011001增值电信业务经营许可证B2-20090231号信息网络传播视听节目许可证号0108275京ICP证 090260号京公网安备 110105000077
 版权所有 北京青年报网际传播技术有限公司
 

