下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
求助编辑ESC目录

单词
相关词语
汽车应用
功能
关闭按钮
其他用途
乐团
品牌
定义
ECS
展开单词 
相关词语 
汽车应用 
功能 
关闭按钮 
其他用途 
乐团 
品牌 
定义 
ECS
展开编辑本段单词electrostatic chuck
静电卡盘
[半导体加工]　
ESCape
换码,扩展(信息交换码中的一个控制符)
[计算机]
EScape Character
换码(字)符,转义(字)符,扩展(字)符
[汽车]
Engine Spark Control
发动机点火控制 
Electrical Speed Controller
电子调速器
编辑本段相关词语【esc】
[=end-systolic count]收缩末期计数
[=endogenous spleen colony]内源性脾集落
[=entomological society of canada]加拿大昆虫学会
[=erythropoietin-sensitive stem cells]红细胞生成素-敏感的干细胞
[=ethyl sulfonyl chloride]乙磺酰氯
[=european society of cardiology]欧洲心脏病学会
[=excitation secretion coupling]兴奋分泌偶联
[=Eurovision Song Contest]欧洲电视网歌唱大赛
[=Embedded System Conference]美国嵌入式系统大会
[=electronic speed controller]电子调速器
[=Educational, Scientific and Cultural Organization]联合国教科文组织
编辑本段汽车应用Electronic Stability Control是电子汽车稳定控制系统和行驶安全性补充系统，可帮助避免发生危险，在快速转弯或变道，车辆极不稳定时，通过车身传感器测量车身的实际状态（如偏移量，滑移量），再控制车轮制动器或控制发动机扭矩，来补偿车辆的稳定性。当您的车辆处于极不稳定的情况下时，ESC功能自动起作用。在正常行驶条件下，ESC系统不起作用。
ESC与ESP的基本原理和所起到的作用是一致的，可以说只是两个厂家生产的具有相同基本原理、相同功能的电子稳定系统的不同叫法而已。目前，能够为全球汽车匹配的电子稳定控制系统的零部件厂家只有博世和TRW两家，德国博世称这种电子稳定程序控制系统为Electronic Stabilty Program，也就是简称的ESP，而TRW按照美国联邦安全署说法称之为Electronic Stability Control，即简称为ESC.
编辑本段功能ESC系统识别出需要紧急制动的紧急情况时，自动向车轮施加极高的制动压力。
牵引控制系统(TCS)功能
TCS可防止正在行驶中的车轮打转，无论道路情况和轮胎抓地力如何。一旦至少有一个行驶的车轮开始打转，发动机输出即减少，打转的车轮被制动。这有助于改善车辆的方向控制和行驶力，特别是在冰雪上及湿滑道路上行驶时。
编辑本段关闭按钮按仪表板中央的ESC关闭按钮，即可解除ESC。
在ESC功能解除时(ESC关闭指示灯亮)，如果再次按下ESCOFF按钮，系统将启用ESC，仪表板上的ESC关闭指示灯熄灭，ESC系统继续工作。
>$@ 1 ESC系统被启用用于修正车辆稳定性时，减慢车速，特别注意道路情况。
2 ESC系统仅为车辆的补充装置系统。当汽车不稳定性超出物理极限时，是无法控制的。不得依靠系统。请安全驾驶。
3 ESC工作时，您会听到制动踏板或其它相应系统有些噪声或感到有些振动。它们是因为相应系统中的压力变化造成的
编辑本段其他用途对于一般用户而言，位于键盘左上方的ESC键并不常用，其实借助ESC键还能实现不少快捷操作！
1.上网时，如果点错了某个网址，直接按ESC键即可停止打开当前网页。
2.上网时总免不了要填写一些用户名什么的，如果填错了，按ESC键即可清除所有的框内内容；而打字时，如果打错了也可以按ESC键来清除错误的选字框。
3.除了"Ctrl+Alt+Del”组合键可以调出Windows任务管理器外，按下"Ctrl+Shift+Esc“组合键一样能启动任务管理器，并且可以直接进入任务管理器的”进程“项，然后按Esc还能关闭当前的任务管理器。
4.当某个程序不处于活动状态而我们又想将其恢复为活动状态时，按“Alt+Esc”键即可激活该应用程序，而不必用鼠标点击程序标题栏。
5.对于存在“取消”选项的弹出窗口而言，如果你要选择取消的话，直接按ESC键即可实现“取消”操作。
6.Ctrl+Esc也相当于按下win键打开开始菜单
编辑本段乐团简介: ESC乐团今年做的这张概念唱片的确有意思，看着封面就感觉搞笑，新专辑的确带来了不同的诗意，它带给人们最直接的聆听感觉，是将不同音乐元素恰当、惬意并严格地融合之后，造就的另类曲调，在这个年代，它的方式无疑是前卫并实验的，但它最终制造的审美结果，却是一点都不造作地另类相亲近，某种层度上你可以视为这是一张另类、前位、复古新浪潮唱片，再考虑一下ESC的身份我相你是完全错误的。
听完整张唱片，音乐风格多变，呈现出多样的音乐元素，强烈诡异的电音风格贯穿唱片的那股喃喃自语的唱腔和电子营造出的迷离气息配合得很有趣味，看得出是花了很多心思的大制作。很多歌曲都有值得回味的精彩之处：开篇曲到未尾电子音效始终连成一片，电子让人听上去非常舒服，纯情的风景和动人的意境铺散得也很自然，在人声的处理上也很自然，充满了挑逗。
另然，跟上一张专辑不同的是在制作方面更换了制作人，可以看出乐团对封面的讲究与偏爱，音乐的好听只要你的耳朵受用那是最完美的音乐我相信ESC就是这样的一支会使你满意的乐团。
专辑中文名: Matte
歌手: Esc
发行时间: 2006年
地区: 美国
语言: 英语
专辑曲目: 
01.Steam
02.Matte
03.A Voyeur's Waltz
04.Tense
05.Green X | Red Y
06.Unit
07.Royalty
08.Magenta
09.Soar
10.The Robots
11.Heartware
12.Angelshift
编辑本段品牌ESC是EVER SUN CORPORATION 的缩写, 中文译为“铨盛公司[1]”，ESC为股份制公司，旗下注册品牌ESC、SANYORH、SUNCHEM ， 致力于药物中间体、化学精细品研发生产与销售，代理国外高端化学品在国内的应用推广等。事业领域覆盖工程塑料改性添加剂、PVC加工助剂、电子照明、贸易服务、金融以及公益事业等六大领域。而ESC化工和三盛实业是ESC集团最大的两家子公司。ESC集团不断地向无穷技术领域挑战，并致力于新产品新技术的开发，科研开发和新产品引进推广应用是ESC的发展重点，也是业务拓展的强大后盾。
ESC化工注册品牌"ESC" ，专业于PC（聚碳）及PC/ABS，PC/PBT, PC/PET等合金改性助剂产品系列
ESC三盛实业主要研发、生产、销售环保聚氯乙烯（PVC）钙锌复合稳定剂，产品品牌“ESC ”
ESC 弹性体领域，致力于弹性材料应用及推广。产品品牌SANYORH ，美国KRATON。 　
ESC塑胶原料领域，产品品牌“SUNCHEM”，致力于塑胶原料的销售以及配套的环保阻燃剂的推广。 　ESC 精细化学品合成领域，负责中间体研发合成，成品的生产与应用测试。
编辑本段定义ESC 胚胎干细胞
中文名称：胚胎干细胞英文名称：embryonic stem cell;ES cell
定义1：由胚胎内细胞团或原始生殖细胞经体外抑制培养而筛选出的细胞，具有发育全能性，理论上可以诱导分化为机体中200多种细胞。应用学科：免疫学（一级学科）；免疫系统（二级学科）；免疫细胞（三级学科）
定义2：取自哺乳动物囊胚的内细胞团细胞，经培养而成的多能干细胞。具有分化为各种组织的潜能。应用学科：细胞生物学（一级学科）；细胞分化与发育（二级学科）
定义3：从囊胚期内细胞团分离得到的干细胞，可以分化为体内任何一种类型的细胞。应用学科：遗传学（一级学科）；发育遗传学（二级学科）
编辑本段ECSESC就是电监控信道，功能同OSC(光监控信道)一样都是实现光传输网络的网元间通信，传递监信息。与OSC不同的是ESC是采用随路的方式，将监控信息插入到OTU业务开销的DCC字节与业务一起传递，目前在我们城域波分产品使用的D1~D3字节，也可以设计成其他任意的DCC字节。对于OTU单板来说必须支持开销的处理才能实现异步DCC通信。
ESC的优点：
1、ESC的主要优势在于不需单独的OSC用于监控信息传输，大大降低系统成本，提高产品竞争力，尤其对城域网低成本解决方案非常有利。
2、异步的解决方案，将SCC侧与OTU侧时钟分离独立，避免了使用同步方式带来的时钟跟踪透传等一系列问题。
3、速率快，如果12个DCC字节全部使用，可以达到768Kbps。
4、OSC与调顶技术的缺点在ESC中均不存在。

参考资料 
1．  ESC铨盛集团详细说明  ．
开放分类： 
光网络通信技术 


我来完善 “ESC”相关词条： 

DOWN 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
angle20108 ， fengsos ， wang153723482 ， 炙热灰烬 ， 寒诺月 ， xdgtaoyang ， xxy8880 ， xxcat7 ， sdjxwang ， deersmall 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 121686次
编辑次数：26次 历史版本
最近更新：昨天
创建者：lewuyang
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 中药鲜用   版本 
 dzdyqp   版本 

最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
ESC单词相关词语汽车应用功能关闭按钮其他用途乐团品牌定义ECS

  参考资料 
 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
