网易 新闻 微博 邮箱 相册 阅读 有道 摄影 爱拍 优惠券 云笔记 闪电邮 手机邮 印像派 网易识字  更多   博客 手机博客 博客搬家 博客VIP服务  LiveWriter写博 word写博 邮件写博 短信写博  群博客 博客油菜地 博客话题 博客热点 博客圈子 找朋友 发现小组风格   网易真人搭配社区iStyle
下载最文艺的手机博客APP>
下载最文艺的手机博客APP>.创建博客 登录    加关注..   显示下一条  |  关闭 温馨提示！由于新浪微博认证机制调整，您的新浪微博帐号绑定已过期，请重新绑定！立即重新绑定新浪微博》  |  关闭 
天道酬勤
珍惜今天 把握现在 绳锯木断 水滴石穿

 
导航
首页 日志 相册 音乐 收藏 博友 关于我 .  
   
日志   loving y 
   加博友    关注他 
 他的网易微博
被推荐日志
最新日志
压控振荡器(VCO)工作原理带状线与微带线LTE状态机的两种写法FPGA 设计基础知识之状态机西红柿牛腩该作者的其他文章
博主推荐
相关日志
随机阅读
如何做一个讨厌的女人男人接受不了什么样的女人？浅析杜甫诗作《玉华宫》首页推荐
动车40元盒饭成本仅20元'房姐'41套房钱从哪来的知情人揭江青的真实死因毛泽东英雄谱少了吴三桂伊能静吴莫愁吓跑庾澄庆阴部里'长了虫子'怎么办更多>>


  西红柿牛腩  状态机的两种写法.
FPGA 设计基础知识之状态机  2012-05-11 22:04:59|  分类： 状态机 |  标签： |字号大中小 订阅 .

　　有限状态机是一种常见的电路，由于时序电路和组合电路组成，设计有限状态机的第一步是确定采用Moore状态机还是采用Mealy状态机。Mealy状态机的状态转变不仅和当前状态有关，而且和各输入信号有关；Moore状态机的转变只和当前状态有关。从电路实现功能上来讲，任何一种都可以实现同样的功能。但他们的输出时序不同，所以选择使用哪种状态机是要根据具体情况来定。

　　Mealy状态机：由于输出受输入的直接影响，而输入可以再时钟周期的任一时刻变化，这就使得输出状态比Moore状态机的输出状态提前一个周期到达。输入信号的噪声可能会出现在输出信号上。

　　Moore状态机：在时钟脉冲的有限个门延时之后，输出达到稳定。输出会在一个完整的时钟周期内保持稳定值，及时在该时钟内输入信号变化了，输出信号也不会变化。输入对输出的饿影响要到下一个时钟周期才能反映出来。把输入和输出分开，是Moore状态机的重要特征。

　　对于同一电路，使用Moore状态机设计可能会比使用Mealy状态机多出一些状态。

　　根据特征和要设计的电路的具体情况，就可以而确定使用哪种状态机来实现功能。一旦确定状态机，接下来就要构造专题转换图。现在还没有一个成熟的系统化装踏入构造算法，所以对于实现同一功能，可以搞糟出不同的状态转换图。但一定要遵循结构化设计。在构造电路的状态转换图时。使用互补原则可以帮助我们检查设计过程中是否出现错误。互补原则是指离开状态图节点的所有支路的条件必须是互补的，同一节点的任何2个或多个之路的条件不能同时为真。同时为真时我们设计不允许的。

  评论这张 
 转发至微博 
 转发至微博 
 0人  |  分享到：         阅读(160)| 评论(0)| 转载 (0) |举报 .
 
  西红柿牛腩  状态机的两种写法.
历史上的今天.
相关文章.
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。. jakewang  sacysf  zhangfen  stblade  cui_8264  Crazy_fp  leiniao7  wudanfen .
评论
  登录后你可以发表评论，请先登录。登录>>
上一页 1... -1-1-1-1-1-1-1... -1下一页..  
   . 
 
 
 
 
 
   
页脚
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客 
网易公司版权所有 ©1997-2013
×
登录网易通行证
 
欢迎通过百度搜索来到loving you的博客！

注册登录后，你也可以拥有自己的个人博客，还可以和博友更好的交流。 

网易博客欢迎你的加入

请输入登录信息

用户名：    密  码：.


     
  

 
 
 
 
 
 
 
 
