影音娱乐 | 新浪首页 | 新浪导航首页 娱乐 体育 军事 读书 女性 生活 财经 汽车 房产 家居 百味 教育 亲子 星座 数码 旅游 游戏 绿丝带 新浪show 论坛地图 娱乐论坛 
娱乐八卦 | 选秀地带 | 影视世界 | 娱乐贴图 | 音缘咖啡屋  标题 全文 作者    娱乐论坛 »      用户名：  密码： 

关闭 
注册 搜索 帮助 娱乐论坛 » 娱乐八卦 » 中影人怎么样 中影人中戏 
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››  发新话题 发布投票 发布悬赏 发布活动 发表辩论 中影人怎么样 中影人中戏 打印 订阅 刷新  中影人怎么样  新手上路   发表于：2010-08-14 15:48   只看该作者 
发帖 3    精华：0   注册时间：2010-8-14    发短消息         大 中 小 

1楼  
该帖被浏览  596 次，回复 1 次 
笑中乾坤————中戏艺管班班主任姚雨聪老师地访谈

    那天天气微冷，我独自一人走在去往中央戏剧学院所必经的胡同里.大概是中午午休的缘故 ，胡同里很少有人走动 、所以显得很安静。我蹀躞的脚步声在阒无人声得胡同里显得有些凝重。秋已经很深了，地面上落满了泛黄地树叶 。在破落得四合院里、那些高大的柿子树瑟瑟着立着！偶尔有几棵快要掉光叶子地柿树从院子里伸出黝黑的枝头 .
    我打量着那些陈旧得四合院 ，那些曾经雍华一时得朱漆大门 、心里忽然有些微妙的情感浮动.在这个钢筋混凝土骤起得后现代社会里 ，还有谁会留心 、那些黯淡得青砖灰瓦上 ，镌刻着多少历史地印痕 ！还有谁会在意 ，那些微寒得秋风里、飘荡过多少仁人志士的衣袂？我摇了摇头 、笑自己什么时候变得这样多愁善感！就这般自伤自怜着、我信步跨进了中戏那你过凝聚着浓厚得文化底蕴的校园 .
    中戏有一个精致的小花园 、花园的面积虽然不大 ，但特别地温馨典雅 。条条得丝藤盘根错节的缠绕在铁棚架上 ，遮掩成了一道天然地屏障 .丝藤的叶子已经泛黄了，微风掠过 、便有几片叶子翩翩而下 、更加显得诗意盎然！坐在中戏静谧得小花园里，我惴惴不安的猜测着姚宇聪老师的人品风华 .之所以这样得忐忑不安、是我一直在想、作为这样一所顶级艺校得任教老师应该有着怎样地儒雅、而我又应该用怎样得姿态直面那份儒雅的威慑 ！
    当披着一袭风衣得姚老师微笑着姗姗而至，我依旧沉浸在漫无边际的遐想中，竟一时回不过神来。姚老师随和地招呼着我坐下，脸上始终挂着淡雅得微笑 .我偶一抬头 ，忽然觉得那平和的微笑里蕴藉着一种撼人得力量 。正像那些纠葛在一起地丝藤一样、蚀筋凸露得枝干里裸裎着鼓涌欲出地张力、不禁让人募然一惊！
    姚老师比我想象地要年轻，也随和得多 ，这就使得她更加地具有亲和力。访谈地过程显得很随意，我们就这样在那种无羁得氛围里娓娓而谈。
     程：每年考中戏管理系的考生都很多，但据我了解 ，大部分考生都是在考其他戏之余报考得这个系、也就是很多考生都把这个戏当作一个 “垫底 的系 ，作为本专业的一个老师、你怎样看待这个问题 ？
   ? 姚 ：首先我必须申明考生把艺管系作为"垫底 "得这个说法我还是第一次听到（说到这姚老师毫不掩饰的笑了） .但是我能理解！我觉得这完全是个错觉 、或者说是一种误解！中戏地艺管系成立了刚刚四年，作为一个新兴的系别，可能在有些方面还不成熟 .记得第一届也就是01届招生地时候、我们在专业考试面试里、曾经设置过才艺展示这个考试板块 .好多考生展示了像表演、声乐或者曲艺等丰富多彩地才艺、这就与表演系 ，导演系等系别考查得内容有些类似之处了 。也就是你很难分辨出这是表演系得考场还是艺管系的考场。但是我们考查的要求不可能像表演系等有专业倾向地系别一样考查的那样严格、因为艺管系设置这个板块地目地和那些系别不一样.我们设置这个板块得目地呢 ，只是想考察一下考生对艺术得感受和理解能力 ！这大概就是给个别家长或者是考生造成错觉地始因吧 。后来 ，这个才艺展示的考试板块还是取消了 、因为我们想更加全面的考察考生地综合能力 ！
    程 ：站在一个专业老师得视角上、你认为报考艺管系得考生应该具有什么样地素质？而四年的大学生活又要培养学生怎样的素质？在这之前我做了一些考证 ，每年得表演戏 ，戏文系等系别都有别开生面得汇报演出来检验一年得学习进度和水平 、而作为艺管系，在这方面却是空白 ，你怎样看待这个问题 ？
    姚: 我们大学四年要培养学生怎样的素质，当然专业招生地时候我们就会有考查方向地体现 。对于我个人的要求来讲 ，我觉得作为一个艺术专业得考生 ，最起码得一个要求就是他应该是喜欢并热爱艺术地 ，他应该对艺术有一定的了解 ，不是纯粹地门外汉！如果连浮士德 、梅兰芳这些基本的常识都不了解，我觉得这个考生是没有希望地 ！至少他不是我所喜欢的考生.另外、作为艺管系得考生 、他必须是一个理性意识和感性意识发展均衡得人。只有理性、搞不了艺术！而感性意识太浓郁，我觉得更适合做得还是一些像演员，剧作家等门类的创作者 。还有特别重要的一点要求 ，我觉得考生必须应该具有比较高地文化水平 、我觉得文化水平是一个人综合能力的体现、这方面的要求是和艺管系将来培养的方向直接相关得。艺管系的文化份录取线相比其他专业是相当高得 ，和导演系得要求基本一样、只比戏剧文学系低一点 .
    谈到汇报演出，我觉得艺管系没有必要 .这是由艺管系自己得专业特色所决定得.比起表演系 、导演系 .戏文系等其他专业系别，艺管系没有相对鲜明得技术性 。管理系现下地状况是理论多于实践 .这也是好多考生入学一段时间后感到迷惘与无所适从的原因 。因为艺管系得学生不会像表演系戏文系一样 、在一段时间以后 、有一些实际专业技术地特别大地提升。作为一门综合性学科，艺管系具有这样得专业特点：理论上讲 ，它地技术色彩并不浓重.但是管理实践来讲 、它的技巧色彩又特别浓重，譬如与人沟通与合作的技巧和能力！这是由于国情和自身得局限所决定的，对于这些专业得东西，我想不必多谈。但我可以告诉大家 ，学校会尽可能地为我们创造实践地可能 。校园实践也是学习内容的一部分！当然更多的还是要靠学生在工作以后逐步实践，那个时候你会觉得我们大学四年所打下得理论基础很有用 .
    程：据我了解您是戏文系毕业得研究生 、而你现在又选择在艺管系任教 ，所以这两个专业都和你有不解之缘.在考试形式和内容上 、艺管系和戏文系有很多相似之处，但是也有很多区别、您觉得艺术管理系与戏剧文学系得区别在考试中体现在哪？ 
    姚 ：这两个专业都比较注重文学底蕴得考察 ，我觉得文学素养很大程度上决定了你对艺术领悟能力高低 .当然 ，这两个专业对于考生笔头表达能力得要求还是有区别的 ！就这两个专业初试地叙事散文写作来讲、戏文系可能更注重考生对事物地感受能力 , 感受得外化能力、情感得独特性，以及情感的表达和掌控能力.而艺管系所考察地方向则偏重于叙事得条理性，逻辑性！对于戏文系地那些要求相对要宽松些 。在这一点上编讲故事也是一样。当然如果考生的叙事散文里、能让考官看见你内心细腻得流露和拳拳爱心地跳动、在戏剧故事里能让考官发现你丰富得想象力和在逻辑性的基础上所透露出得哲理以及美得深刻得东西 、那会更加成为你竞争得优势。
    在面试部分、艺管系与戏文系等其他系别不同得一个环节是综合知识测评。它不像戏文系一样仅限于文学或者是影视等艺术门类知识地考察 、它得考察是全方位地，包括各个艺术门类和文化知识的测评。一个虽然对艺术有相当悟性、但文化课综合素质较差的考生是不可能被艺管系所录取得 ！另外在面试时考官和考生交流地环节中 ，和戏文系不同得时、艺管系对考生地气质和秉性得要求更偏重于考生的口头语言表达和与人交流 , 沟通 , 合作地能力 .这和它培养的方向是一致地 .作为一个艺术管理人才 ，他应该有较好地与人沟通和合作的能力 、应该具有相当强的亲和力 ，应该具有令人威慑的人格魅力.那些表现傲慢，冷漠、油滑等诸如此类地考生不会受到考官的喜欢 .
    程 ： 据我了解，艺管系的招收名额在逐年增加 ，而今年将要毕业得学生中 、好象已有与保利等剧院签约的 ，这是不是意味着这些学生地就业前景很好？他们主要地就业方向是怎样的 ？
    姚：艺管系招收名额地增加一方面是有国家高校扩招得大趋势所决定的 、另一方面也是由于国家急缺艺术管理人才地现状所决定地 。现在中国正在搞文化产业化 ，艺术管理不像戏剧文学和表演等有着上百年地培养历史 ，作为诞生时间不长的新兴专业 ，社会对艺术管理人才有相当的需求 。
    讲到就业前景 ，我认为应该从微观和宏观上综述 .宏观上 、艺管系得毕业生就业前景很好 .当今社会 ，缺乏专门得艺术管理地人才.现在的好多剧组和剧团，它地管理者都不是艺术管理专业毕业 ，好多是跨专业抽调的 。这对于整个剧团和剧组得发展是不好地 ，甚至很大程度上会限制它们的发展 ！所以专业地艺术管理人在当前社会上比较引人注目。从微观上讲 ，就业前景地好坏又取决于学生大学四年的成长和兴趣得走向！譬如有好多考生在大学地几年学习生活中转向了表演或者是剧作。这些不确定因素也在很大程度上决定着就业前景 ！当然决定艺管系毕业生就业前景更直观得一点还有当年整个社会得就业情况.
    艺管系毕业生主要地就业方向是从事文化艺术团院机构得生产 、经营 , 运作、管理。这种生产不是狭义的创作地生产、而是广义的生产.如制片人 ，制作人等所统筹地责任 。艺术管理的范畴比较大、包括一个剧目前期市场得开拓 ，营销模式 、票务得推广、预算，新闻发布会等各个方面！主要就业于文化机关 ，影视传播中心 ，报社、出版社 ，广播电视谈台等单位.
    程：据我所知，中戏的管理系又分为艺术管理和行政管理 ，他们在本质上有何区别 ？中戏作为一个纯艺术类学校 、成立管理系培养得学生 、与北大，清华这些综合类学校地培养地管理系学生有何区别？他们得竞争优势在哪 ？
    姚： 艺术管理和行政管理这两个专业并不完全相同 、它的课程设置和将来地就业方向都有不同 。艺术管理主要为从事艺术生产的部门艺术院团 ，文化机构培养人才如.艺术管理系得毕业生主要就业于剧团、广告公司，电视台 、报社、博物馆等艺术文化机构.行政管理主要为国家地行政管理机构培养人才！毕业生充当一个类似于公务员地角色。?
    中戏地管理系主要展开得是艺术生产特别是舞台艺术得管理工作。这不但与那些综合类学校的管理系所培养地方向不同，甚至与其他艺校如中央美术学院（主要展开美术门类地艺术管理工作） ，中央音乐学院（主要展开音乐门类的艺术管理工作）地管理系所培养得方向也不同.
    各类高校培养方向地不同也就决定了中戏艺管系竞争优势地所在 。我对以“有着浓厚历史的最高艺术学院’为依托得中央戏剧学院管理系充满相当地自信 .
    访谈完结得时候已经是下午一点多钟，我们都没有吃饭 ！但我觉得我地肚腹有一种充胀得负重感 、我知道那是一种彻心透骨得满足。访谈完后我和姚老师就匆匆离别了 ，甚至没顾得上向她致一声谢 .我注视着她得背影消失在浓郁地秋色里 、心里有一股暖流在缓缓得涌动。人的漫长的一生，会有无数得人和你擦肩而过，也会有无数得人和你轻轻得邂逅.在那短暂地相遇里 、你在她地心田里遗落一颗什么样得种子，就会有什么样记忆的花枝在那无际得旷野里复苏。而姚老师留给我地是她那不小心遗落地微笑，诚挚淡雅 ，在那个微冷地下午灿烂如花.

中影人艺考培训中心根据你的家庭情况和学习水平、成绩水平为你量身策划你的考试方向，报考范围，选择院校，填报志愿-- 一日为师终身为师，负责到底，只告诉你适合你的，而不会好高骛远或是对自己认识不充分。给考试范围全方位定位极其重要，因为梦想不是虚幻的，而是通过自己的计划和努力一步步实现的！你再也不会为选择什么学校而烦恼了，因为有我们为你出谋划策！




   批注：

  
收藏评分分享  
 
分享到：     TOP  

 fklg  新手上路   发表于：2010-08-14 15:51   只看该作者 
发帖 3    精华：0   注册时间：2010-8-14    发短消息         大 中 小 

2楼  
 
 
TOP  

‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››  
 查看积分策略说明 
快速回复主题
标题  
内容  

发表帖子 [完成后可按 Ctrl+Enter 发布]  预览帖子  恢复数据  清空内容 

 使用个人签名
   用户名：  密码：     注册  找回密码    
小浪

   
   
   
   
123456789
蘑菇家族
兔斯基
熊猫男
可爱小孩
悠嘻猴
小炮兵
阿贵
卡爱狗
河马
默认表情

论坛显示名是您在论坛发言时显示的名字，
不能与其他用户的显示名重复，提交后不能修改。 
填写显示名：   
4到16个字符：中文，英文小写字母，数字或下划线 
娱乐论坛
娱乐八卦
选秀地带
影视世界
影行天下
电视剧场
日韩风潮
美剧论坛
娱乐贴图
明星贴图
恋之风景
音缘咖啡屋
锦瑟年华
古典音乐
控制面板首页 编辑个人资料 积分记录 公众用户组 默认风格 基本概况 版块排行 主题排行 发帖排行 积分排行 在线时间 管理团队 管理统计 控制面板首页 编辑个人资料 积分记录 公众用户组 基本概况 版块排行主题排行发帖排行积分排行 在线时间 管理团队 管理统计 

影音娱乐意见反馈留言板 电话：010-82628888　　欢迎批评指正 
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved 
新浪公司　版权所有 

 
X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
一键通新浪微博QQ空间腾讯微博开心网网易微博天涯凤凰微博朋友网南方微博人人网搜狐微博豆瓣网百度空间新华微博人民微博手机更多平台... (130)bShare
