分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册网络 
安全 
开发 
数据库 
服务器 
系统 
虚拟化 
云计算 
嵌入式 
移动开发 
51CTO.COM 
CIOage.com 
WatchStor.com 
HC3i.cn 
灵客风LinkPhone 
家园 
微博 
博客 
论坛 
下载 
自测 
门诊 
周刊 
读书 
技术圈 
知道 
指尖上的资讯 51CTO iOS版 Windows应用商店全新的商机 指尖上的资讯 51CTO iOS版 知人.成事 领创商业新纪元 
首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章 
您所在的位置：开发 > IBMDW > 来自IBM的热点开发技术 > 编程语言的王道：Lisp之美(1) 

编程语言的王道：Lisp之美(1)2007-03-12 10:04 Bruce Tate ibmdw 我要评论(2) 字号：T | T
作者会带您简单地领略一下Lisp的基本构造，然后快速的扩展开来。您将学到Lambda表达式、递归和宏。这份简单的向导会让您对Lisp的高效性和灵活性有所理解。

AD： 2013大数据全球技术峰会低价抢票中 


Bruce Tate ，3 本Java畅销书籍的作者，其中包括荣获 Jolt 大奖的《Better, Faster, Lighter Java》一书。他最近又出版了From Java to Ruby和Rails: Up and Running。他在IBM 工作了13 年，近来潜心研究基于Ruby和Ruby on Rails框架的轻量级开发策略和架构。

Lisp 长久以来一直被视为伟大的编程语言之一。其漫长的发展过程（接近五十年）中引发的追随狂潮表明：这是一门非同凡响的语言。在 MIT，Lisp 在所有程序员的课程中占了举足轻重的地位。像 Paul Graham 那样的企业家们将 Lisp 卓越的生产力用作他们事业成功起步的推动力。但令其追随者懊恼万分的是，Lisp 从未成为主流编程语言。作为一名 Java™ 程序员，如果您花一点时间研究 Lisp 这座被人遗忘的黄金之城，就会发现许多能够改进编码方式的技术。 

我最近第一次完成了马拉松赛跑，我发现跑步比我预想的更有价值。我跑了 26.2 英里，通过该步骤，我开始认为这是对身体非常有益的简单活动。一些语言给了我类似的感觉，如 Smalltalk 和 Lisp。对 Smalltalk 来说，引发类似感觉的是对象；Smalltalk 中的一切内容都是在处理对象和消息传递。对于 Lisp 来说，这个至为重要的步骤更为简单。这门语言完全由列表组成。但不要被这个简单的假相所欺骗。这门有着 48 年历史的语言具有难以置信的强大功能和灵活性，这是 Java 语言所不能企及的。 

第一次和 Lisp 打交道时，我还是在校大学生，但这次不是很顺利。因为我拼命地想把 Lisp 编入到熟悉的过程化范例中，而不是在 Lisp 的函数结构下工作。尽管 Lisp 并不是一门严格的函数语言（因为一些特性，它不符合最严格的术语定义），但 Lisp 的许多习语和特性有着很强的函数风格。从那以后，我学会了利用列表和函数式编程。

入门

本文使用 GNU 的 GCL，它针对许多操作系统都有免费下载。但稍作修改，就能使用任何版本的 Common Lisp。请参见 参考资料 获取可用 Lisp 版本的详细说明。

和学习大多数其他语言一样，学习 Lisp 最好的方法就是实践。打开您的解释程序，和我一起编码。Lisp 基本上是一门编译好的语言，通过直接键入命令，就可以轻松地用它进行编程。

列表语言

基本上，Lisp 是一门关于列表的语言。Lisp 中的一切内容（从数据到组成应用程序的代码）都是列表。每个列表都由一些原子 和列表组成。数字就是原子。键入一个数字仅仅会返回该数字作为结果： 

清单1：简单原子

>11>aError: The variable A is unbound. 


如果键入一个字母，解释程序会报错，如清单 1 所示。字母是变量，所以使用之前必须先为其赋值。如果想要引用一个字母或词语而不是变量，请使用引号将其括起来。在变量前加单引号告诉 Lisp 延迟对后续列表或原子进行求值，如清单 2 所示： 

清单2：延迟求值和引用

>"a""a">'aA 


请注意 Lisp 把 a 大写为 A。lisp 假设您希望使用 A 作为符号，因为它没有加括号。后面会讨论赋值，但先要让列表来完成这一任务。简单地讲，Lisp 列表是加了括号并使用空格隔开的原子序列。尝试如清单 3 所示键入一个列表。这个列表是无效的，除非在列表前面加上 '。 

清单3：键入一个简单列表

>(1 2 3)Error: 1 is invalid as a function.>'(1 2 3)(1 2 3) 


除非在列表前加上 '，否则 Lisp 会像对函数求值那样对每个列表求值。第一个原子是运算符，列表中其余的原子是参数。Lisp 有数目众多的原语函数，正如您预料的那样，其中包括许多数学函数，例如，+、* 和 sqrt。(+ 1 2 3) 返回 6，(* 1 2 3 4) 返回 24。 

操纵列表的有两类函数：构造函数 和选择函数。构造函数构建列表，选择函数分解列表。first 和 rest 是核心选择函数。first 选择函数返回列表的第一个原子，rest 选择函数返回除第一个原子外的整个列表。清单 4 显示了这两个选择函数： 

清单4：基本 Lisp 函数

> (first '(lions tigers bears))LIONS> (rest '(lions tigers bears))(TIGERS BEARS) 


这两个选择函数都获取整个列表，返回列表的主要片断。稍后，您将了解递归如何利用这些选择函数。 



1 2 3 下一页>>内容导航





 
给力
(78票)
  
动心
(71票)
  
废话
(71票)
  
专业
(73票)
  
标题党
(71票)
  
路过
(71票)
 
原文：编程语言的王道：Lisp之美(1) 返回开发首页 

分享到： 0收藏|打印|复制
关于Lisp  编程  语言  GNU的更多文章编程语言新宠儿：Julia诞生记
回顾过去一年中编程语言领域的起起落落
我曾经得到的一个最好的编程建议
编程艺术——著名编程语录
参考文献 
Java Socket编程入门与实战
 
所谓socket通常也称作"套接字"，用于描述IP地址和端口，是一个通[详细]


网友评论TOP5查看所有评论（2） 

51CTO网友12-13 08:58
特色和长处说出来，最好！
51CTO网友12-13 08:57
语言有点多，学不过来了
提交评论 通行证： 密码：   注册通行证
 

 
验证码：  点击图片可刷新验证码请点击后输入验证码  匿名发表  
 


栏目热门更多>>
加速云应用程序开发 
developerWorks软件下载资源中心 
developerWorks软件下载资源中心 
使用以用户为中心的协作模式开发应用程序 
利用委托特权提升云安全性 
同期最新更多>>
探索Eclipse的OSGi控制台 
Java平台发展趋势展望 
PHP程序员的优化调试技术和技巧 
需求工件的并行开发 
RFID:物理世界与IT系统的桥梁 

开发频道导航
Java Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式WEB开发 PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS综合 .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计
热点推荐

 
Android开发应用详解
 
那些性感的让人尖叫的程序员
 
HTML5 下一代Web开发标准详解
 
高性能WEB开发应用指南
 
Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5 专题 传智播客.Net培训之WP开发视频 

 移动开发是未来的一个新浪潮，对于.Net开发者来说现在开始学WP开发技术是个非常明智的选择。 我们是否正确看待了跳槽这件事
Android游戏开发视频实战篇


文章排行本月本周24小时 
Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 一个华为人辞职创业后的几个反思 Java数组声明、创建、初始化 详解Java解析XML的四种方法 Eclipse安装SVN插件方式简明介绍 三大UML建模工具Visio、Rational Rose 程序员，都去写一写前端代码吧 13个坏习惯让IT工作者过度劳累 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 30岁，谁来衡量我们的价值？ 每个开发人员都应该知道五个设计技巧 软件架构师不等同于资深程序员 微软告诫用户要谨防虚假Java升级 数据结构中二叉树的基本操作 高并发下的Nginx优化 前端大牛 Addy Osmani 的15个精彩PPT Java：回顾2012，预测未来 Python关键字yield详解 像建筑设计师一样去写程序 2013年1月编程语言排行榜：移动编程语 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 面试程序员时的“唠叨” 我们是否正确看待了跳槽这件事 经过糟糕一年后，Java正沿着正确方向发 如何判断自己是否到了该辞职的时候 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 张中：工程师进阶之路 我是怎样教媳妇面向对象编程的 程序员，都去写一写前端代码吧 
热点专题更多>>
 
Teched 2011微软技术
2011年10月11日，微软TechED 2011在北京万事达中心召 
HTML 5 VS Flash 谁是
HTML5仿佛一夜间受到大多业内巨头的青睐，有点像《海 
揭秘Google与Facebook
当年，雅虎的信息中枢曾经是互联网用户的第一入口，Go
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载点击这里查看样刊 

 
全站热点
 
《开发月刊》2012年02月刊发布
 
《Linux运维趋势》2012年2月号
OCA认证考试指南(1Z0-047)：Oracle D 
我把一切告诉你①：5亿中国青年的职 
韩寒：最好的年代 
中文版Excel 2010高级VBA编程宝典 
OCP Java SE 6 Programmer认证试题解 

读书 
黑客入侵的主动防御
本书是一本非常全面地讲述黑客入侵主动防御技术的网络安全工具书。本书的重点是介绍黑客的攻击手段和提供相应的主动防御保护措施
Web服务安全 
Linux安全体系分析与编程 
公钥基础设施PKI及其应用 
SQL Server 2005实现与维护(MCTS教程) 

博文推荐更多>>
ERP你准备好了吗？
用Windows Performance Toolkit（WPT
“政府采购”过程中的有效监督问题
关于[RHEL5企业级Linux服务攻略]--第 

最新热帖更多>>
SQL Server 2005 盛宴系列之四十二：
完整的IT治理资料（Cobit），请各位
两台SQL Server数据同步解决方案（推
h3c display interface 的显示详细解
菜鸟级SQL21天自学通 


51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载指尖上的资讯 51CTO iOS版Windows应用商店全新的商机指尖上的资讯 51CTO iOS版知人.成事 领创商业新纪元2 
