

登录注册 

豆瓣
读书
电影
音乐
同城
阅读
豆瓣FM
更多














 





书籍、电影、音乐、小组、小站、成员




豆瓣社区

首页
发现小组
发现小站
线上活动
 








布川 winbert的日记
布川 winbert的主页
广播
相册
喜欢
二手
活动
发豆邮
 



再见，北京。——写给所有和我曾经一样在北上广与家纠结的人。

2010-11-02 23:43:03


是的，我要离开北京了，回昆明。 本想什么都不说，默默走掉，也算符合我独来独往，不喜欢直面离别的性格。但是又觉得自己脑子里一团浆糊，如果不逼自己写出来，恐怕以后也不会去理了。对于我来说，似乎是毕业了两次，08年一次，我明白了什么叫“离别”，10年一次，我明白了什么叫“物是人非”。决定了要走的那一瞬间，我意识到自己来北京6年了，我不会说那种北京是我第二故乡的扯话，因为我在这里始终找不到故乡的感觉，自然没有第二之说。 不过，北京确实是一个让人看不清楚、永远充满未知，从而执迷的城市，否则也不会有那么多人欲罢不能。 每每思考这个问题的时候，我总是会想到《海上钢琴师》里，1900站在通往陆地的楼梯正中间的那个画面，就像是自己站在那一样。他用了十几秒就想明白了自己想要什么，而我近乎用了2年。天才和蠢材的差别正在于此。 我想要什么样的生活？在数十个失眠的夜晚（此处绝无夸张，我经常一想东西就通宵），我反复的问自己这个问题：你想要什么样的生活？这本是一个很难有答案的问题，不过我很早前看过一句话：越是对很难有答案的问题深入思考，越容易过得富足。 后来我发现，有些问题不是答案不答案的模式，而是不同高度有不同的视野。就像任何二元对立里的问题，都不可能在内部得到完美的解决，只有跳出二元对立，才会找到平衡。我一直以为我面对的问题是：北京 OR 昆明？。但其实不是，我面对的始终是我想要什么样的生活！ 我出生在一个小镇，小镇的周围是山村，有小溪和田野。青少年的时候我发现，我竟然有着梦幻般的童年；上了大学我发现，我竟然有着没有补过课的青少年；然后毕业了，我发现我竟然有一个没好好上课却精彩的大学。再然后就发现，毕业了，所有人都傻B了。原来青春的后面是悬崖，再没有人可以告诉你怎么走，自己也不再是那个不问为什么就可以朝任何方向走的孩子。 然后所有人像无头的苍蝇一样，在茶色的玻璃瓶里没有目标、看不见光亮的飞。但凡看见一点点光，就不顾一切的奔过去。前几天有人给我留言说，我们注定是没有梦想的一代，也来不及了。我愣怔怔的看这几个字好长时间，试图反驳她，可最后不得不承认，她一针见血。正如每天清晨浩浩荡荡的地铁大军，每个人似乎都是跟着大潮走，而大潮又偏偏是一个个的人。梦想这种东西，过了一定的年纪就不再是大家都有的东西，就像过了高中，就不会有几百万人和你一起为一张试卷奋斗。 其实如果想在北京生活下来，不是什么难事儿，反正我的很多朋友都在北京飘着，过的看上去也挺好，买苹果的买苹果、买黑莓的买黑莓、买香蕉的买香蕉……如果不是几杯酒下肚，也不会知道各自有各自的辛酸。倘若每个人都想看上去那么快乐、幸福、哪怕悲伤，该多好。可马克思告诉我们，事物有表象和本质之分。 如人饮水，冷暖自知。  要离开北京，其实最难面对的是“可能性”。有人问我，如果十多年以后，你留在北京的朋友接触的人都是各个行业的精英，或者现在不如你的人在哪哪哪有了自己摄影展…… 说实话，一开始我是很害怕的。谁能甘愿自己平平凡凡，而曾经在隔壁坑和自己一起拉屎那个人变成别人口中的某某牛人。孙老师前几天来北京，也跟我说了这个问题，而且他还是现身说法…… 到了这里，前面就是死胡同了。如果还在这个层面，那么就永远纠结在这个迷宫里，永世不得超生，唯一可以做的就只有妥协。 有这样一个事实：我们生活在一个价值观很单一的社会里。简单的说，就是大家用同一种标准去衡量不同的人和职业。生意人成不成功看钱赚的多不多、做老师成不成功看钱赚的多不多、做医生成不成功看钱赚的多不多，画画成不成功看钱赚的多不多…… 不同的社会分工决定了不同的金钱收入和精神收入，但如今都不在乎精神收入。其实在西方的历史上，随着物质生产技术的飞速发展，也出现过这么一个自我价值缺失、找不到认同感的时代。比如《垮掉的一代》，以前看根本不知所云，毕业后再看才明白为何它会畅销。 当明白社会应该有多元化的价值观时，就开始真正面对自我，因为多元化意味着要有不同的独立的个体，而独立的个体缘于独立的思考，而独立思考则是一件很自我的事情。不过独立思考不是刚愎自用，而是能够审视自己的思维和思维方式，这是一种较高层次的思维方式。虽然在审视的过程中不免还是用自己的思维方式在审视，但一旦明白了第一层关系，之后的每一层就都明白了。就像盗梦空间里明白了第一层梦境的原理，后面的都可以类推。 但是，独立思考的答案未必是对的，甚至很错。不过就像是高中时候的数学作业，你可以一直抄别人的，但总有一天你得自己面对问题，自己给出答案。比起糊里糊涂的对，我还是宁愿在自己还有余地犯错的时候尽量按自己的想法的来。 这一年多来，听过不同的人说自己留在北京或离开北京的理由，多数是混沌的。而我自己也混沌的想了很长时间，然后终于走到如今，可以清楚到作决定。 我始终没有办法给自己一个目标，然后长时间忍受现在，仅仅为了未来而活。我自然没有佛说“活在当下”那么高的境界，但也不是完全的享乐主义。在出世与入世间我似乎一直偏向于出世，或许每个想出世的人心中都有一间茅庐，只是没有三分天下的才、和三顾茅庐的玄德。 从古至今，政治理想从来都是不能实现的，能实现的只有政治抱负。同样的，很多理想和追求，都像是地平线一样，有方向但是没有到达。不是有人说，实现梦想最好的办法就是醒过来吗。 不过，早早失去了梦想，那么你期待的未来怎么办。 新周刊说，离开一线城市是人性和城市的双赢。不管这种说法是不是在一线城市无法立足的自我慰藉，至少对于我来说，离开是选择，而不是被选择。我并不觉得回到昆明我就能怎么怎么样，如何如何好。我清楚的知道，我回去也是回去奋斗的，只不过可以直接跳过房贷、车贷、户口这新时代的三座大山。我可以不用天早上一睁眼就欠银行400块，继而相对愉快轻松的开始工作。 我们在北京上大学，一呆就是4年。其实很多人并不清楚的知道自己的家乡经济发展怎么样，只是单纯的觉得会和北京差很多，机会少很多，能够达到的高度低很多。其实也不是这样的，不信回去找找工作试试，牛人是无处不在的，只不过北京比较扎堆而已。 我是那种比较不在乎大多数人看法，却会对个别几个人看法特别重视的那种人，比如父母。不过最近我渐渐开始想，也许也不该那么听父母的，虽然他们都是好意，但好心未必没有坏影响。说穿了，这一辈子的日子是我自己跟自己过，我该有自己明确的生活态度，要听他们的意见，更要自己下结论。 都说中国人现在浮躁、功利、幸福感不高……但是问问自己呗，自己是不是功利？是不是浮躁？是不是自己也在过着所谓“应该”过的生活？有时候我觉得说这话很可笑，就像是一个考试倒数的学生在冠冕堂皇的谈论这次考试全班平均分不高啊！ 人人都觉得社会风气好有自己贡献的一份力量，社会风气不好就是别人带坏的。甘地说：你要成为你希望的改变。在中国，甘地太少，大家都一副人在江湖，身不由己的架势。怪不得社会学家说，缺乏责任感是从缺乏社会责任感开始的。 我觉得回昆明对我来说最大的好处就是可以发展自己的爱好。弹弹吉他啊、练练书法啊、看书写文章啊……我在大二的时候就发现，我最爱的东西是“表达”，无论一开始唱歌也好，写文章也好，现在拍照也好，我关注的一直都是内容和思想，每种新的表达方式都会让我为之兴奋。 一直以来我都有一个小小的遗憾，就是小学时候没去学钢琴，不然现在就不会对于用音乐表达感情如此捉襟见肘。这次回去，这个遗憾可以开始慢慢弥补了，打算好好练古典吉他。 我明显发现在北京书比在昆明慢，也少。没啥输入自然就没有输出，这跟吃饭拉屎一个道理，回去以后要尽量多看多写，多吃多拉。我不奢望能像韩寒一样有如此大的影响力，他那么犀利，我基本上不犀利。现在每次发文章，都会有几个人认真看看，我就挺满足，本来写给自己的东西能影响到别人，已是不易。记得前段时间有一个有趣的事儿，说是韩寒在微博随便发了个“喂”，结果一群人转发、评论……我想他自己是在笑吧，国人的集体无意识在此体现的淋漓尽致。 正如我前几天影展时候观察看照片的人发现，关注度不等于认可度。我展了两版东西，一版是我想展的，关于“渺小”，另一版是会很吸引眼球的拍立得照片。对于有些照片，我希望你沉默的看，而不是告诉我你喜欢。在喧闹的场所，愿意交流的人也是会沉默的。 说了那么多，乱七八糟的。其实我也知道作为决定这种东西，有时候是先决定，然后再为自己找论据支持。不过我并不觉得这是一种借口，因为我一直相信直觉。这种悬而未决的东西，其实还是靠谱的。不是人们经常说吗，Follow your heart.总不能是跟你心跳共振吧。 所以，这次离开，是我去实践自己人生哲学的第一步，带着自己好不容易理出头绪的价值观，离开这个充满诱惑和上升阶梯的城市。算是我为反抗社会价值观单一化做出的螳臂当车的贡献。 此时，对错什么的已然不重要，想明白了，看透彻了，就离开了。 最不舍的，是朋友。经过大学、一起走过大葱岁月，看着彼此受伤和成熟，然后奔向各自的方向，这种见证和被见证感是无法替代的。像是一路厮杀过来的战友，只有并肩过的人，才有资格和你一起回望过去。 至于广院，我早有疏离感了。虽然曾经我也很不舍得离开这个生活了6年的地方，我甚至比很多人熟悉这个校园，比很多人知道哪里会有一束美好的光线。无论是水煮鱼没了，还是小礼堂没了，甚至是广播学院没了，都渐渐在我的情绪中平静下来。像是下午窗台上的灰尘，曾经也在光里翻滚过。 我和我的朋友们开始时常感叹青春流逝，会去回忆彼此各种尴尬和傻的事情，在几瓶啤酒和一盘烟头面前突然默不作声。当我们被问起曾经那个与自己形影不离，而如今杳无音讯的人，会突然感觉那是很久远的事情，理智一算也不过三两年。我们怀念小礼堂、怀念那几个夏天、怀念那些疯狂、怀念各自的人、怀念青春无限的可能……是怀念让人不舍，让人软弱，继而无法举步前行。可是，无论你觉得那些人和事对于自己来说是多么的重要，你都会渐渐发现一个事实：我们怀念的不是某个夏天、某场恋爱、某个人……我们怀念的其实是自己，那个敢爱敢恨、不患得患失、载着梦想、有同伴一起挥霍时光的自己。 那个我，已经回不去，与其不舍，不如前行。 这是我的选择，你的呢。   王博 Winbert.2010.11.02.






分享到    
推荐 3543人 

3223人 喜欢 喜欢


回应推荐喜欢






2010-11-02 23:45:44 维城乱马(修身持志 怡情养性 宁静致远) 

昆明欢迎你




 




2010-11-02 23:51:51 猫生(你还没来，我怎敢老。) 

对于一些事 有时候我们已经知道结果 却还是执意去做了 定是源于心里的某种东西 珍贵的东西 大概 或许 是这样 因为自己现在正在经历 或者说经受着这些 










2010-11-02 23:55:50 9 (那些无需付出的岁月) 

期待不久后你码下在昆明的生活，不管平淡或瑰丽。




 




2010-11-02 23:57:09 Miss Shallot (一个人哪有那么多名可以签？！) 

我看完了 

这个世界上 无论好的和坏的 一切都会过去的 











2010-11-03 00:00:57 Hide/海德(侠心交友,素心做人.) 

祝好吧...




 




2010-11-03 00:01:22 唐...僧.lrc (没有一定高度，不适合如此低调。) 

没看完，因为我要睡觉了，明天看吧。 
有机会回昆明我可以请你吃饭。 
另外，你在北京有朋友么？




 




2010-11-03 00:01:37 时间的河

只要自己活得真实就是最大的自在。




 




2010-11-03 00:02:05 「小怪 」(本想凭爱换最灿烂一生) 

我比较好奇你的故乡在哪里？




 




2010-11-03 00:02:39 KongKong (恐惧症。) 

云南人民欢迎你。。。Mr. Wang。。。




 




2010-11-03 00:09:16 暖娅º(相约不如偶遇。) 

每次看你的文章都有极大共鸣。人知道自己要什么毕竟是最重要的，谁也不知道哪条是弯路哪条又是直路，没有这种担保的人生其实才是最精彩的。 

有颗奋斗的心最重要，加油：）




 




2010-11-03 00:11:50 紫海(虚妄如此 生命不过) 

一路顺风 
昆明，总是让人惦念的故乡




 




2010-11-03 00:16:02 小雯

云南福娃，我知道你会回来




 




2010-11-03 00:17:37 愤怒的橡皮(御姐和萝莉里还是选择做流氓吧) 

我看的时候以为自己是沙发 准备认真马下一段文字回复的时候一刷新发现有了好多关切的人 

每次你的文章我都能认真的塌下心来看，浮躁中理智一点通过看你的文字审视自己的生活 
羞愧的是影展时倒是拍立得那组我看了佷久。。可能是研究每一张记录的时光里，对照着文字猜测你或活色生香或严肃的生活 师哥在我印象里的符号就是：梦想。不知道为什么。每看一遍你的感悟和你照片的记录我就会思考关于我自己的迷失，关于梦想这回事，我们似乎都习惯了让它向现实妥协，但我始终觉得，总有那么少部分的一群年轻人，因为骨子里无法褪去的不甘心，也许常人和所谓的过来人欣慰的觉得他们终究是要向现实和社会认同的准则缴械投降，但是他们实则靠着那股内心强大的力量，“曲线救国”式的、终有一天走向并且抵达自己的理想国
 
好多次看见你，也认识你周围的人，小姬璐阳姐神马的，但都没有勇气讲话。。然后师哥这就突然要走了 遗憾 觉得跟你做朋友一定能被你的某种执着带动 


所以，师哥加油~




 




2010-11-03 00:22:43 isabelting (Living in , Thinking out) 

我看看标题就知道，此文一定会勾起我心中最不愿意面对的问题 

没想到，反应超过我预期，我看着看着就哭了，止不住眼泪。。。 

我记起今年7月份某天，晚上9点，在我最终离开北京的前一夜，一个人，面对长安街的车水马龙，痛哭流涕，无法克制，这个城市就是这样的，当你身处其中时，你并不觉得生命中非它不可，当你离开它时，却好像生离死别。。。
 我惊叹一个城市竟能有如此强大的影响力 

无奈地离开，这其中的心痛、不舍，每一个留过北京、爱过北京、割舍不掉北京的人都能深刻体会 

我不知道自己心中的呐喊、纠结还要伴随我多久，不管选择哪座城市、哪种生活方式，只求在未来的日子里，自己不会后悔。。。 

情绪到这儿了，后面的写不下去了。。。不好意思，太情绪化，也没办法整理思绪，想到哪就写了。。。 

晚安北京，晚安昆明。。。




 




2010-11-03 00:29:42 best tuike (未曾去想过炫耀，可平凡也无缘。) 

彩云之南 有云有光 ············北上之都 有金有权 ···············




 




2010-11-03 00:31:19 云上(即使事到如今，我还在等) 

世间凡事,大都可以以下十二字处理之: 面对它、接受它、处理它、放下它。 
而放下始终是最难得




 




2010-11-03 00:37:40 ..小。cc (随时准备寻找另一个自己) 

好一个与其不舍,不如前行.
我想我会思考一阵子我的...




 




2010-11-03 00:42:14 茶 | Seatory (闭关) 

太有同感了




 




2010-11-03 00:44:47 年年(青春献给小酒桌) 

祝好




 




2010-11-03 00:50:13 木木苏(吃着吃着，不禁露出了微笑。) 

那可能不会在全面俱到或者四十八教前看到你了，也或者会在回昆一中的时候遇到你。

曾经想上海也好北京也好，我再不会回昆明了，但仅仅一年已经开始动摇。衡量幸福的标准有很多种，未来如何我还不知道。




 




2010-11-03 00:52:31 isabelting (Living in , Thinking out) 

哦。。。LS应该是一中学妹。。。




 




2010-11-03 01:03:55 荷马他妈(他只用指尖 触 了触阳光…) 

小时候 我们以为梦想会带来广阔天空 
长大了 才发现 是梦想禁锢了我们几欲展开的翅膀。。 

人生是次冒险 闯进哪里也不会输。。 


还能够做决定是件幸福的事儿 祝好。。 












2010-11-03 01:05:42 溪(回归) 

看完了 覺得很多情緒湧上心頭 有點難以表達 
只在北京呆過半年 但意義非凡 也是自己選擇要離開的 
就像你說的 如人飲水 冷暖自知 
現在也常常會想要是現在我還呆在北京會怎樣 
也曾想 要是現在再去北京會怎樣 或許一切已物是人非 

祝 安好！




 




2010-11-03 01:20:06 pobo (喵呜~) 

幸福最重要，淡淡的其实很好，在哪里不是一样么




 




2010-11-03 01:26:05 大朴(不知饥饱。) 

我们商量好了集体上云南做毕设7。。。你得提供住宿哈哈哈




 




2010-11-03 01:31:52 小满满(想谈恋爱，好难。) 

毕业后一年我就离开了北京，到昆明继续读书。 
离开的时候是觉得自己一定会回去的。 
什么都没有准备，什么都留在身边，公交卡，手机卡，方便一毕业就可以回去继续生活。 
每个寒暑假我都会往北京跑，回家之前要先到北京。 
做什么都好，有时候真的是什么都没做。就是要在那里。 
毕业后留在昆明是我没有预计到的。 
朋友至今仍不死心的呼唤我到北京去工作，甚至用真实的好工作来引诱我。 
开始会有些痛苦，后来就看淡了。 
我在昆明认真做事，我有朋友在这里。 
是的，很多朋友在北京，总是有机会去看他们。 
我在哪里不重要，重要的是我在我这里。




 




2010-11-03 01:48:00 為夢而生(臭傻逼都给我滚，滚，滚！) 

记得常回来看看




 




2010-11-03 01:52:16 九份的咖啡店(明朝即长路，惜取此时心) 

平安和保重 ：） 










2010-11-03 01:52:43 悟空

写给我的文字，感谢作者




 




2010-11-03 01:54:06 小蘑菇炒青椒(不是所有) 

我真的怀念三年前勇敢坚强的自己，现在怎么就这么软弱呢？ 
在外面的时候想念家的温暖，可又接受不了每次回家物是人非的感觉 
所以到现在也还是漂在外面 
然后抱着总有一天要回家的信念坚持着 
不知道什么时候到头




 




2010-11-03 02:12:59 则名(深夜易思量，青春作伴好还乡～) 

午夜精彩,祝好




 




2010-11-03 02:21:09 小裁缝林默默(tailorlinmomo.taobao.com) 

祝福你！ 希望你的心灵永远安逸。 

我要不是跟一个北京小伙都快结婚了，（打beij 出来的是悲剧） 我一定会立刻回去老家的。 

我在北京上的大学，在这里生活了7年。 












2010-11-03 02:22:11 小裁缝林默默(tailorlinmomo.taobao.com) 

赶活赶到现在 累死 

在大城市讨口饭吃真不容易！ 











2010-11-03 02:54:27 Jackie (Vinyl Soldier) 

广院的水煮鱼，确实很怀念。。。 

北京和上海都是让异乡人没有归属感的城市！支持你的决定！祝未来精彩！




 




2010-11-03 03:17:49 門門

keep going!!




 




2010-11-03 04:19:00 剃个光头扮和尚(想念北京。。。) 

mark,好文,什么废话也不想说,让我留着慢慢看吧......




 




2010-11-03 06:10:36 nicky

很好，夏天北京




 




2010-11-03 08:16:42 .od. (聚笨以西) 

我也是昆明人，曾经在北京呆了六年。 
　　 
　　虽然昆明已经变得十分面目全非，每次回去都觉得很陌生，都不出门。但我觉得那就是我的故乡，故乡是在脑子里的回忆，已经不可能是一个具体的地点了。 
　　可每当觉得混不下去，心里总是能有条后路可想，“大不了回云南”。 
　　 
　　所以看了你写的，忍不住要回复。太多同感了。 
　　你骨子里就是一云南人呀！就像你说从来没上过补习的青春期一样，我到了北方才知道人家从小都是下午1.30上课的，没什么睡午觉一说。自然对北京的那种浮躁十分敏感，不免要怀疑起这城市的价值观来。发现所谓“混”不混的下去不过是一个大家潜移默化的标准。
 　　 
　　你的选择挺好，这个问题也常常缠绕着我，希望我也会有个答案。 









2010-11-03 08:41:32 Skyhorsebook (All in all in all is all) 

同样是广院人 同样是08年毕业的人，看了你的日志非常有感触。 

我的城市和你不远，也很美，很多人喜欢，可我却一直没有回去。 


最近辞了职，做自由职业。似乎比以前自由，却又因为各种压力接了更多的活，每天都觉得累得不行。但我还是留在北京。不知道自己到底在坚持什么。我只知道，如今对于这个城市，我已经比对家乡还熟悉。却又有着巨大的陌生感和无力感。
 也许就算回了成都，我也找不到过去的感觉了。 

不知道该说什么，但是遵从内心的选择是唯一的标准，祝福你。加油！ 











2010-11-03 08:49:04 罹ㄨ澀(行万里天涯路，念天地之悠悠) 

你的每一篇文章我都仔细看，而作为一个跟你一样北飘的昆明人，我来这也到大三了，这页文字依然让我依赖其中，永远都觉得昆明才是家，在外总是觉得有所顾及，心中缺少一个避风港，每每看你照片里的昆明都会觉得温暖，始终北京再繁华，自己始终也只是个过客。
 我从来都认定一句话，天道酬勤，上天总会眷恋自身勤劳的人，无论在任何地方都可以找到属于自己的一片天『虽然我更加钟情毕业回昆明寻求属于我的一片天』 
与君共勉




 




2010-11-03 08:55:44 [已注销]

“梦想这个东西和经典一样，不会因为时光流逝而褪色，反而会越发显得珍贵” 
《老男孩》




 




2010-11-03 08:58:23 青虫shadow (攒钱娶个男人。) 

我也在无数个日夜中纠结过这个问题，现在我离开北京跟老妈在一起，比以前做事情更专注了，离开快半年，还是会想念北京。除了自己在家努力，交流也很重要。所以决定明年还要回去。。。
 
LZ想离开就离开吧，想回还可以再回。。。




 




2010-11-03 08:59:31 iMin (趁还有点时间，尽管去折腾) 

舍才有得。未来是未知的，既然选择了，别后悔。因为，路是走下去才有的。有心，世界哪个角落都不错。




 




2010-11-03 08:59:54 A

祝好。谢谢你的分享




 




2010-11-03 09:01:42 [已注销]

有个人曾跟我说，到老也不能丢的是梦想。人生不过是一桩房子，一段感情，一捧骨灰和一直有的梦想。 
过几天也要去昆明了，看看那里是否值得留下。




 




2010-11-03 09:03:13 wonderful (希望头脑清醒点思路清晰点) 

我还在努力思考，还是没能想明白自己。




 




2010-11-03 09:11:02 mi:mu

我是那种一直没离开过北京的人，与大部分人相比，过的算是比较“逍遥”，最根本的原因就是一直没有遵照他们的价值观去生活，同时，要经常回答一下来自他人的直接质疑。 

我相信你回到昆明后的生活会更加贴近你的本真。还有一个好处就是，方便照顾父母。 

嗯，还想借用日剧《深夜食堂》里一个作曲家对一个想要成为演歌歌手的女孩说的一句台词：不要忘记你想要唱歌的感觉。 










2010-11-03 09:13:18 Skyhorsebook (All in all in all is all) 

啊啊啊啊 原来你是王博！！！！我的妈呀！！我说怎么这么。。。 

我是天马啊天马啊天马啊！！！！当年跟老黑的小朋友群里面老出来腐败的天马！！！！ 











2010-11-03 09:13:53 小夭| ~~ (不如不遇倾城色) 

比起糊里糊涂的对，我还是宁愿在自己还有余地犯错的时候尽量按自己的想法的来。 
------------------------------------------ 


我也这样想~




 




2010-11-03 09:14:40 莫小川(欲望少__幸福则多) 

朋友写的很好。我看新周刊内期了。




 




2010-11-03 09:19:40 waltzsk (没有捏。) 

再然后就发现，毕业了，所有人都傻B了。




 




2010-11-03 09:21:15 Annie Chen (Gone to soon) 

原来青春的后面是悬崖，再没有人可以告诉你怎么走，自己也不再是那个不问为什么就可以朝任何方向走的孩子。




 




2010-11-03 09:23:35 欢乐小酒鬼(莲蓬季节。) 

希望若干年后楼主还觉得现在的这个决定是正确的~~ 

祝 顺利~~




 




2010-11-03 09:23:45 屌丝婆婆(我是个一本正经的屌丝) 

我认真看了




 




2010-11-03 09:23:50 [已注销]

选择是一个持续不断的话题。最近面临的也是一种艰难的抉择。可我面对的却是改变或安逸的问题。明明知道答案，可还是会恐惧。




 




2010-11-03 09:29:28 κеιι(←农村外出务工人员) 

家乡人民欢迎你回来！




 




2010-11-03 09:30:51 雅斯科罗宁(flipped) 

祝朋友好运




 




2010-11-03 09:34:00 [已注销]

为了爱，不知道什么时候离开。




 




2010-11-03 09:38:47 第27章(你的双乳之间还有空床可以休息吗) 

写的真好，祝福你




 




2010-11-03 09:43:52 last_pupu

“我希望你沉默的看，而不是告诉我你喜欢”




 




2010-11-03 09:48:25 nemo (life without a friend is waste) 

...




 




2010-11-03 09:49:10 fuyun (。) 

M




 




2010-11-03 09:49:15 镶黄旗下

祝福你,,,,。




 




2010-11-03 09:52:32 飞羽(如果思想不自由其它自由都是幻象) 

恩，欢迎走入新生活。。




 




2010-11-03 09:56:10 逍遥老李

眨眼间，两个同事也要离开北京，回去嫁人了




 




2010-11-03 09:56:16 三根胸毛(总是为情所困，终于越陷越深...) 

一路走好，朋友，三五年后，我会不会也这样离开........




 




2010-11-03 09:57:52 曲二赶子(我就是爱小丸子...) 

同感...




 




2010-11-03 10:00:44 Pinocchio (爱永远都不是肯定句。) 

原来青春的后面是悬崖，再没有人可以告诉你怎么走 

这句好写实




 




2010-11-03 10:01:38 我2 (得之我幸 失之我命♥) 

我从呆了6年的伤上海来到北京。 
越发不喜欢大城市的生活，大概两三年后我也会离开北京吧。 
其实能选择离开生活了很久的地方，是很好的事。 
陌生人，不论在哪里，都祝福你，过自己想要的生活。




 




2010-11-03 10:03:46 镶黄旗下

用这首歌祭奠所有我们留在北京的青春.. 

http://www.equwo.com​/yy/28998.htm




 




2010-11-03 10:04:25 [已注销]

很多共鸣…善思者精神富足…




 




2010-11-03 10:06:13 [已注销]

我们可以选择




 




2010-11-03 10:06:43 YY (70的痞子80的狼90的张狂) 

人一辈子如果能够活的明白，就算没有白来一趟，follow if you want！！




 




2010-11-03 10:09:11 布安安(love is luxury,love is killer.) 

看哭了。 
不知道说什么好。 
来北京是follow my heart 
执意不管不顾家人朋友的劝告阻挡 
现在浑浑噩噩的呆在这里 其实也没所谓实现什么更高的梦想争取更高的工资或发展前途 就是这么呆着 还美名其曰follow my heart 
不敢思考 又必须思考 我也不知道自己出路在哪儿 
父母如今也成天催回家 每次电话开口第一句就是问我在这里开不开心 
接着又叹气说 唉 其实你就算不开心也不会告诉我们的..... 
：（我总对父母说我要为自己的人生而活 
可是除了在这让父母担心的浑浑噩噩的活着 我不知道自己还剩下些什么.... 











2010-11-03 10:12:30 骑白马，走三关(无限放射正能量) 

如果这里没有你想要的生活，你就离开，这是对自己最大的人道~ 
开心地活着，随时都可以回来，这个城市是没有门槛的~




 




2010-11-03 10:12:45 鱼木(我不靠谱~) 

我毕业后从外地来北京。来北京是从小的梦想。但来了之后却开始想不通，为什么要在北京？......




 




2010-11-03 10:13:36 kabocha

自己想明白了就行，生活是自己的，与他人无关 
祝好




 




2010-11-03 10:17:27 陈莱拉开手动档(人生苦短，必须性感。love life.) 

我在上海，也在考虑回昆明，可是又还不舍得，也许我也需要两年。




 




2010-11-03 10:20:52 。柒柒™ (为什么不能像以前一样美好？) 

最后都会离开北京了吧。 我今年夏天也回家了。




 




2010-11-03 10:21:52 混世魔王丁小乙(我有夢且險惡。) 

曾经北漂现在已经回昆明的昆明人表示对LZ的支持~




 




2010-11-03 10:22:29 罗索子发大财.

刚看完老男孩 又看的这个




 




2010-11-03 10:23:48 isabelting (Living in , Thinking out) 

LS，握爪~~ 
LSS，再握爪~~




 




2010-11-03 10:24:29 三根胸毛(总是为情所困，终于越陷越深...) 

2010-11-03 10:22:29: . (娇羞的大红花.)　　刚看完老男孩 又看的这 

============ 

我也最近看了老男孩，弄的我个大男人鼻子酸酸的




 




2010-11-03 10:27:03 尼洛(阿福钱庄庄主) 

……………… 
看到一半发现是一个学校的。噗……！= = 
能这么走真好。 
好吧，我忽略的题目……囧……




 




2010-11-03 10:28:11 丸懿(激情是生活的春药) 

我是北京人 这两年看到周围越来越多的同事辞职回老家创业 有的还发展的不错 
其实 北京只是个城市 它也会有饱和的那一天 
曾经我在西单做服装生意 几乎都是北京孩子 悠闲的挣挣小钱毫无压力 
后来大家都觉得这能挣钱 不管全国各地哪的都来了 于是我回家了 
因为为了生存有些人的不正当竞争手段迫使我回家了 
我承认 我竞争不过那些外地孩子 
说实话 北京孩子一直活得安逸 活得自由 活得骄傲 
记得早些年商场里的大品牌只有北京户口的孩子才能进去当导购 
现在 不一样了 
曾经在写字楼里面工作的北京孩子月薪丰优 小资的很 
现在的毕业生给他们1000就能来工作 并且兢兢业业 
无语 
其实在哪生活如果开心都能活得很好 看你的选择了 
我们这些在北京土生土长的孩子其实也想好好活着 
你们来北京过的不好可以回自己的老家 
可我们在北京要是过的不好 还能去哪呢？




 




2010-11-03 10:28:43 丸懿(激情是生活的春药) 

祝LZ好运




 




2010-11-03 10:28:46 你丫的(豆瓣快废了，我的号也要阵亡了) 

那就南下呗




 




2010-11-03 10:28:49 柚子(改变现在，改变一切) 

昆明欢迎你。




 




2010-11-03 10:30:43 sibyl. (最恨姨妈！) 

动情了~




 




2010-11-03 10:31:26 三根胸毛(总是为情所困，终于越陷越深...) 

2010-11-03 10:28:11: 讨厌水蜜桃 (激情是生活的春药--老娘已婚) 

=========== 

回老家？ 小山村还是小乡镇，回去做什么？ 我相信很多跟我一样农村出来的年轻人，根本不会种地........ 回去就是饿死......... 去二三线城市是一种选择,也是未来的一种趋势,但别再说"可以回家"这种无知的话了,拜托........




 




2010-11-03 10:35:08 Yee✿盛夏(你若有幸，莫负君心。) 

昆明欢迎你~




 




2010-11-03 10:39:44 种植手记(我要长胖。) 

你写的字太长了。我都在想你你要花多长时间打完这些字。 
因你写的话题也是我在考虑的问题我便读了下去。 
有一句话：此心安处便是吾乡。




 




2010-11-03 10:41:29 恐龙小姐(你妈逼你结婚了吗) 

顶ls的 此心安处便是吾乡 
祝你心静人舒




 




2010-11-03 10:41:53 殷玥❧(念念不忘，必有回響。) 

在北京，不要住郊区，时间都在行车走路上了




 




2010-11-03 10:43:27 伐檀(道之云远，曷云能来) 

不得不说有一个非常重要的变量是你是云南人。。。家乡宝不是很多人能明白的




 




2010-11-03 10:45:21 B型巨蟹720 (你给我笑起来！) 

我，认真看完了。




 




2010-11-03 10:47:37 绝缘儿(姜饼人) 

骨子里你就是个怀旧的人，从“回”这个字就可以看出来，你本就不应该出来




 




2010-11-03 10:51:42 Jazz (定剑倘能定乾坤) 

希望我们独立思考的结果，不再以金钱作为唯一的衡量标准




 




2010-11-03 10:55:43 叉叉(梨花带雨) 

我在北京五年，还有一年半毕业，也一直在思考去留的问题，可是貌似光是思考是没有结果的




 




2010-11-03 10:58:22 MmmmMegan　★ (我安排自己) 

在这个越来越浓郁的唯成功是图的社会，找到自己的信念。




 

<前页 12345后页>



 > 布川 winbert的日记
 


布川 winbert参加的小组 ······  ( 全部) 





昆明豆瓣 

25269 成员 





禄来双反 

5461 成员 





寒璧斋 

81219 成员 





蔡迷心窍 

2526 成员 



.
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣· 在豆瓣工作· 联系我们· 免责声明· 帮助中心· 开发者· 移动应用· 豆瓣广告
 
