分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册网络 
安全 
开发 
数据库 
服务器 
系统 
虚拟化 
云计算 
嵌入式 
移动开发 
51CTO.COM 
CIOage.com 
WatchStor.com 
HC3i.cn 
灵客风LinkPhone 
家园 
微博 
博客 
论坛 
下载 
自测 
门诊 
周刊 
读书 
技术圈 
知道 
指尖上的资讯 51CTO iOS版 Windows应用商店全新的商机 指尖上的资讯 51CTO iOS版 知人.成事 领创商业新纪元 
首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章 
您所在的位置：开发 > 语言&工具 > 为什么会有这么多的编程语言 

为什么会有这么多的编程语言2013-01-15 09:41 佚名 外刊IT评论 我要评论(1) 字号：T | T
朋友 Kevin Kelleher 向我建议了一个比较各种编程语言的有趣方法：看看它们各自都是来解决什么问题的。可问题是，像这样去描述，你可以罗列出无数的语言，而且你可以使用各种的角度来描述。

AD：2013大数据全球技术峰会低价抢票中 


 

朋友 Kevin Kelleher 向我建议了一个比较各种编程语言的有趣方法：看看它们各自都是来解决什么问题的。可问题是，像这样去描述，你可以罗列出无数的语言，而且你可以使用各种的角度来描述。

Algol: 汇编语言太低级了。

Pascal: Algol 语言缺少足够的数据类型。

Modula: Pascal 语言对于系统应用编程来说太弱了。

Simula: Algol 语言在仿真模拟方面不够好。

Smalltalk: Simula 语言里并不是所有的东西都是对象。

Fortran: 汇编语言太低级。

Cobol: Fortran 语言不好用。

PL/1: Fortran 语言缺少足够的数据类型。

Ada: 所有现存的编程语言都有缺失。

Basic: Fortran 语言不好用。

APL: Fortran 语言在数组操作上不好用。

J: APL 语言需要自己的字符集。

C: 汇编语言太低级。

C++: C语言太低级。

Java: C++太笨重。微软在压迫我们。

C#: Java 是 Sun 公司控制的。

Lisp: 用图灵机方式描述计算机计算太别扭。

Scheme: MacLisp 语言太笨拙。

T: Scheme 语言没有程序库。

Common Lisp:Lisp 语言的方言太多了。

Dylan: Scheme 语言没有程序库，Lisp 语法太疯狂。

Perl: Shell 脚本/awk/sed 都不像编程语言。

Python: Perl 语言太让人受不了。

Ruby: Perl 语言太笨拙，Lisp 语法太疯狂。

Prolog: 编程不够逻辑。

英文原文链接：What Languages Fix 

译文链接：http://www.aqee.net/what-languages-fix/

【编辑推荐】

假如女人是一种编程语言 
动态编程语言遍地开花：浅析Ruby的主流 
光棍节：主要编程语言及其对应的女人 
趣文：通俗解释主要编程语言及其用途 
如果编程语言是一条船的话 
【责任编辑：小林 TEL：（010）68476606】


原文：为什么会有这么多的编程语言 返回开发首页 

分享到： 10收藏|打印|复制 
给力
(8票)
  
动心
(2票)
  
废话
(2票)
  
专业
(3票)
  
标题党
(3票)
  
路过
(4票)
 
关于编程语言的更多文章如果编程语言是一条船的话
编程语言叛逃路线
编程极端主义
是C#比Java好还是你自己的问题
为什么我不会舍弃Python投奔Go语言 
JVM编程语言，你的选择？
 
您是否在寻找比Java更安全，更简洁，又能跨平台的开发语言？ 您[详细]


网友评论TOP5查看所有评论（1） 

elysion0101-15 13:18
编程不够逻辑，是的！
只有英语够逻辑，f*ck the sh*t..
提交评论 通行证： 密码：   注册通行证
 

 
验证码：  点击图片可刷新验证码请点击后输入验证码  匿名发表  
 


栏目热门更多>>
千万要避免的五种程序注释方式 
周鸿祎谈产品：像怀胎一样怀产品，要厚着脸 
深入理解Lisp的本质 
一个程序员的哲学思考（关于编程、关于人生 
十四岁程序员的黄金时代 
同期最新更多>>
构建你第一个JavaScript框架 
C语言高效得简直不合理 
如何向妻子解释设计模式 
好的Web开发人员应该知道的10件事 
我是怎样教媳妇面向对象编程的 

开发频道导航
Java Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式WEB开发 PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS综合 .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计
热点推荐

 
Android开发应用详解
 
那些性感的让人尖叫的程序员
 
HTML5 下一代Web开发标准详解
 
高性能WEB开发应用指南
 
Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5 专题 传智播客.Net培训之WP开发视频 

 移动开发是未来的一个新浪潮，对于.Net开发者来说现在开始学WP开发技术是个非常明智的选择。 我们是否正确看待了跳槽这件事
Android游戏开发视频实战篇


文章排行本月本周24小时 
Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 一个华为人辞职创业后的几个反思 Java数组声明、创建、初始化 详解Java解析XML的四种方法 Eclipse安装SVN插件方式简明介绍 三大UML建模工具Visio、Rational Rose 程序员，都去写一写前端代码吧 13个坏习惯让IT工作者过度劳累 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 30岁，谁来衡量我们的价值？ 每个开发人员都应该知道五个设计技巧 软件架构师不等同于资深程序员 微软告诫用户要谨防虚假Java升级 数据结构中二叉树的基本操作 高并发下的Nginx优化 前端大牛 Addy Osmani 的15个精彩PPT Java：回顾2012，预测未来 Python关键字yield详解 像建筑设计师一样去写程序 2013年1月编程语言排行榜：移动编程语 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 面试程序员时的“唠叨” 我们是否正确看待了跳槽这件事 经过糟糕一年后，Java正沿着正确方向发 如何判断自己是否到了该辞职的时候 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 张中：工程师进阶之路 我是怎样教媳妇面向对象编程的 程序员，都去写一写前端代码吧 
热点专题更多>>
 
51CTO策划专题：软件
如何成为一个好的软件测试人员？如何坚持自己的软件测 
从程序员到项目经理：
从程序员到项目经理，这个标题让我想起了很久以前一本 
互联网创业，我们该准
互联网创业，我们需要准备什么？本专题系列文章作者结
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载点击这里查看样刊 

 
全站热点
 
《Linux运维趋势》9月号
 
编织剿灭骇客的火力网
AppCan视频教程（第六讲第三节）：应 
AppCan视频教程（第六讲第二节）：弹 
AppCan视频教程（第六讲第一节）：UI 
AppCan视频教程（第五讲第四节）：UI 
AppCan视频教程（第五讲第三节）：UI 

读书 
Java网络编程精解
本书结合大量的典型实例，详细介绍了用Java来编写网络应用程序的技术。本书的范例都基于最新的JDK 1.5版本，书中内容包括：Java
数据库加密——最后的防线 
网络系统开发实例精粹（JSP版） 
Linux服务器安全策略详解 
SOA 原理•方法•实践 

博文推荐更多>>
解密Windows 7中的XP Mode 
VMware Server 2.0简单学习!
利用防火墙配置不严密，突破硬件防火
企业级中大型网络部署方案 

最新热帖更多>>

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载指尖上的资讯 51CTO iOS版Windows应用商店全新的商机指尖上的资讯 51CTO iOS版知人.成事 领创商业新纪元1 
