





注册 |登录 
构建全球华人科学博客圈
 返回首页
RSS订阅
帮助
 . .

 skylark1981的个人博客分享 http://blog.sciencenet.cn/u/skylark1981 用科学的思维理解每天发生的事情 

博客首页
 动态
 记录
 博文
 相册
 主题
 分享
 好友
 留言板
学术名片
 .










 





博文 
. 



我在美国两年做科研心态的变化 

已有 1663 次阅读2012-10-5 09:04|系统分类:科研笔记|关键词:我的变化
 
马上到美国两年了,总结一下我最大的变化.



1. 不再刻意重复别人的工作了。 以前读博士的时候，总是有一个固定思维, 要证明自己掌握了某种方法,必须首先重复别人的文章。于是花了大量的时间去重复别人的工作。 其实很多老师都是这样教育学生的。现在终于明白其实根本没有必要，我周围的人从来不干这个事情。最多是在做工作的时间选择某个特例，证明自己的结果在这些特例情况下可以退化到已知的结果。 要证明自己的结果是正确的，大概有几个方面需要检查。 首先，检查自己的方法，逻辑要准确，所用方法不能有逻辑矛盾。其次，所得结果的物理意义要明确， 这样可以防止错误。 最后，如果有可能在特例情况下检查自己的结果。




2. 不再胡乱做东西。以前做科研的时候没有目的，随便看到一个东西，拿过来就算。所以做了很多工作，但是有趣的却很少。 现在一定是要想好了，事先把里面的物理想明白了，然后再动手去做。在没有做之前，通过和别人的讨论基本可以把里面的物理弄明白个大概。 要实现知道结果大概有几个方法。首先，要和别人多讨论。其次，用简化模型估算。




我希望大家都有这样的变化。


本文引用地址：http://blog.sciencenet.cn/blog-709494-619351.html . 



分享到：

 收藏 分享举报 .
 


全部作者的其他最新博文
 • 学术界的不正之风
 • 中国教授的理想
 • 父亲的价值观和责任观
 • 平民教授除了埋怨，还可以做什么？
 • 物质真的无限可分吗？
 • 美国人禁不禁枪关中国人什么事？
 . . 

热门博文导读
 • 北京 北京
 • 技术开发成功但项目却失败了
 • 凌波微步
 • 2013年1月的最后一天，终于等到了这个期待已久的通知
 • 河南义昌大桥坍塌事故的一个关键排查点
 • 一个“剩博导”的忏悔
 . .
 

当前推荐数：12推荐人：陈远川刘天亮赵建民邸利会刘波屈林孙学军安海龙温世正段洪涛姜宝玉htli



推荐到博客首页

该博文允许注册用户评论 请点击登录 评论 (5 个评论) 


[5]nanokaleaf  2012-10-10 17:24 哇，正好是我现在的感觉。
 握手~~
 
要是总想先完全重复出别人的东西再往下做，估计永远做不出新的东西
 
关于第二点，难怪中国人“勤奋”，却出不了东西-_-
 做实验也是如此，想清楚再做，而不是瞎做. [4]段洪涛  2012-10-7 23:13 多年的积累才有的感觉呀！有些东西说起来很容易，但真正理解，心甘情愿去做不容易呀！. [3]逄焕东  2012-10-7 22:02 摸到门道   渐入佳境博主回复(2012-10-7 22:10)：谢谢，我觉得这个经验很重要，希望更多的人可以早点参悟. [2]李冰  2012-10-7 15:55 额，俺也一直以为要重复别人的东东呢。受教了. [1]汪晓军  2012-10-5 13:46 哈哈，这些都是成熟了的表现！博主回复(2012-10-5 22:36)：谢谢,我倒是希望更多的人能早点摆脱这种可以模仿. 其实很多模仿完全没有必要..




1/1 | 总计:5 | 首页 | 上一页 | 下一页 | 末页 | 跳转
 

. 





龚明
 加为好友
 给我留言
 打个招呼
 发送消息
 . . .
