下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
请按义项进行编辑nfc添加义项这是一个多义词，请在下列义项中选择浏览
1．近距离无线通讯技术近距离无线通讯技术2．国家体制合同国家体制合同3．核燃料循环核燃料循环4．全国野外狩猎冠军全国野外狩猎冠军5．非浓缩还原非浓缩还原  1.近距离无线通讯技术编辑本义项 NFC支付技术 和nfc是同义词，已合并。 
nfc 求助编辑百科名片  NFCNFC是Near Field Communication缩写，即近距离无线通讯技术。由飞利浦公司和索尼公司共同开发的NFC是一种非接触式识别和互联技术，可以在移动设备、消费类电子产品、PC 和智能控件工具间进行近距离无线通信。NFC 提供了一种简单、触控式的解决方案，可以让消费者简单直观地交换信息、访问内容与服务。 


中文名： 近距离无线通信技术  
外文名： NFC(Near Field Communication)  
开发商： 飞利浦和索尼共同开发  
 设备载体： 消费类电子产品 智能控件工具  
应用： 进行近距离无线通信  
 

目录

技术简介
发展历史
工作模式
技术特征
传统比较
发展前景
试验地点
标签种类
实际用途企业中的应用
政府部门的应用
与零售购物体验
与市场营销
设备之间共享协作
安防领域应用
标签工艺
最新应用
内置设备
展开技术简介 
发展历史 
工作模式 
技术特征 
传统比较 
发展前景 
试验地点 
标签种类 
实际用途 企业中的应用 
政府部门的应用 
与零售购物体验 
与市场营销 
设备之间共享协作 
安防领域应用
标签工艺 
最新应用 
内置设备
展开编辑本段技术简介  NFC
近场通信（Near Field Communication，NFC），又称近距离无线通信，是一种短距离的高频无线通信技术，允许电子设备之间进行非接触式点对点数据传输（在十厘米内）交换数据。[1]这个技术由免接触式射频识别（RFID）演变而来，并向下兼容RFID，最早由Sony和Philips各自开发成功，主要用于手机等手持设备中提供M2M(Machine to Machine)的通信。由于近场通讯具有天然的安全性，因此，NFC技术被认为在手机支付等领域具有很大的应用前景。[2]​
NFC 芯片是具有相互通信功能，并具有计算能力，在Felica标准中还含有加密逻辑电路，MIFARE的后期标准也追加了加密/解密模块(SAM)。
NFC标准兼容了索尼公司的FeliCaTM标准，以及ISO 14443 A，B，也就是使用飞利浦的MIFARE标准。在业界简称为TypeA，TypeB和TypeF，其中A,B为Mifare标准，F为Felica标准。
为了推动 NFC 的发展和普及，业界创建了一个非营利性的标准组织——NFC Forum，促进 NFC 技术的实施和标准化，确保设备和服务之间协同合作。目前，NFC Forum在全球拥有数百个成员，包括：SONY、　Phlips、LG、摩托罗拉、NXP、NEC、三星、atoam、Intel、其中中国成员有OPPO、中国移动、华为、中兴、上海同耀和台湾正隆等公司。
编辑本段发展历史大概在 2003 年左右，当时的 philips 半导体和 Sony 公司计划基于非接触式卡技术发展一种与之兼容的无线通讯技术。飞利浦派了一个团队到日本和sony工程师一起闭关三个月，然后联合对外发布关于一种兼容当前 ISO14443 非接触式卡协议的无线通讯技术，取名NFC(Near Field Communication)。
该技术规范定义了两个 NFC 设备之间基于 13.56MHz 频率的无线通讯方式，在 NFC 的世界里没有读卡器，没有卡，只有 NFC 设备。该规范定义了 NFC 设备通讯的两种模式:主动模式和被动模式。并且分别定义了两种模式的选择和射频场防冲突方法、设备防冲突方法，定义了不同波特率通讯速率下的编码方式、调制解调方式等等最最底层的通讯方式和协议，说白了就是解决了如何交换数据流的问题。该规范最终被提交到ISO标准组织获得批准成为正式的国际标准，这就是 ISO18092，后来增加了 ISO15693 的兼容，形成新的 NFC 国际标准IP2，也就是 ISO21848。同时ECMA（欧洲计算机制造协会）也颁布了针对 NFC 的标准，分别是 ECMA340和 ECMA352，对应的是ISO18092 和 ISO21848，其实两个标准内容大同小异，只是 ECMA 的是免费的，大家可以到网上下载到。
为了加快推动NFC产业的发展，当时的飞利浦、SONY 和诺基亚联合发起成立了 NFC 论坛，旨在推动行业应用的发展，定义相关基于NFC应用的中间层规范，包括一些数据交换通讯协议　NDEF，包括基于非接触式标签的几种　NFC tag　规范，主要涉及到卡片内部数据结构定义，NFC 设备（手机）如何识别一个标准的 NFC 论坛兼容的标签，如何解析具体应用数据等等相关规范，目的是为了让不同的　NFC设备之间可以互连互通。比如不同手机如何交换数据，如何识别同一个电子海报等等。 [3]​
编辑本段工作模式卡模式（Card emulation）：这个模式其实就是相当于一张采用RFID技术的IC卡。可以替代现在大量的IC卡（包括信用卡）场合商场刷卡、公交卡、门禁管制，车票，门票等等。此种方式下，有一个极大的优点，那就是卡片通过非接触读卡器的 RF 域来供电，即便是寄主设备（如手机）没电也可以工作。
点对点模式（P2P mode）：这个模式和红外线差不多，可用于数据交换，只是传输距离较短，传输创建速度较快，传输速度也快些，功耗低（蓝牙也类似）。将两个具备NFC功能的设备链接，能实现数据点对点传输，如下载音乐、交换图片或者同步设备地址薄。因此通过NFC，多个设备如数位相机、PDA、计算机和手机之间都可以交换资料或者服务。
读卡器模式(Reader/writer mode)：作为非接触读卡器使用，比如从海报或者展览信息电子标签上读取相关信息。[4]​
编辑本段技术特征与RFID一样，NFC信息也是通过频谱中无线频率部分的电磁感应耦合方式传递，但两者之间还是存在很大的区别。首先，NFC是一种提供轻松、安全、迅速的通信的无线连接技术，其传输范围比RFID小，RFID的传输范围可以达到几米、甚至几十米，但由于NFC采取了独特的信号衰减技术，相对于RFID来说NFC具有距离近、带宽高、能耗低等特点。 其次，NFC与现有非接触智能卡技术兼容，目前已经成为得到越来越多主要厂商支持的正式标准。再次，NFC还是一种近距离连接协议，提供各种设备间轻松、安全、迅速而自动的通信。与无线世界中的其他连接方式相比，NFC是一种近距离的私密通信方式。最后，RFID更多的被应用在生产、物流、跟踪、资产管理上，而NFC则在门禁、公交、手机支付等领域内发挥着巨大的作用。
NFC、红外、蓝牙同为非接触传输方式，它们具有各自不同的技术特征，可以用于各种不同的目的，其技术本身没有优劣差别。
NFC手机内置NFC芯片，比原先仅作为标签使用的RFID更增加了数据双向传送的功能，这个进步使得其更加适合用于电子货币支付的；特别是RFID所不能实现的，相互认证和动态加密和一次性钥匙(OTP)能够在NFC上实现。NFC技术支持多种应用，包括移动支付与交易、对等式通信及移动中信息访问等。通过NFC手机，人们可以在任何地点、任何时间，通过任何设备，与他们希望得到的娱乐服务与交易联系在一起，从而完成付款，获取海报信息等。NFC设备可以用作非接触式智能卡、智能卡的读写器终端以及设备对设备的数据传输链路，其应用主要可分为以下四个基本类型：用于付款和购票、用于电子票证、用于智能媒体以及用于交换、传输数据。
编辑本段传统比较NFC和蓝牙（Bluetooth）都是短程通信技术，而且都被集成到移动电话。但NFC不需要复杂的设置程序。NFC也可以简化蓝牙连接。
NFC略胜蓝牙的地方在于设置程序较短，但无法达到低功率蓝牙（Bluetooth Low Energy）的速度。在两台NFC设备相互连接的设备识别过程中，使用NFC来替代人工设置会使创建连接的速度大大加快：少于十分之一秒。NFC的最大数据传输量 424 kbit/s 远小于 Bluetooth V2.1 (2.1 Mbit/s)。虽然NFC在传输速度与距离比不上蓝牙 (小于 20 cm)，但相应可以减少不必要的干扰。这让NFC特别适用于设备密集而传输变得困难的时候。相对于蓝牙，NFC兼容于现有的被动 RFID (13.56 MHz ISO/IEC 18000-3) 设施。NFC的能量需求更低，与蓝牙 V4.0低能协议类似。当NFC在一台无动力的设备(比如一台关机的手机，非接触式智能信用卡，或是智能海报)上工作时，NFC的能量消耗会要大于低能蓝牙 V4.0。对于移动电话或是移动消费性电子产品来说，NFC的使用比较方便。NFC的短距离通信特性正是其优点，由于耗电量低、一次只和一台机器链接，拥有较高的保密性与安全性，NFC有利于信用卡交易时避免被盗用。NFC的目标并非是取代蓝牙等其他无线技术，而是在不同的场合、不同的领域起到相互补充的作用。[5]​
具体对比如下表：　

 NFC 蓝牙 红外 
网络类型 点对点 单点对多点 点对点 
使用距离 ≤0.1m ≤10m ≤1m 
速度 106, 212, 424 kbps 
规划速率可达868 kbps 
721 kbps 115kbps 2.1 Mbps ~1.0 Mbps 
建立时间 < 0.1s 6s 0.5s  
安全性 具备， 硬件实现 具备，软件实现 不具备， 使用IRFM 时除外 
通信模式 主动-主动/被动 主动－主动 主动－主动 
成本 低 中 低 

NFC天线
一种近场耦合天线，由于13.56Mhz波长很长，且读写距离很短，合适的耦合方式是磁场耦合，线圈是合适的耦合方式。由于手机之类的消费型产品有很高的外观要求，因此天线一般需要内置。但是天线内置后，天线就必须贴近主板或电池（都含有金属导体成分）。这样设计的后果是，天线会在导体表面产生涡流来削弱天线的磁场。因此，业界在手机中通常采用磁性薄膜（如TDK等公司生产）贴合FPC方式来做天线。一种新技术是磁性薄膜与FPC合一，也即磁性FPC。
编辑本段发展前景NFC具有成本低廉、方便易用和更富直观性等特点，这让它在某些领域显得更具潜力——NFC通过一个芯片、一根天线和一些软件的组合，能够实现各种设备在几厘米范围内的通信，而费用仅为2~3欧元。据ABIReasearch有关NFC有最新研究，NFC市场可能发迹于移动手持设备。ABI估计，到2005年以后，市场会出现采用NFC芯片的智能手机和增强型手持设备。到2009年，这种手持设备将占一半以上的市场。研究机构Strategy Analytics预测，至2011年全球基于移动电话的非接触式支付额将超过360亿美元。如果NFC技术能得到普及，它将在很大程度上改变人们使用许多电子设备的方式，甚至改变使用信用卡、钥匙和现金的方式。 NFC作为一种新兴的技术，大致总结了蓝牙技术协同工作能力差的弊病。不过，它的目标并非是完全取代蓝牙、Wi-Fi等其他无线技术，而是在不同的场合、不同的领域起到相互补充的作用。因为NFC的数据传输速率较低，仅为212Kbps，不适合诸如音视频流等需要较高带宽的应用。 
而所谓RFID标准和NFC标准的冲突，是对NFC的一种误解。NFC和RFID在物理层有相似之处，但其本身和RFID是两个领域的技术，RFID仅仅是一种通过无线对标签进行识别技术，而NFC是一种无线通信方式，这种通信方式是交互的。
编辑本段试验地点* 美国，菲利浦斯球馆（Philips Arena） 从2005年12月起，在美国的乔治亚州的亚特兰大菲利浦斯球馆，Visa和飞利浦就开始合作进行主要的NFC测试--球迷们可以很轻松地在特许经营店和服装店里买东西。另外，将具有NFC功能的手机放在嵌有NFC标签的海报前，他们还可以下载电影内容，比如手机铃声，壁纸，屏保和最喜欢的明星及艺术家的剪报。另外的合作伙伴还包括诺基亚、Cingular、Visa，Atlanta Spirit,Chase,ViVOTech。
* 法国，卡昂 2005年10月，在法国诺曼底的卡昂，飞利浦同法国电信，Orange，三星，LaSer零售集团以及Vinci公园合作进行了主要的多应用NFC测试。在六个月的测试中，200位卡昂居民将使用嵌有飞利浦NFC芯片的三星D500手机在选定的零售点，公园设备进行支付，并可下载著名旅游景点的信息，电影宣传片以及汽车班次表。
* 台湾，台湾近端移动电话服务 从2005年7月起，飞利浦就同台湾近端移动交易服务计划联盟(Proximity Mobile Transaction Service Alliance; PMTSA)合作展示了一个可以利用NFC进行安全支付的BenQ手机。在推动NFC手机进入台湾公交网络的过程中这可以说是一个里程碑了。
2007年NFC在中国大陆可谓是“应用启动”之年，从8月开始，内置NFC芯片的诺基亚6131i在包括北京、厦门、广州在内的数个城市公开发售。这款手机预下载了一项可以在市政交通系统使用的交通卡，使用该手机，用户只需开设一个预付费账户就可以购买车票和在某些商场购物。中国市场潜力巨大，NFC在中国商用无疑是个激动人心的消息。目前，中国有成百上千万人在公共交通中使用了非接触式的市政交通“一卡通”，其中北京发售了1300万张，广州发售了600万张，厦门发售了110万张。诺基亚与上述三地公交部门的应用，在真正意义上拉开了NFC商用的序幕。
编辑本段标签种类NFC的基本标签类型有四种，以1至4来标识，各有不同的格式与容量。这些标签类型格式的基础是：ISO 14443的A与B类型、Sony FeliCa，前者是非接触式智能卡的国际标准，而后者符合ISO 18092被动式通讯模式标准。　保持NFC标签尽可能简单的优势是：在很多场合，标签可为一次性使用，例如在海报中寿命较短的场合。
第1类标签（Tag 1 Type）：此类型基于ISO14443A标准。此类标签具有可读、重新写入的能力，用户可将其配置为只读。存储能力为96字节，用来存网址URL或其他小量数据富富有余。然而，内存可被扩充到2k字节。此类NFC标签的通信速度为106 kbit/s。此类标签简洁，故成本效益较好，适用于许多NFC应用[6]​
第2类标签（Tag 2 Type）：此类标签也是基于ISO14443A，具有可读、重新写入的能力，用户可将其配置为只读。其基本内存大小为48字节，但可被扩充到2k字节。通信速度也是106 kbit/s。
第3类标签（Tag 3 Type）：此类标签基于Sony FeliCa体系。目前具有2k字节内存容量，数据通讯速度为212 kbit/s。故此类标签较为适合较复杂的应用，尽管成本较高。
第4类标签（Tag 4 Type）：此类标签被定义为与ISO14443A、B标准兼容。制造时被预先设定为可读/可重写、或者只读。内存容量可达32k字节，通信速度介于106 kbit/s和424 kbit/s之间。
从上述不同标签类型的定义可以看出，前两类与后两类在内存容量、构成方面大不相同。故它们的应用不太可能有很多重叠。
第1与第2类标签是双态的，可为读/写或只读。第3与第4类则是只读，数据在生产时写入或者通过特殊的标签写入器来写入。
编辑本段实际用途企业中的应用
各种有意使用智能手机作为下一代门禁卡的机构正在对NFC进行技术测试，这是一种理想的企业应用。在2011年秋，黑莓手机制造商RIM和安全门禁卡、读卡器提供商HID Global宣布，RIM的一部分新产黑莓手机将配备HID Global的iCLASS数字证书。配置NFC的黑莓Bold和Curve型号的手机都能兼容HID Global的iCLASS读卡器，这些读卡器被广泛用于建筑门禁系统、学生ID读卡器、追踪员工签到和出勤。[1]​
员工还可以利用NFC智能手机和其它设备进入员工停车场或食堂并支付费用。NFC标签可以被放置在会议室内部，与会者就可以在标签前挥动自己的兼容手机使其静音或打开Wi-Fi。
政府部门的应用
政府还可以利用NFC来改善公共服务、提高运输系统及其它。一些城市和郊区已经开始使用NFC为居民提供更好的服务和改善生活质量。NFC技术的出现让用户可以用智能手机或移动设备支付车费、进入停车场及支付费用、进入游泳池或图书馆等公共设施。
法国移动非接触式协会(AFSCM)在NFC服务方面处于领先地位。据该组织称，法国是欧洲其中一个NFC手机用户最多的国家。AFCSM预计，到2012年底将会有250万法国公民使用NFC设备。法国的“Cityzi”服务使用该国某些地方的用户可以通过快速扫描手机进入火车站，还可以在随处可见的NFC标签上挥动设备获取地图、产品信息或服务。旧金山市目前有约3万个NFC兼容的停车计时器。澳大利亚悉尼使用NFC标签来引导岩石区的游客。
与零售购物体验
NFC可以通过结合无线优惠券、会员卡和支付选择扩展和提升现代购物体验。消费者可以用个人应用程序扫描产品货架上的NFC标签，获得关于该产品更加个性化的信息。举个例子，如果你对坚果过敏，通过扫描产品，你的NFC设备能自动检测出该产品是否含有坚果并做出提醒。通过触碰NFC标签来获得信息、增加到购物篮、获得优惠券和其它新的用途将对零售业产生越来越大的影响。
关于NFC改变购物体验的一个奇特例子来自广告公司Razorfish的“数字口香糖机”。用户只需向里边投进硬币并用NFC兼容设备对它挥动一下，就能选择各种数字产品，包括歌曲下载、电影、电子书和用于特定场所的优惠券。
与市场营销
NFC技术对于现代市场营销商有着深远的影响。例如，用户只需用NFC手机在NFC海报、广告、广告牌或电影海报上挥一挥就可以立即获得产品或服务的信息。
商家可以把NFC标签放在店门口，那么用户就可以自动登录Foursquare或者Facebook等社交网络、和朋友分享细节或好东西。比利时的Walibi游乐园最近推出了首个NFC系统，名为“Walibi Connect”，用户可以扫描NFC腕带来自动发送更新或关于喜欢的活动和景点到Facebook网页。在食品服务方面，酒吧和餐馆可以从一家名为RadipNFC的订购NFC杯垫和其它促销材料，让顾客可以扫描它们获得该店或广告商的更多信息。
设备之间共享协作
NFC还可以作为一种短程技术，当几部设备离得非常近的时候，文件和其它内容就可以在这些设备中传递。这项功能对于需要协作的场所非常有用，如需要分享文件或多个玩家进行游戏的时候。
三星推出了一款具有NFC功能的Galaxy S III，具有一个名为Android Beam的功能，其它一些新出现的NFC安卓手机也具有该功能。它可以通过NFC在几部兼容设备间传递数据。一款安卓虚拟扑克游戏Zynga就是利用基于NFC的Android Beam功能让用户将智能手机或设备互相接触实行多玩家在线游戏。[1]​
安防领域应用
近距离无线通信(NFC)是一项适用于门禁系统的技术，这种近距离无线通信标准能够在几厘米的距离内实现设备间的数据交换。NFC还完全符合管理非接触式智能卡的ISO标准，这是其成为理想平台的一大显著特点。通过使用配备NFC技术的手机携带便携式身份凭证卡，然后以无线方式由读卡器读取，用户只需在读卡器前出示手机即可开门。据研究机构IHSiSuppli预测，2015年，制造商将出厂约5.5亿部支持NFC的手机。 
NFC虚拟凭证卡的最简单模式就是复制现行卡片内的门禁原则。手机将身份信息传递给读卡器，后者又传送给现有的门禁系统，最后打开门。这样，无需使用钥匙或智能卡，就可提供更安全、更便携的方式来配置、监控和修改凭证卡安全参数，不仅消除了凭证卡被复制的风险，而且还可在必要时临时分发凭证卡，若丢失或被盗也可取消凭证卡。 
瑞典ClarionHotelStockholm酒店参加了虚拟门禁应用初期测试，该试点项目于2011年6月结束。该酒店与HIDGlobal的母公司AssaAbloy、ChoiceHotelsScandinavia、TeliaSonera、VingCardElsafe和Giesecke&Devrient(G&D)合作，将客房钥匙替换为可发送到客人NFC手机上的数码钥匙。 
在Clarion酒店试验期间，客人可以使用自己的手机进入房间。参与测试的客人均获得一部安装了AssaAbloyMobileKeys(移动钥匙)软件的三星NFC手机。在到达酒店之前，客人手机收到包含入住登记位置的链接和电子客房钥匙的短信。这样一来，客人可以省却排队等候入住的环节，直奔客房，到了房门口，只需在门锁前出示手机即可打开门。退房时，客人只需用手机轻触大厅自助服务终端即可，这又节省了前台人工办理时间。 
对Clarion酒店试验后开展的跟踪调查显示，60%的受访者称使用数码钥匙解决方案节省了10多分钟，而80%的受访者表示如果目前可使用该方案，则会选用。除了省掉卡片的费用外，该酒店还在其他多个方面获益匪浅，例如，减少办理入住登记的人力资源，而调配更多人员解决其他的客服问题。此外，更换丢失的钥匙问题也变得更容易解决了[7]。
新一代智能卡技术的发展，使得企业能够通过将门禁和电脑桌面登录整合到单一的身份识别平台，来保护设施、人员和资产。这种集成多应用的门禁解决方案不仅可用于传统的证卡和读卡器，还将用于移动设备(包括手机)。这些手机使用无线近距离通信(NFC)技术来接收及出示以往寄存在非接触式智能卡的虚拟凭证卡，实现开门、电子支付和安全读取数据等应用。
NFC移动访问设备具有智能特性，能够验证个人身份信息和其他相关访问规则，从而降低了未来对门禁读卡器(及门锁)的智能性和连接功能的要求。此外，NFC手机将通过使用加密的安全通信发送认证信息至读卡器，实现门禁的控出准入。这个过程中，读卡器只是需要解读用于开门的加密命令。—读卡器或锁具未来可免连接到控制面板或服务器，显著降低读卡器或锁具的部署成本。
融合门禁和电脑桌面登录的集成多应用解决方案是门禁行业的大势所趋，并正在创造大量新的市场机会。随着此类解决方案不断迁移到NFC智能手机等移动平台，它们有机会成为客户的首选方案[8]。
编辑本段标签工艺工艺：标签设计与制造需要考虑很多方面。标签是为了大量、极低成本制造，同时保持性能。在设计标签时，下面是需要考虑的几个关键的性能参数与要素：
读取速度：因为需要在两个NFC装置接近时传输标签所含的所有数据，故速度很重要。如果标签传数据较慢，就有不能完全传输、可靠性差的危险。结果影响到用户，不明白该技术的用户，假如不得不重复多次才能奏效就会对其丧失信心。第一类NFC标签允许所有数据整块（block）传输，保持了标签的读取性能。
晶片尺寸：在标签设计中，晶片尺寸（die size）具有特别的重要性。尺寸较小，则成本较低、标签也不那么显眼（对在海报中使用较为重要）。内存较小自然导致晶片尺寸较小。
单元价格：鉴于NFC标签的目标应用是极低成本的（例如用于智能海报），单位价格是标签设计极其重要的一个因素。在这里，成本至为关键。标签成本受一系列因素影响，包括内存大小和所含附加特征带来的集成电路复杂性。把内存与特征尽可能简化，成本就能压低。　当NFC体系真正起飞时，标签生产量可能达到数十亿的规模；需要精心设计，以在成本与性能之间取得正确的平衡。
编辑本段最新应用NFC设备目前被很多手机厂商应用，目前NFC技术在手机上应用主要有以下五类。  Lumia无线充电NFC耳机[9]
（1）接触通过（Touch and Go），如门禁管理、车票和门票等，用户将储存着票证或门控密码的设备靠近读卡器即可，也可用于物流管理。
（2）接触支付（Touch and Pay），如非接触式移动支付，用户将设备靠近嵌有NFC模块的POS机可进行支付，并确认交易。
（3）接触连接（Touch and Connect），如把两个NFC设备相连接（如图1中手机和笔记本电脑），进行点对点（Peer-to-Peer）数据传输，例如下载音乐、图片互传和交换通讯录等。
（4）接触浏览（Touch and Explore），用户可将NFC手机接靠近街头有NFC功能的智能公用电话或海报，来浏览交通信息等。
（5）下载接触（Load and Touch），用户可通过GPRS网络接收或下载信息，用于支付或门禁等功能，如前述，用户可发送特定格式的短信至家政服务员的手机来控制家政服务员进出住宅的权限。
最新推出的诺基亚Lumia920/820中对NFC技术的应用比较成熟，不仅有传统的NFC技术应用，还开发了基于NFC技术的外部设备，如NFC无线耳机[9]。
编辑本段内置设备目前内置NFC功能的设备主要以手机为主，也有不少平板电脑内置了NFC功能。从2006年诺基亚推出第一部NFC手机开始，其后陆续有不少手机加入了NFC功能。这些手机如下：
Nokia 6131、603、700、701、808、C7、N9、Lumia 900、Lumia 820、Lumia 920 Lumia620 808
Blackberry Bold 9900
HTC One X 8X
LG Prada 3.0、Optimus LTE、Optimus LTE 2、Optimus Vu、Nexus 4
Samsung Nexus S、Galaxy Nexus、Galaxy Note II、Galaxy Note、Galaxy S II HD LTE、Galaxy S III、Galaxy S III LTE
SONY Xperia S (LT26i)、Xperia SL（LT26ii）、Xperia acro S、Xperia P（LT22i）、Xperia sola、Xperia ion、Xperia TX（LT29i ）
Asus Nexus 7,Padfone2
oppo Find 5
MOTO MB855

参考资料 
1．  NFC分享快乐  ．最科技 [引用日期2012-10-31] ．
2．  什么是NFC？ NFC概念简介  ．5联网 [引用日期2012-08-27] ．
3．  近距离无线通信技术NFC的发展历史  ．阿拉丁建筑电气论坛 [引用日期2013-01-10] ．
4．  NFC维基百科全书  ．维基百科 [引用日期2012-12-27] ．
5．  NFC维基百科  ．维基百科 [引用日期2012-12-27] ．
6．  通讯（NFC）标签种类  ．易传网 ．2012-7-3 [引用日期2012-07-6] ．
7．  NFC时代 门禁技术未来的发展及应用  ．中国安防行业网 [引用日期2012-11-5] ．
8．  多重门禁系统整合到NFC中  ．门禁方案网 [引用日期2012-11-30] ．
9．  Lumia920引领神奇的无线充电技术、NFC技术——Lumia920/Lumia820系列无线配件赏析  ．8090社团 ．2012-09-7 [引用日期2012-09-7] ．
扩展阅读： 
1 
NFC：跟现金和信用卡说不！http://www.ed-china.com/ART_8800048794_400001_500003_OT_083b3adf.HTM 
2 
为什么iPhone 5没有NFC？：http://www.zuitech.com/16226.html 
3 
NFC近场通讯技术详解：http://www.5lian.cn/html/2012/gainianjiexi_0213/30228.html 
4 
http://www.rfidworld.com.cn/news/2006613943233916.htm 
5 
http://news.yktchina.com/2008_1/200801241800331295.html 
6 
NFC在门禁系统中应用:http://www.menjin.net/a/news/menjinxunzi/2012/1130/584.html 
7 
NFC芯片：http://www.50cnnet.com/html/xinwenzhongxin/20111025/22465.html 
开放分类： 
政府采购 通信 ， 近距离无线通信技术 
 2.国家体制合同编辑本义项 求助编辑nfc NFC 国家体制合同 National Framework Contract 
2001年意大利MEF委托Consip进行定制的采购合同。

 3.核燃料循环编辑本义项 求助编辑nfc 核燃料循环（nuclear fuel cycle），为核动力反应堆供应燃料和其后的所有处理和处置过程的各个阶段。它包括铀的采矿，加工提纯，化学转化，同位素浓缩，燃料元件制造，元件在反应堆中使用，核燃料后处理，废物处理和处置等。核燃料循环有3种主要型式：①一次通过。使用过的燃料元件不进行后处理，而直接作为废物加以处置。②热中子堆中再循环。使用过的燃料元件经后处理回收其中未用完的铀和新产生的钚，返回重新制造元件，循环使用。③快中子增殖堆中再循环。快中子增殖堆燃料由钚和贫化铀构成。使用过后，经后处理回收其中铀和钚，返回循环使用。在这种反应堆中由铀238吸收中子生成的钚比由于裂变而消耗掉的钚还要多，因此可以实现核燃料（钚）的增殖。 　　另一种不常用的核燃料是钍，它来自自然界的钍矿。钍232在反应堆中吸收中子后可转化为另外一种核燃料铀233。因此，由铀233和钍结合使用也构成核燃料循环。

 4.全国野外狩猎冠军编辑本义项 求助编辑nfc NFC National Field Champion全国野外狩猎冠军

 5.非浓缩还原编辑本义项 求助编辑nfc Not From Concentrate的缩写，中文意为“非浓缩还原”，是生产果汁的一种方式。
非浓缩还原，主要区别于“浓缩还原”。市场上常见的果汁一般都是浓缩还原果汁，配料表为纯净水、水果浓缩汁，或者还有食品添加剂。其实世界上本没有水果浓缩汁，都是水果原汁。但为了生产，便于储存和运输，便把原汁高温加热蒸发掉水，生产的时候加入等比例的水对浓缩汁进行还原，还原到和原汁同等的浓度。但这样的浓缩还原果汁，由于经过蒸发水份，加水复原的过程，营养和口味都不如以前，为了弥补，往往也加入食品添加剂。
非浓缩还原的出现，使果汁的生产又归于自然，不需要经过把原汁高温加热蒸发掉水、再加水复原的过程，更好地保持的水果的营养和鲜香的口味。目前市场上的产品有斯慕昔等。

扩展阅读： 
1 
www.simuxi.com 
开放分类： 
NFC果汁 ， 纯果汁 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
の江户川柯南 ， CAIDENAN ， 白月光的葬礼J ， jolin7xiaoge ， 豪justdove545 ， corin1992 ， lin880209 ， DerekTan ， suncily ， linuxagui 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条。 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
百度百科编辑方针：
编辑前请阅读了解百度百科内容方针请为编辑内容提供参考资料以供查证请勿添加任何形式的推销或广告宣传请点击义项进行编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 1097955次
编辑次数：88次 历史版本
词条讨论：1次 讨论历史
最近更新：3天前
创建者：freehorse_wl
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 suncily   展开 
版本 
版本 
 最科技   版本 
 教书育人才   版本 
 澳普门禁控制器   版本 
 三生烟火me   版本 
查看更多贡献者 

最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
nfc近距离无线通讯技术技术简介发展历史工作模式技术特征传统比较发展前景试验地点标签种类实际用途企业中的应用政府部门的应用与零售购物体验与市场营销设备之间共享协作安防领域应用标签工艺最新应用内置设备国家体制合同核燃料循环全国野外狩猎冠军非浓缩还原
  参考资料 
 

退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
