























下载2频道
 三级 




| 
我的知道
 | 
手机知道
 
| 
私信(1)
 | 
百度首页
 






新闻
 网页
 贴吧
 知道
 音乐
 图片
 视频
 地图
 百科
 文库
 经验
 













百度知道> 电脑/网络> 常见软件 

1人同问 如何制作gif文件？需要什么工具软件？ 

2006-01-13 18:42 提问者： 匿名|浏览次数：33518次 
如何制作动感的gif文件？如动感图片、动感文字等。需要什么工具软件？谢谢！ 
 我来帮他解答 


满意回答 


检举| 2006-01-13 18:44 

详细用photoshop制作gif动画图片指导只要是photoshop6.0以上的就用自带ImageReady ，先找到你要做的原图 ，然后第一步： 启动photoshop，并打开需要的两幅图！ 第二步： 会弹出修改框，修改宽度和高度的像素。注意下面红线里的约束比例！要改成非比例的大小就把勾点去！然后将两副图片的大小调一致！ 第三步 很多JPG格式的图在photoshop8.0里锁定的，所以双击图层里的背景项，会弹出一个选项框，选择好~将背景变为图层！（同理，另一幅图片也这么做。但注意在photoshop里通过点击图片来改变当前编辑的图片，所以改另一副图先点击一下） 第四步 选择左边工具条上面左边的工具！ 然后点住一幅图片将它拖至另一副图片里！ 这时在图层里应该是有两个图层！ 将两个图片根据画面的大小对对好~按保存！ 第五步： 这时启动ImageReady，打开你刚保存的图片！ 第六步： 在动画工具条里点击“复制当前帧”，复制后，在动画里会显示有两个帧！第七步： 点击动画工具里的“过度...”按扭！ 点击后会出现过度对话框！在“要添加的帧数”里选择你希望的帧数，默认是5，这里我们也选择5，然后点击“好” 这时动画栏里会显示有7个帧！第八步 这时看看图层里的当前图层是否为上面的图，不是的话点击来改变当前图层！ （注意有兰色条显示的就是当前图层！） 选择好当前图层后，点击动画栏里第二个帧！点中后第二帧应该是兰色的！ 然后在图层栏那边改透明度！将其从100%改为80% 第九步 接着选择第三个帧 将其不透明值改为60% 第十步： 同样的方法点击第4帧！将其不透明值改成40%。 点击第5帧，将其不透明值改成20% 第十一步： 点击第1帧，点击“选择帧延迟时间”点击后会弹出个菜单！选择0.2秒延迟后，第1帧下面会变为0.2秒。当然可以根据你的喜好改变。第十二步： 点击第7帧，和上面一样延迟0。2秒 第十三步： 点击“播放”按扭。就可以看到效果了第十四步： 准备保存了，在转为GIF文件前，先设下优化值！在预设一项将其值改为 GIF 128 仿色 然后选择文件菜单里的“将优化结果存储为” 选择文件名后，按好！就OK了！
78|评论(25)
 



求助知友

ljpbxh027|十五级采纳率44%

擅长领域：C#/.NET操作系统/系统故障
 

提问者对回答的评价：
严重感谢！早就想自己制作一个试一试，可就是不知道如何做，现在可以试一试了。 

相关内容 

2006-12-14 gif图片制作哪种工具软件好? 39
 2007-09-27 如何将自己在电脑上的操作制作成视频文件,GIF也行 6
 2012-10-07 如何使用PS CS6制作GIF文件 1
 2006-08-13 如何将我在FLASH MX里制作完成的动态图片保存成GIF格式的文件？？？ 7
 2012-10-01 如何制作GIF文件 

更多关于gif文件制作的问题>> 


工具软件:文件 
工具软件:汉化 
工具软件:下载 
工具软件:自动 

2008-07-18 工具软件的文件已遗失或损坏，请重新安装？ 
2007-06-22 绿色工具软件如何跟文件关联？ 
2009-06-16 制作PDF文件需要哪些工具软件？ 9
 2007-06-12 如何利用工具软件对已加密的“word”文件解密？ 7
























 

按默认排序|按时间排序 
其他回答 共2条 



2006-01-13 18:43Zeal_K|十级 

flash
0|评论
 


2006-01-13 18:45花都凋谢了|二级 

路过```````=.=`！
0|评论
 



等待您来回答 
0回答 20特种兵痞在校园txt全文下载
0回答求A0V文档网址！287338814@qq.com 感谢啊
0回答怪物猎人3配信任务下载
0回答求《娘子媚乱天下》 要以下载的 请发送至2454378016@qq。com
0回答求魔戒1完整国语版下载
1回答 20初中生物论文
0回答 5求刀剑神域UW篇第八章下载
1回答 15求柏木由纪的火山灰下载
 
换一批 没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>> 


分享到： 







下载2频道三级 

我的提问 我的回答 积分商城 

签到补签卡 

















































































































































































































































今天你做任务了没？
全部任务 知道学院 +990.
新秀集训 +10.
茁壮成长 +100.
持之以恒.
 
进入个人中心 .



 











来百度推广常见软件 

















精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
 
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码

 ©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台

 





1位知友向您求助 
