网易 新闻 微博 邮箱 相册 阅读 有道 摄影 爱拍 优惠券 云笔记 闪电邮 手机邮 印像派 网易识字  更多   博客 手机博客 博客搬家 博客VIP服务  LiveWriter写博 word写博 邮件写博 短信写博  群博客 博客油菜地 博客话题 博客热点 博客圈子 找朋友 发现小组风格   网易真人搭配社区iStyle
下载最文艺的手机博客APP>
下载最文艺的手机博客APP>.创建博客 登录    加关注..   显示下一条  |  关闭 温馨提示！由于新浪微博认证机制调整，您的新浪微博帐号绑定已过期，请重新绑定！立即重新绑定新浪微博》  |  关闭 
杰克文摘
Web2.0、语义网络、未来世界

 
导航
首页 日志 相册 音乐 关于我 .  
   
日志  被推荐日志
最新日志
Remote interactive SSH comLinux Futex的设计与实现 - GWT开发环境安装AIX下dbx命令用法详解[转]使用DBX分析AIX下的CoreAndroid NDK开发--Java与C互该作者的其他文章
博主推荐
相关日志
随机阅读
广州可不可以建美式社区公园？刘思敏：携程推出海外酒店预订新平台 艺龙去哪儿网或将跟进香港保钓人士成功登上钓鱼岛的背后“大道”精彩：大国窄门为何大陆关注香港保钓的人不多？频繁的人员流动给企业带来的烦恼首页推荐
知情人揭江青的真实死因动车40元盒饭成本仅20元'房姐'41套房钱从哪来的伊能静吴莫愁吓跑庾澄庆毛泽东英雄谱少了吴三桂阴部里'长了虫子'怎么办更多>>


  Mozilla的JavaScript引擎__noSuchMethod__()方法  JS嵌入到Java程序中.
一款功能强大的WebOS  2010-04-08 02:42:22|  分类： Web2.0 |  标签：webos   |字号大中小 订阅 .

WebOS即网络操作系统，是一种基于浏览器的虚拟的操作系统，用户通过浏览器可以在这个Webos上进行应用程序的操作，而这个应用程序也不是普通的应用程序，是网络的应用程序。其实，准确的说，WebOS并不能算是操作系统，因为它并不具备OS必须内存管理，进程管理等，不过个人认为，只要WebOS提供的服务例如在线存储，WebIM等可以满足我们的需求，那么它是一个OS还是一个网页其实无关紧要。 

今天我就为大家介绍这个我花了将近一年的时间开发WebOS，由于该WebOS已经正式发布，因此后台代码不便开放，不过我很乐意同大家分享这个WebOS用的的各种技术和相关的开发经验，为了使本文看起来不像广告贴，我先列一下以后要写的内容吧，也请博客园的编辑老大给我这个小小的站长一个展现自己的机会，不要当成广告贴删了，毕竟我是抱着分享的态度发出本文： 

1.模块化加载Javascript：主要介绍该WebOS是如何管理所有的脚本； 

2.Javascript控件库：主要介绍前台控件库； 

3.开发CHM在线阅读器：主要介绍CHM的反编译和破解； 

4.WebIM:主要介绍如何开发一个功能完善的WebIM。 

接下来就进入今天的主题，为大家介绍我开发的WebOS，注册链接如下： 
注册新账号      注册新账号并加我为好友 

注册新账户后，您就可以使用系统提供的各项服务

1.启动速度
如果你在google上面搜索一下WebOS，可以找到几十款WebOS，不过其中大部分都是使用Flash开发的，启动时要加载大量的资源，速度很慢（当然，这跟网络环境有关），下面，我们看看我这个WebOS的加载速度吧： 

 

以上是清空所有缓存后加载的所有资源（包括用Ajax加载的），大概270KB，对WebOS这种产品而言已算是相当少的了。

2.WebIM简介
WebIM是什么我就不介绍了，直接上几个图片吧：

 

 

注册账号后您还可以免费建群，群的人数不设上限，你还可以把自己的会话连接放置到自己的Blog上，任何人点击这个连接就可以和您对话了，会话连接可以在添加好友那里看到：

 

同时我还建了几个技术群，大家可以加入一起交流，群的账号如下:

Javascript交流群：javascript

C/C++交流群：CPP

.NET交流群：dotNet

Win32 交流群:win32

3.网盘
注册新账号后，你将获得200M的免费网络硬盘，网盘保存着您运行系统需要的所有文件，聊天记录以及您的数据文件，您如同在Windows中一样，通过双击打开文件，同时，网盘也是一个浏览ZIP压缩文件的工具：

 

 

4.CHM阅读器
系统同时还提供了一个CHM阅读器，您可以使用该阅读器在线阅读CHM文档：

 

5.在线开发
这个功能也是系统的特色，可以在线开发程序，目前也是我开发在线软的使用的工具，不过由于安全原因和文档不齐全，暂不开放，先拿出来晒晒。当然，我也希望该服务能尽快和大家见面：

 

好吧，就说这些了，其他功能大家自己挖掘吧，最近希望能抽出点时间和大家分享相关的技术和经验，如果大家对那一部分有兴趣，可以跟帖说明，希望大家多多支持。



发表评论
@neverlost
@三桂
谢谢支持，断断续续做了1年，个人还是挺满意的，以后功能会越来越多的



希望能看到一些个人独特的思想在里面。否则，做得再好。。可能只是一个玩具。

@辰
至少到目前为止，我还没有见过可以在线开发应用程序的，这也是本系统的特色，以后这个功能会开发的，主要是安全的问题

@辰
我的模式的是前台和后台都用JavaScript，后台的JavaScript编译器都弄好了，就是接口还不太完善

@Dreampuf
可能是因为我也是程序员，所以更多考虑了程序员的需求，我还计划开发个程序员专用的聊天窗口，支持一下特殊功能，例如代码高亮。



@〣比卡超㊣
系统不是用extjs的，那个开发工具不仅仅是UI设计，还包括写代码，WebIM也是用这个开发出来的




哇晒，太牛了。。就是自己重新开发一个框架了吧？？？还有类似extjs的功能。。。一看上去真的以为是extjs



我还建了几个技术群，大家可以加入一起交流，群的账号如下:
Javascript交流群：javascript
C/C++交流群：CPP
.NET交流群：dotNet
Win32 交流群:win32

好处是不限人数，大家如果问问题的话，找到有空的人概率就高了，QQ最多也就500人，还要钱的，而且消息可以在线存，传文件什么的及时不在线也可以收到的

大家自己也可以建群，不过要注意，建群是要消耗自己网盘空间的，因为消息和共享文件时放在创建者网盘上的



非常不错。支持一下！
建议开始菜单和右键菜单丰富一点，然后设置几个桌面主题，这样就更像操作系统了。

其实也就那个窗口的框是一样的，很多控件是不一样的。。。。。




引文来源  一款功能强大的WebOS - 卢春城专栏 - 博客园
  评论这张 
 转发至微博 
 转发至微博 
 0人  |  分享到：         阅读(574)| 评论(0)| 转载 (0) |举报 .
 
  Mozilla的JavaScript引擎__noSuchMethod__()方法  JS嵌入到Java程序中.
历史上的今天.
相关文章
十个本年最炫的WebOS(网络操作系统)2007-01-02 22:51:16 社会性网络操作系统（SN WebOS）2007-09-11 16:12:12 20多个在线操作系统(WebOS)一览2008-03-28 00:12:07 十个本年最炫的WebOS(网络操作系统)点评2006-12-29 22:48:30 Palm新SDK开发项目Ares2009-12-25 21:11:45 .最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。. 自由之蓝  竹林风  chengcon  zhusyy  pan2334  dnanhui  futuresk  wlz.vip .
评论
点击登录|昵称： 
   取消 
验证码：换一张 
 
上一页 1... -1-1-1-1-1-1-1... -1下一页..     .
 
 
 
 
 
 
   
页脚
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客 
网易公司版权所有 ©1997-2013
×
登录网易通行证
 
欢迎通过百度搜索来到杰克的博客！

注册登录后，你也可以拥有自己的个人博客，还可以和博友更好的交流。 

网易博客欢迎你的加入

请输入登录信息

用户名：    密  码：.


     
  

 
 
 
 
 
 
 
 
