分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册网络 
安全 
开发 
数据库 
服务器 
系统 
虚拟化 
云计算 
嵌入式 
移动开发 
51CTO.COM 
CIOage.com 
WatchStor.com 
HC3i.cn 
灵客风LinkPhone 
家园 
微博 
博客 
论坛 
下载 
自测 
门诊 
周刊 
读书 
技术圈 
知道 
指尖上的资讯 51CTO iOS版 Windows应用商店全新的商机 指尖上的资讯 51CTO iOS版 知人.成事 领创商业新纪元 
首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章 
您所在的位置：开发 > IBMDW > 来自IBM的热点开发技术 > 编程语言的王道：Lisp之美(2) 

编程语言的王道：Lisp之美(2)2007-03-12 10:04 Bruce Tate ibmdw 我要评论(2) 字号：T | T
作者会带您简单地领略一下Lisp的基本构造，然后快速的扩展开来。您将学到Lambda表达式、递归和宏。这份简单的向导会让您对Lisp的高效性和灵活性有所理解。

AD： 2013大数据全球技术峰会低价抢票中 


如果希望构建列表而不是将其分开，就需要构造函数。与在 Java 语言中一样，构造函数构建新元素：在 Java 语言中为对象，在 Lisp 中即为列表。cons、list 和 append 是构造函数示例。核心构造函数 cons 带有两个参数：一个原子和一个列表。cons 将该原子作为第一个元素添加到该列表。如果对 nil 调用 cons，Lisp 将 nil 作为空列表对待，并构建一个含一个元素的列表。append 连接两个列表。list 包含一个由所有参数组成的列表。清单 5 显示了这些构造函数的实际应用： 

清单5：使用构造函数

> (cons 'lions '(tigers bears))(LIONS TIGERS BEARS)> (list 'lions 'tigers 'bears)(LIONS TIGERS BEARS)> (append '(lions) '(tigers bears))(LIONS TIGERS BEARS) 


将 cons 与 first、rest 一起用时可以构建任何列表。list 和 append 运算符只是为了方便，但经常会用到它们。事实上，可以使用 cons、first 和 rest 来构建任何列表，或返回任何列表片段。例如，要获取列表的第二或第三个元素，应该获取 rest 中的 first，或 rest 中的 rest 中的 first，如清单 6 所示。或者，若要构建包含两个或三个元素的列表，可以将 cons 和 first、rest 一起使用，来模拟 list 和 append。 

清单6：构建第二个元素、第三个元素，然后模拟 list 和 append

>(first (rest '(1 2 3)))2>(first (rest (rest '(1 2 3))))3>(cons '1 (cons '2 nil))(1 2)>(cons '1 (cons '2 (cons '3 nil)))(1 2 3)>(cons (first '(1)) '(2 3))(1 2 3) 


这些示例也许无法引起您的兴趣，但在如此简单的原语之上构建一门简洁优美的语言，其中的原理让一些程序员激动不已。这些由列表构建的简单指令构成了递归、高阶函数，甚至是闭包和 continuation 之类高级抽象的基础。因此下面将研究高级抽象。 

构建函数

可以猜到，Lisp 函数声明为列表。清单 7 构建了一个返回列表第二个元素的函数，展示了函数声明的形式： 

清单7：构建第二个函数

(defun my_second (lst)(first (rest lst))) 


defun 是用于定义自定义函数的函数。第一个参数是函数名，第二个参数是参数列表，第三个参数是希望执行的代码。可以看出，所有 Lisp 代码都表述为列表。借助这项灵活和强大的功能，就可以像操纵其他任何数据一样操纵应用程序。稍后将看到一些示例使代码和数据之间的区别变得模糊。 

Lisp 也处理条件结构，如 if 语句。格式为 (if condition_statement then_statement else_statement)。清单 8 是一个简单的 my_max 函数，用于计算两个输入变量中的最大值： 

清单8：计算两个整数中的最大值

(defun my_max (x y)(if (> x y) x y))MY_MAX(my_max 2 5)5(my_max 6 1)6 


下面回顾一下到目前为止看到的内容：

Lisp 使用列表和原子来表示数据和程序。 
对列表求值时将第一个元素看作列表函数，将其他元素看作函数参数。 
Lisp 条件语句将 true/false 表达式和代码一起使用。 

递归

Lisp 提供用于迭代的编码结构，但递归是更受欢迎的列表遍历方式。使用 first 和 rest 组合实现递归效果很好。清单 9 中的 total 函数显示了其运行原理： 

清单9：使用递归计算列表的总和

>(defun total (x)(if (null x)0(+ (first x) (total (rest x)))))TOTAL>(total '(1 5 1))7 


清单 9 中的 total 函数将列表当作单个的参数。第一个 if 语句在列表为空的情况下中断递归，返回零值。否则，该函数将第一个元素添加到列表其余部分的总和。现在应该明白如此构建 first 和 rest 的原因。first 能够去除列表的第一个元素，rest 简化了将尾部递归 （清单 9 中的递归类型）应用于列表其余部分的过程。 

由于性能的原因，Java 语言中的递归是有限的。Lisp 提供一项称作尾部递归优化 的性能优化技术。Lisp 编译器或解释器能够将特定形式的递归翻译为迭代，从而允许以一种更为简单明快的方式来使用递归数据结构（如树结构）。 



<< 上一页 1 23 下一页>>内容导航





 
给力
(78票)
  
动心
(71票)
  
废话
(71票)
  
专业
(73票)
  
标题党
(71票)
  
路过
(71票)
 
原文：编程语言的王道：Lisp之美(2) 返回开发首页 

分享到： 0收藏|打印|复制
关于Lisp  编程  语言  GNU的更多文章编程语言新宠儿：Julia诞生记
回顾过去一年中编程语言领域的起起落落
我曾经得到的一个最好的编程建议
编程艺术——著名编程语录
参考文献 
Java Socket编程入门与实战
 
所谓socket通常也称作"套接字"，用于描述IP地址和端口，是一个通[详细]


网友评论TOP5查看所有评论（2） 

51CTO网友12-13 08:58
特色和长处说出来，最好！
51CTO网友12-13 08:57
语言有点多，学不过来了
提交评论 通行证： 密码：   注册通行证
 

 
验证码：  点击图片可刷新验证码请点击后输入验证码  匿名发表  
 


栏目热门更多>>
加速云应用程序开发 
developerWorks软件下载资源中心 
developerWorks软件下载资源中心 
使用以用户为中心的协作模式开发应用程序 
利用委托特权提升云安全性 
同期最新更多>>
探索Eclipse的OSGi控制台 
Java平台发展趋势展望 
PHP程序员的优化调试技术和技巧 
需求工件的并行开发 
RFID:物理世界与IT系统的桥梁 

开发频道导航
Java Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式WEB开发 PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS综合 .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计
热点推荐

 
Android开发应用详解
 
那些性感的让人尖叫的程序员
 
HTML5 下一代Web开发标准详解
 
高性能WEB开发应用指南
 
Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5 专题 传智播客.Net培训之WP开发视频 

 移动开发是未来的一个新浪潮，对于.Net开发者来说现在开始学WP开发技术是个非常明智的选择。 我们是否正确看待了跳槽这件事
Android游戏开发视频实战篇


文章排行本月本周24小时 
Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 一个华为人辞职创业后的几个反思 Java数组声明、创建、初始化 详解Java解析XML的四种方法 Eclipse安装SVN插件方式简明介绍 三大UML建模工具Visio、Rational Rose 程序员，都去写一写前端代码吧 13个坏习惯让IT工作者过度劳累 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 30岁，谁来衡量我们的价值？ 每个开发人员都应该知道五个设计技巧 软件架构师不等同于资深程序员 微软告诫用户要谨防虚假Java升级 数据结构中二叉树的基本操作 高并发下的Nginx优化 前端大牛 Addy Osmani 的15个精彩PPT Java：回顾2012，预测未来 Python关键字yield详解 像建筑设计师一样去写程序 2013年1月编程语言排行榜：移动编程语 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 面试程序员时的“唠叨” 我们是否正确看待了跳槽这件事 经过糟糕一年后，Java正沿着正确方向发 如何判断自己是否到了该辞职的时候 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 张中：工程师进阶之路 我是怎样教媳妇面向对象编程的 程序员，都去写一写前端代码吧 
热点专题更多>>
 
Web前端开发有“前”
打开网页，映入眼帘的是五彩嫔纷的互联网世界。当你在 
Java最佳图形解决方案
JFreeChart是JAVA平台上的一个开放的图表绘制类库。它 
突破I/O通道瓶颈 解读
专题介绍：在JDK 1.4以前，Java的IO
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载点击这里查看样刊 

 
全站热点
 
XFS：Linux文件系统的未来？
 
十大另类开源项目
精通Unreal Engine 3卷Ⅰ：3D游戏关 
Visual C# 2010与UML开发实战 
认知与设计: 理解UI设计准则 
实用Common Lisp编程 
互联网创业前奏曲第二部：网站运营之 

读书 
Linux编程技术详解
本书全面介绍了Linux编程相关的知识，内容涵盖Linux基本知识、如何建立Linux开发环境、Linux开发工具、Linux文件系统、文件I/O操
Java (JDK 6)学习笔记 
Reversing：逆向工程揭密 
标准C++开发入门与编程实践 
Ajax经典案例开发大全 

博文推荐更多>>
一切从安装开始,细说Win2003无人值守
rails中使用form.select创建动态的下
线缆故障查找三步曲
快速撑握C#知识点之编写一个C#程序 

最新热帖更多>>
菜鸟级SQL21天自学通
从零开始教你配置H3C路由器
SQL Server 安全管理思路
SQLServer2005 TOP30_management
SQL Server 应用程序中的高级SQL注入 


51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载指尖上的资讯 51CTO iOS版Windows应用商店全新的商机指尖上的资讯 51CTO iOS版知人.成事 领创商业新纪元2 
