酷勤网 – 程序员的那点事！
酷勤网 设为首页
加入收藏
订阅本站 首页 编程 产品 职业 管理 资讯 考试 游戏 读书 主题 导航 下载 程序员爱情 编程语言排行榜 程序员 12306火车票系统 Facebook Dijkstra算法 游戏开发 企业信息化 系统架构 Web开发 Java技术 .Net技术 Linux社区 移动开发 交互设计 视觉设计 网页设计 网络营销 网络广告 IT法律 IT幽默 程序人生 求职招聘 IT人物 IT人创业 站长经验 网络编辑 如何学习 修炼之道 管理工具 开发工具 项目管理 软件工程 程序员健康 业界 通信与电信 数码与手机 数据中心 家电 互联网 网络服务 IT史记 IT知识百科 IT考研 竞赛比赛 培训考证 题库中心 程序员英语 程序员数学 英语四六级 游戏资讯 单机游戏 电视游戏 手机游戏 网络游戏 网页游戏 电子竞技 书籍百科 书籍书评 GPU处理器 暗黑破坏神 Dijkstra算法 Android游戏 Astar百度之星 商标权 ITHao123.COM - 导航计算机优秀网站 电子书下载 软件下载 源码下载     当前位置：首页 > 编程 > 游戏开发 > 正文 独立游戏开发者探讨F2P模式的可行性
浏览次数：261次 2012年08月30日 GamerBoom.com 游戏邦 字号: 大 中 小 
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 豆瓣网 开心网 更多 2本月话题为免费游戏（以下简称F2P）。无论你是否喜欢F2P，它已逐渐覆盖整个电子游戏行业，无论是浏览器、移动设备还是家庭主机上，随处可见它的身影。在制作F2P游戏时，独立开发者需要包含或者避免哪些元素？独立开发者可以做出哪些不同举动？



free(from games)

Mike Rose：F2P非常神奇——实际上，大量事例已证明这一特点。如果你玩过《Tribes: Ascend》或者《英雄联盟》，你就知道这些免费游戏并非让用户感到不快或受到操控，因为微交易不会阻碍你的游戏进程，影响整个游戏。

不幸的是，大多数免费游戏并非如此，游戏间隙会浪费你大量的等待时间（除非你采用付费方式），或者是数天数周的时间重复同个进程。这些“游戏”毫无乐趣可言，而让你的强迫性驱使你去玩。我们在游戏中到达一定境界时总会抑制不住自己，想去看看究竟会发生什么情况，即使实现这个目标的过程非常刻板。

我希望，未来免费游戏开发者可以迅速转变耗时策略，向实际乐趣靠拢。你知道吗？如果你提供了我喜爱的免费游戏，我可能会愿意从中购买一些有价值的商品。从独立领域所出现的创新行为来看，我由衷地相信免费游戏的重大进展会首先体现在独立领域。

Konstantinos Dimopoulos:(Gnome)虽然我并不认为自己是免费游戏及微交易的专家，但我清晰地认识到要在免费游戏同盈利之间找到平衡点确实存在风险和难度。

比如，提供太多免费内容容易让消费变得无意义，然而免费内容过少会挫败玩家游戏的激情。就在几天前，一款成功且下载量庞大的iOS游戏开发者告诉我，大多数的玩家只是单纯享受核心/免费游戏数小时，然后不愿购买应用内置的升级版……

按照这位开发者的说法，很明显，应用内置购买的游戏货币可以解锁关卡，从而促进游戏进程的简单化，或者有助于进程更加流畅。

另一方面，主流MMORPGs已经证明，你可以将整个游戏设置为免费模式，只是在装备配件或者额外内容上收取费用，然而，你确实需要建立牢固的社区以及游戏机制，让玩家心甘情愿地投入资金和时间。

当然，你也可以遵循《FarmVile》的运营方式，让玩家购买毫无意义的商品。

Danny Cowan：Imangi工作室的《Temple Run》以及Halfbrick工作室的《Jetpack Joyride》提供了有价值的设计经验，可以运用于制作大量的免费游戏。

1.游戏需充满乐趣，且不带购买需求。许多免费游戏宣称购买虚拟商品可减轻游戏乏味性或者加速游戏进程。通常情况是，这些功能是游戏一开始就应该解锁的关键机制。如果你的游戏不够有趣，可以迅速吸引玩家，那么他们也不会指望通过付费来增添游戏的趣味性。

无需花费一毛钱，《Temple Run》和《Jetpack Joyride》就能为我们带来无限的乐趣，无需购买升级版本，这两款游戏提供的核心玩法就能让我们体会到了完整功能。

2.应用内置消费功能应增添游戏的趣味性。《Jetpack Joyride》包含的一系列部件可以通过游戏内的货币购买。游戏在没有这些部分的前提下仍具有可玩性，可是玩家每次使用它们都能提升令人满意的性能。

《Temple Run》也以相似方式运行，提供可解锁的目标和倍增器，可以增加用户的更多游戏动机。

3.千万别让微交易代替整个游戏。一些免费游戏会出售特权，即到达目标的捷径。不可在此方面做得太过分：购物是为了完成游戏，而不是替代游戏进程。如果玩家在游戏中采用捷径，那么当他们实现所有目标时，他们还需要继续付费吗？

《Temple Run》及《Jetpack Joyride》明智地限制了游戏内货币的购买功能，而不是允许玩家购买所有特权。这也提升了玩家对自己所赚取货币的认知价值。

4.游戏需实现平衡。千万不要使用“花钱获胜”的模式。《Temple Run》及《Jetpack Joyride》的升级版只是暂时提升优势，但不会彻底破坏游戏平衡性，玩家还需具备一定水平的技能才能通关。如果一个购买功能就能免除对玩家的技能要求，那么你的游戏确实很有问题。

Cassandra Khaw：免费游戏的有趣之处在于，它在一定程度上易于让人接受，但同时也常让人厌恶。Zynga带动了近些年免费游戏的发展。你可以做些事情让F2P游戏的理念更合用户的胃口。

首先，别太荒谬。这是多少人会忘记的重点。如果不花钱就不让升级，这种游戏就不能算是“免费的”。想进入第五关卡？好的。重复体验前四道关卡三百次。不想做完所有单调乏味的事？掏出你的钱包。可恶。这会激起用户和评论者的怒气。我评论过大量的iOS游戏，当我涉及这一领域时，我几乎抓狂了。

在平衡问题上处理得当的要属Nimblebit。你得到可以加速建设的东西。你无需购买任何物品。你只需进入游戏中。同时，由于游戏迷人、制作精良，而且不存在“让你的朋友加入，你就无需付费”这种提示信息，这可能更易获得用户的支持。

或者，你可以制作一个阀门，向用户提供他们所需的物品（只是更多些）。《DOTA 2》玩家在每次战役后总有机会获得物品。绝密道具？确定？普通道具？当然。你几乎可以在商店中免费获得你想要的任何物品。然而，你也有机会赢得各种箱子，但只能用钥匙打开，而且，钥匙需要购买才可以。这主要是为了激发玩家的好奇心，而这种做法效果极佳。

John Polson：我玩的游戏还未加入F2P模式；相反，我却看到了许多DLC。我不介意浏览器或者iDevice游戏出现广告（甚至在游戏场景中设置广告牌），只要它们不要具有太明显的干扰性。

F2P游戏提供的跳跃功能或者助攻能力在我看来没什么不妥，只要游戏挑战没有这些功能时仍然不失公平性，任务不会太耗时就成。可是，这种“为花钱获胜”模式只会让人不快。你应该让我喜欢上你的设计理念（艺术风或者叙事风格），那样我才会有购买虚拟商品的欲望，而不是强制我消费或者阻止我到达最后关卡。

我希望，独立游戏领域多接触和尝试F2P模式，利用现实世界或虚拟道具进行交叉推广。例如，在F2P中植入与我的Vita有关的AR交易卡，或者毛绒玩具。我打赌Cass在这一点上会认同我的理念！我也认为Meat Boy或者Issac的虚拟皮肤有助于提升产品销量。这可能适用于含有《军团要塞2》内容的非Valve游戏。

免费出租如何？这可以让我试验哪些内容可行，并从中选择能够提升体验的内容。将F2P游戏同付费游戏模式绑定又如何呢？例如将一款F2P游戏中购买的道具，用于解锁另一款游戏中的一个或多个DLC。这一策略可以只在一个开发者的程序库内执行，也可以在与另一开发者游戏的交叉推广中实现。

如果所有这些都失败了，那就去求教经济学家吧。


> 相关主题：学习编程，上酷勤网>> 
GPU处理器 
暗黑破坏神 
Dijkstra算法 
Android游戏
本文来源：原文链接 英文链接 


想要保存喜欢过的文章吗？立即关联或创建无觅帐号？

不再提示！ 

0  您可能也喜欢：
 P2P模式走俏NGN时代 P2P技术业务模式与安全问题探讨 p2p技术-什么是p2p P2P模式(JXTA对P2P的应用) PCDN--P2P技术与CDN的融合创新
无觅  

更多 2
上一篇：盘点10款不能不玩的经典iOS冒险游戏 下一篇：论述HTML5给游戏开发领域带来的影响 用户评论社区0 喜欢
头衔:确定取消编辑头衔邮箱:确定取消跟踪回复0条评论0次被喜欢
请输入你的评论140默认表情阿狸发  布


按时间排序|新浪微博|腾讯微博排序方式:按时间排序按热度排序还没有评论内容
友言[?] 请输入你的评论140默认表情阿狸回  复


   
   
   
www.kuqin.com
742
评论数1111
喜欢数275
用户数数据正在加载中...
友言
社会化帐号登录点击按钮，使用社交帐号评论
  新浪微博  腾讯微博  QQ  人人网  开心网  搜狐微博  网易微博作为游客留言
Email *
昵  称

顶并分享到:
新浪微博新浪微博新浪微博顶取消    
有以下事宜，请联系：admin@kuqin.com
☑投稿爆料 ☑小道消息 ☑案例分享 ☑发布招聘
☑广告投放 ☑商务合作 ☑酷站推荐 ☑微博业务  最火爆最新鲜最相关Android游戏设计教程：游戏元素和工具 游戏里实现碰撞检测方法 分享用Adobe Air向iOS移植游戏的经验 八款开源Android游戏引擎(巨好的资源) 分析iOS游戏《CSR赛车》玩法及盈利设置特点 以《阿玛拉王国：惩罚》为例解析道德选择设置 Cocos2D-HTML5开源2D游戏引擎 一种经典的网络游戏服务器架构 iOS游戏平台Game Center成就显示设置指南 教程：如何使用Unity制作2.5D游戏（第1部分） 论述HTML5给游戏开发领域带来的影响 独立游戏开发者探讨F2P模式的可行性 盘点10款不能不玩的经典iOS冒险游戏 Andrew Smith谈《Fluid Football》的成功秘诀 《激战2》社区管理经验对主流发行商的启示 论述Zynga所处困境及未来发展局势 Remode开发者分享工作室创业经验 构建紧密的因果系统有助于提升游戏趣味性 开发者谈团队规模对其职业生涯的影响 解析《Trials Evolutio》诱使玩家展开竞争的原理 论述HTML5给游戏开发领域带来的影响 盘点10款不能不玩的经典iOS冒险游戏 Remode开发者分享工作室创业经验 构建紧密的因果系统有助于提升游戏趣味性 开发者谈团队规模对其职业生涯的影响 Simon Strange对巨型怪兽战斗游戏的5点设计建议 制作游戏并非易事 开发者需扮演多种角色 游戏不应强迫玩家做非此即彼的选择 论述手机游戏领域的交叉推广技巧 总结Unite 2012大会对游戏行业的5个启示 
  推荐阅读一个游戏程序员的学习资料 -
关于酷勤 友情链接 广告合作 免责声明 联系我们 

站长统计
 -
 -
 
