

关于我们
 版权声明
 网站地图

 .

前端观察

Home 
CSS
 Front News
 Javascript
 Resource
 ShowCase
 Tips
 .

您的位置：首页 > CSS, Front News, Tips > 响应式网页设计 .

响应式网页设计

神飞 发表于 02. Nov, 2011, 分类: CSS, Front News, Tips , 47 条评论 »
标签：响应式 & 移动互联网 & 设计

这个话题最近很火爆，我也一直在关注，响应式网页设计和移动互联网密切相关，并因移动终端的丰富和普及而兴盛，并且是一个颇具争议的话题，我今天将和大家探讨下。
 
上周写了个简单的ppt在组内大概介绍了下，感兴趣的话可以先看下这个PPT。
 
移动互联网的现状和未来
 
在说到这个话题前，我们先看下网页设计和前端开发的现状：
 1.全球有超过53亿手机用户（包括传统手机）
 2.国内3G用户超过1亿
 3.iPhone4手机在2010年出货量超过3000万部；
 4.iPhone 4S上市前3天卖掉400万部；
 5.Android手机每天激活超过50万部；
 6.iPad出货量已经超过2.5亿部；
 7.预计到2015年，移动互联网的数据流量将超越桌面端的流量。
 8.。。。
 
嗯，大家也许已经开始注意到，自己和身边的朋友也都越来越多的用上了iPhone或者android手机或平板——一两年前我们预料的移动互联网时代即将来临，现在已然实现了——我们正处在移动互联网快速发展的时代——已经不再是起步阶段了。
 
那么，什么是响应式网页设计？
 
响应式网页设计是Ethan Marcotte在去年5月份提出的一个概念，简而言之，就是一个网站能够兼容多个终端——而不是为每个终端做一个特定的版本。这个概念可以说是是为移动互联网而生的！
 
或许大家之前会注意到，有很多知名网站都推出了iPhone或针对智能手机的专门网站，比如3g.qq.com、m.taobao.com、ipad.xxx.com等等。。。甚至前端观察之前也尝试过用wordpress插件实现m.qianduan.net的移动网站。
 
那么问题就来了——我们要为每一个设备做一个单独的网站吗？来让网站在每个设备中得到相应的视觉风格和操作体验？
 
这样势必就要增加很多的工作量，而且很多还是重复的。
 
我们在做页面的时候，一般很强调模块化的概念，我们要求一个合格的模块要能够“可扩展、无侵染”，它要能够用在任何地方都能够正常的显示。响应式网页设计与此类似——网站在任何设备中都能够正常适配，而不用为每个设备单独做个子网站！
 
但是，产品经理和设计师可能还是会要求网站在各个浏览器里面表现要一模一样，甚至要像素还原——WTF！不同的浏览器本身的功能、行为和处理方式都不一样，为什么要表现完全一样？！
 
let the browser flow…
 
怎么做？
 
其实响应式网页的实现很简单，都是大家熟悉的技术。
 
media query(媒体查询)
 
因为现在主流的智能终端都是基于iOS和Android的，而它们自带的浏览器都是基于webkit内核，所以我们可以完全使用viewport属性和media query技术实现网站的响应性：

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1"> 

后面的initial-scale表示初始缩放，maximum-scale表示最大缩放比例，1意味着不能进行缩放。

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
 
/* for 240 px width screen */
@media only screen and (max-device-width:240px){
    selector{
    }
}
 
/* for 360px width screen */
@media only screen and (min-device-width:241px) and (max-device-width:360px){
    selector{
    }
}
 
/* for 480 px width screen */
@media only screen (min-device-width:361px)and (max-device-width:480px){
    selector{
    }
} 

当然依靠屏幕宽度来进行适配是最简单的方法，media query有很多参数可以使用比如orientation、aspect-ratio等，不太了解的可以查看这篇详细的介绍。
 
其实，media query是响应式网页设计中被用到最多的技术。
 
fluid grid(流体网格)
 
很多项目都在使用网格技术(或者叫栅格)，前几年960.gs很流行，但是随着屏幕分辨率的普遍提升，它已经不太适合当前需求了，于是最近几年fluid grid开始逐渐多了起来，这种技术其实也很简单，只是将格栅的单位由px变成%，用百分比来控制页面每列的宽度，从而实现宽度的自适应。
 
使用流体网格的网站能够根据屏幕宽度自动调整页面中每列的宽度，从而保证页面的完整展现和基本功能。这也是一种不错的方法。
 
flex box
 
flex box是css3中的新技术，它很强大，可以实现很多我们之前无法想象的自适应布局。
 
有时我们希望网站能够以webapp的外观呈现给手机用户，flexbox是个不二的选择。
 
比如，要实现这样的简单结构：

它很像一个app的结构，头部和底部固定，中间高度自适应，用flexbox可以简单实现：

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
 
.flex_wrap{
	height:100%;
	display: box;  
	display: -moz-box;  
	display: -webkit-box;
	-webkit-box-orient: vertical;
	-moz-box-orient: vertical;
	box-orient: vertical;
}
.flex_bd{
	box-flex: 1;
	-moz-box-flex: 1; 
	-webkit-box-flex:1;
	background:#E7E7E7;
	overflow-y:auto;
}
.flex_hd{
	background:#16364C;
	height:30px;
	line-height:30px;
	text-align:center;
	color:#FFF;
	font-weight:700;
	font-family:14px;
}
.flex_ft{
	background:green;
	height:30px;
	line-height:30px;
	text-align:right;
} 

HTML代码：

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
 
<div class="flex_wrap">
	<div class="flex_hd">前端观察</div>
	<div class="flex_bd">
		
这里是主内容区
		
这里是主内容区
	</div>
	<div class="flex_ft">
		<a href="http://www.qianduan.net/about" title="关于我们">关于我们</a>
		<a href="http://www.qianduan.net/copyright" title="版权声明">版权声明</a>
		<a href="http://www.qianduan.net/sitemap" title="网站地图">网站地图</a>
	</div>
</div> 

虽然这里还会有点儿问题，比如主内容区域内容太多会被隐藏掉，因为android webkit和iOS 5之前的mobile safari均不支持overflow:scroll属性，但是这个问题还是很好解决的，比如在里面嵌套一个子容器，用js来给定个高度并使用定位来实现滚动条从而完整展示内容，或者直接使用iscroll等js库来实现。好消息是，iOS5中safari开始支持overflow:scroll了。
 
不足之处
 
如果你关注网站性能之类的话，可能已经发现了一些问题：
 •加载很多不需要的资源，比如多余的图片和样式内容
 •带宽限制
 •移动终端的内存和CPU限制
 •图片大小和屏幕大小不匹配
 
嗯，任何一个方案都不是完美的，但也不会很糟糕。下面我们会提到一些可行的优化方案：
 
HTML5本地存储
 
对于支持HTML5 appcache /manifest特性的浏览器，我们可以将一些不常改动的静态资源存储到本地，比如css文件，css中用到的图片，以及一些js文件等：

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
 
CACHE MANIFEST
NETWORK:
/*
 
CACHE:
img/bg.jpg
img/days.otf
slideshow.js
slideshow.css
classList.js 

然后将文件保存为manifest格式，并在HTML标签中引入即可：

<html manifest="responsive.manifest"> 

这样，用户在第一次访问的时候会慢一点儿，但是后续访问会很快，3G网络中也能为用户节省带宽。
 
移动设备优先
 
一种新的设计流程是，先为移动设备设计界面，然后将PC端作为一个扩展。
 
这样做的好处是显而易见的，移动终端不会加载多余的资源，也不会因为PC端的样式而重绘页面，同时也不会影响PC端的表现。
 
流体图片(fluid image)
 
页面中的图片有时会比手机/平板的屏幕（viewport）宽，这样会将页面容器撑开，但是移动浏览器又不能scroll，结果图片被切掉一部分，然后还会有一部分内容被隐藏掉，用户看不到。
 
解决这个问题的方法很简单，将img的最大宽度设置成100%就可以了：

img{max-width:100%} 

嗯，这里的前提是，没有给img标签设置宽度和高度，否则显示会有问题。另外不建议直接设置width=”100%”，因为会把小图拉大，模糊显示。
 
同理，video标签和iframe标签的宽度也可以这样做，而且最好不要使用iframe，宽度是个问题，性能也是一个方面吧。
 
CSS3 image
 
这个方法有些惊艳
 
我们都知道可以用::before和::after伪元素+content属性来动态显示一些内容或者做其它很酷的事情，而且在CSS 2.1中即被支持。不过content属性在CSS 2.1中只能用于这两个伪元素中，而在CSS3中，任何元素都可以使用content属性了，这个方法就是结合css3 的attr属性和HTML自定义属性的功能：

<img src="image.jpg" 
	data-src-600px="image-600px.jpg" 
	data-src-800px="image-800px.jpg" alt=""> 

然后用media query来动态赋值：

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
 
@media (min-device-width:600px) { 
	img[data-src-600px] {
		content: attr(data-src-600px, url); 
	}
}
@media (min-device-width:800px) {
	img[data-src-800px] {
		content: attr(data-src-800px, url);
	}
} 

当然，这种方法也有不足之处，比如PC端宽屏幕需要加载两个图片文件，然后我们也要为此准备多张图片文件等。
 
pre标签
 
有的网站，比如，像前端观察这样的技术博客，会用pre来显示源代码，而浏览器对pre标签默认设置white-space:pre，这样，代码就不会换行，从而撑开子容器，造成内容被隐藏的问题：

右边的文字被隐藏掉了。
 
解决方法很简单：

pre{
	white-space:pre-wrap
	word-wrap: break-word;
	word-break: break-all;/*如果要兼容IE，可以加上这句，连续字母断行的问题伤不起啊。。。。*/
} 

当然，不只是pre标签，关键是white-space和word-break属性的值。
 
嗯，主要的技术和技巧其实就这些，大家不会陌生。下面是一些比较有用的工具什么的：
 
响应式网页设计工具与资源
 
国外在响应式网页设计上已经走的很远了，已经有很多工具和资源供我们参考和使用：
 
CSS 框架
 •320 and Up 
•Mobile Boilerplate 
•Golden Grid System 
•Gridless 
•Less Framework 
•1140 CSS Grid System 
•Fluid 960 Grid System 
•SimpleGrid 
•Skeleton 

实用工具
 •Respond.js，让IE6-8支持meidia query 
•Responsive Design Testing 简单而方便的测试网站的响应性的工具，输入网址即可看到网站在不同分辨率下的表现
•Resize My Browser 缩放浏览器工具，不过不支持chrome和opera浏览器 
•Media Query Bookmarklet 顾名思义，这是一个关于media query的书签工具 
•ProtoFluid 在线查看和调试网站对移动终端兼容性的工具，很赞 
•ScreenFly 和ProtoFluid类似 
•responsivepx 更直观的测试网站对不同分辨率的适配性 

争论和总结
 
响应式网页设计被提出以来，争论就不断，其实核心问题只有两个个：太多的资源请求和有限的终端支持之间的矛盾、响应式的网页设计和移动终端在用户体验和视觉风格上的差异。前者不能容忍在弱小的手机/平板上通过龟速的3G/2G网络来加载一个笨重的PC端页面，而后者纠结响应式网站不像手机网站。
 
我的想法是，具体问题具体分析，比如，强内容的网站，完全可以尝试响应式网站，而重视觉和功能的网站，则可以尝试建立一个独立的移动网站。
 
另外，显然，响应式网页设计的大部分技术，是可以用在WebApp开发中的。
 
最后，欢迎各种吐槽、各种批评、各种建议、各种发散、以及各种新观点新技术～～欢迎发表评论～～
 
PS：如果你手上有android/iPhone，可以直接访问下前端观察。 :)
 
参考文章：
 •Responsive Web Design Techniques, Tools and Design Strategies
 • Responsive Web Design
 •The ultimate responsive web design roundup

作者: 神飞
 爱好前端设计与开发，崇尚一目了然的设计。现居深圳，就职于腾讯ISUX团队 Follow me on twitter @qianduan。 .

如果你喜欢本文，欢迎 订阅本站 以获得本站最新内容。.
 
您或许也会喜欢:
•85个很赞的响应式网页设计
•移动终端设计和开发类书籍推荐
•移动端webapp开发必备知识
•非响应式设计的viewport
•99个漂亮的注册和登录页面设计(附PSD)
•主流移动设备的屏幕参数
•2012年度最新免费web开发设计资源荟萃
•35个漂亮的进度条设计
•40个使用圆形的网页设计欣赏
•21个漂亮的联系页面设计

47 个评论

这也要名字 发表于Dec 12, 2011 at 15:25

ppt看不了，我的chrome，只看到顶部一行字在往右慢慢走

回复

clay 发表于Dec 31, 2012 at 14:15

PPT是要用方向键控制的

回复

ray 发表于Dec 13, 2011 at 16:51

长见识了，“在国外走的已经很远了”，我们要跟上啊

回复

翔子 发表于Dec 21, 2011 at 12:42

你这也会有超出右边界的情况，
 ios4.3.5，
 感觉和判断客户端呈现不同类型页面差不多，
 但不如页面分离灵活，
 不过现在手机浏览器现在也很强大了，
 ios 4 + 的手机已经跟pc浏览器没有太大差别，
 只要控制好版面，让用户能缩放到适合手机屏幕阅读就好。

回复

神飞 发表于Dec 21, 2011 at 15:49

这个应该是ggad的问题，回头撤掉它。。。

回复

爱蝌蚪 发表于Feb 20, 2012 at 11:28

之前没注意过响应式网页及相关技术，一般是用CSS的media属性来控制在不同设备上的表现

回复

星云流水 发表于Feb 24, 2012 at 11:17

我感觉没必要弄的那么复杂，就弄几套样式，然后用js相应页面宽度变化，不同宽度时候应用不同样式就好了，比如 结构 …当发生变化时候less700可能变成less980啥的，样式写法就简单了 .less700 .body {…} .less980 .body {..}

回复

xingzai 发表于Mar 18, 2012 at 16:36

为什么有的安卓手机上的UC浏览器访问贵站的时候直接显示PC版的全宽页面，而手机自带的浏览器访问就很正常？求科普！

回复

神飞 发表于Mar 20, 2012 at 23:36

UC浏览器始终不是一个标准的浏览器，从来没有对W3C标准做较好的兼容和支持，对HTML5和CSS3的支持也远远不是官方鼓吹的那样。对于普通网站来说，它会以类似HTML4的行为来渲染，所以，对于响应式网站基本是不支持的。它的最大优势只是省流量。。。安卓自带的浏览器是基于webkit内核的，对HTML5和CSS3支持比较好～～

回复

xingzai 发表于Mar 21, 2012 at 13:20

谢谢解答！

回复

超毛 发表于May 16, 2012 at 17:15

新知识出来的真快啊，得加紧学啊

回复

zoowar 发表于Jun 30, 2012 at 00:24

今天在手机上访问了下，惨。

回复

新影吧 发表于Oct 29, 2012 at 18:03

哎，前端无止境，随着各种尺寸的手机出现，前端会更加重要

回复

amy 发表于Dec 2, 2012 at 14:01

给的例子在firefox里不行呢。。。。

回复

前端吧 发表于Jan 2, 2013 at 11:25

我也想做个响应式的网站

回复

Kevin 发表于Jan 8, 2013 at 16:43

未来的趋势。

回复

0dutv.com 发表于Jan 9, 2013 at 17:27

最近要做一个网站 就要用到这个东西 来取经的

回复

0dutv.com 发表于Jan 9, 2013 at 17:30

响应式网页设计工具与资源
 这个能给几个中文的嘛 英文的真心看不懂 很纠结

回复

神飞 发表于Jan 9, 2013 at 22:40

Google和各种翻译软件是学习的好帮手啊 :P

回复

« Previous 1 2 .

发表评论

昵称 (必填)

EMail (必填) (不会被泄露)

个人网站

微信上关注我们

404页面，可以做的更多 
腾讯招聘——网页重构工程师 
CSS技巧荟萃：了解CSS页面布局和加载流程 
滚动视差网站工具与教程 
响应式网页设计 
web开发设计人员不可不用的在线web工具和应用 
IE BUG相关文章集合 
iAnimator-CSS3动画制作工具 
HTML5 Charset能用吗？ 
10月26日，让我们一起黑了ie 
一些必不可少的Sublime Text 2插件 
CSS简写指南 
10个超棒jQuery表单操作代码片段 
标签？ID？还是CLASS？ 
修正IE6不支持position:fixed的bug 
font-face在移动终端的支持 
一些上流的CSS3图片样式 
iOS 6中Safari对HTML5的支持 
Sublime Text 2的Less2Css插件介绍与安装 
Raphael js库简介 

友情链接

Meta
Log in
Entries RSS
Comments RSS
WordPress.org
 .

Powered by Wordpress
 Copyright © 2008-2012 前端观察 All rights reserved.
关于我们
 版权声明
 网站地图
.

