



















































站长之家
站长论坛
站长工具
站长交易
源码下载
站长素材
免费统计
建站大师
主机之家









立即登录注册新帐号
. 






·香港独立IP空间30天退
·赚大钱！回家过年！
·香港空间先看3A网络
·RAK机房 优质美国独服
·西部数码主机全国五强
·广告联系363654321
 
首页
业界
建站
创业
运营
资源
好站
聚会
访谈
电商
网游
移动互联
设计
编程
服务器
 
站长资讯通告:新版中文网站排行榜TOP500榜单


 搜索: 
您的位置: 首页 » 业界 » 评论 » 正文 










实名制时代如何防止用户信息泄漏

2011-12-23 11:16[小 大]来源: 华声在线评论: 我来评论分享至:


百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站监控 服务器监控 SEO监控 

12月21日，有黑客在网上公开了CSDN网站用户数据库，包括600余万个明文的注册邮箱帐号和密码。22日，又有网友公开包括人人网、开心网、多玩网、7k7k等知名网站的用户资料数据包。目前该数据包已经在网上流传，大量用户正在下载。从泄露出的截图上看，数据包中包括多玩网800万、人人网500万、7k7k网站2000万用户资料。据初步估计，约有5000万网友账户信息被泄漏。（《新京报》 12月23日）
 
虽然距离“世界末日”还有整一年的时间，但这一消息的曝出让网民提前感受到了“2012”的恐慌。国内多家著名网站的用户注册信息库被盗，并在网上公开下载，超5000万的用户信息被泄漏，其中还有包括人人网、开心网等实名注册用户。在倡导网络实名制的时代，这样的消息令人不寒而栗，用户信息被泄漏让人步步惊心。
 
“被盗号”的恐慌绝非空穴来风，很多社交网站都是实名注册，包含自己完整的资料，一旦被泄漏，这些信息比从任何地方收集来的更全面，用户面临着直接的切身威胁。还有大部分游戏网站，用户信息都经过了“防沉迷系统”，真实身份信息更是一览无遗。
 
不只如此，在电子商务盛行的今天，大部分主流网站都有自己的电子商务平台，用户信息泄漏还可能蒙受除私之外的直接经济损失，这将是对网民更大的威胁。
 
被盗的几家网站用户信息库，密码全部是使用明文的，这可能是网站为了方便用户的管理，但这样却增加的网友的信息安全。一旦数据库被窃，得到用户的账户、密码将轻而易举。就此次“用户信息泄漏事件”而言，人为管理失当明显要大于技术漏洞。我们不是缺乏保护用户信息的技术条件，信息泄漏跟很多人为因素有关。
 
早前《南方周末》刊评论员文章说，网络要真正成为信息时代的好工具，还差一步，那就是实行实名制制止谣言。然而，在用户信息泄漏的威胁下，实名制将走得步步惊心！
 



0

这篇文章很赞！
 
（责任编辑：xuger）


相关文章列表:
报告称超七成人在不同网络用同一密码
七大互联网巨头首次联合“反裸奔”
网络实名制 向左走 向右走？
韩国网络实名制缘何破产：抵不过的隐私泄露






已经有1人表态:

查看心情排行
0


0


0


0


1


0


0


0


 欠扁 
超赞 
支持 
难过 
搞笑 
扯淡 
不解 
头晕 






.
快成为第一个分享的人吧！.


Tags：csdn密码泄露事件 网络实名制 用户资料库 密码安全 



最新图文资讯
123456 



















































































苹果Smart Cover专利曝光：可提




每月支付一定的费用，FabKids会




告诉你一个真实的中国互联网




成功营销微博的六大策略





















 




网友评论




社交帐号登录:

微博
QQ
人人
豆瓣
更多»





.

 
说点什么吧…

不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
.


最新最早最热
0条评论
.


站长之家正在使用多说
 





站长之家专栏推荐

2013：开启三人联合执政时代

马化腾、马云和李彦宏最近半年的言行，暗示了你一个怎样的...


腾讯移动新架构：三条腿走路

腾讯公司在移动互联网上一直采取的是两条腿走路：一条腿是...

郭靖：企业网络营销之地图营销
张清：黑莓10是要屌丝逆袭么？
李俊超：微博活动已沦为鸡肋
龙威廉：Facebook杀手锏会是Graph Search？
站长分享：SoSo搜索引擎优化SEO规范
 

商讯

·创业者必上的网站
·招租 QQ189650278
·小说站包站弹窗
·网盟 - 缔造网络广告新纪元！
·用超级监控了解网站的SEO状况
·视频建站系统
 






最新视频
 一个外国程序员12小时的编程生活
设计原则：及时有效的反馈
 

论坛推荐帖子
 新站当天收录-指数100关键字一月首页【优化...
昨天期待中的百度大更新没有出现！难道是今...
进入站长之家半年的感想。
巧用和讯博客赚人气 技巧跳转引流量【原创+...
面对春节假期，面对年终奖发放，您做何感想...
百度再度升级 网站排名被标备案信息类别(原...
"seo"一词仅5天时间做到百度4-5名...
百度排名会根据网络运营商显示不同的排名
【推荐】2013年百度年会节目之一：站长在联...
SEO新手浅谈搜索引擎优化经验
 





评论与声音
王垠：我和Google的故事
四大门户的地方站不是地方网站
互联网大佬生存法则：如何防守周鸿祎？
华为反击“基因决定论” 文化的变与不
"复制19楼“利弊分析
运营商应该结束互相下毒的竞争方式
垂直社交之宠物社交
苏宁易购的品类扩张之路
奥运营销 腾讯微博上演大逆转
新浪微吧能否成功挑战百度贴吧？
评论：谷歌“死亡福利”是一面镜子
 




评测

1080P屏手机屏幕对比
刚刚过去的2012年让我们见识了手机硬件赛备之激烈，从年初四核的概念刚刚兴起，到年末之时已是遍地开花，悍...
 360学生特供机夏新大V测评：999元 极具性价比
差价300元!360特供机AK47对比超级战舰
火爆一夏 360特供机夏新大V真机实测
投影手机现身 三星GALAXY Beam外观体验
黑白双色彩刀 摩托罗拉Razr V XT885图赏
高通新双核 华为千元双卡手机G330D评测
就是要你好看 摩托XT685对比HTC新渴望V
超强四核+精工品质 大黄蜂II拆机评测
海尔5寸平板优缺点汇总 做工上佳发热量大
强悍内部做工 酷派8710智能机深入拆解
当当读书在线及多终端阅读体验 都看成最弱环节
 . 
关于站长之家 - 联系我们(电话) - 广告服务 - 友情链接 - 网站地图 - 版权声明 - 人才招聘 - 帮助 


CopyRight © 2002-2013 站长之家 CHINAZ.Com, All Rights Reserved. 

闽B2-20120007号 闽ICP备08105208号 京公网安备11010502020695号 





返回顶部





