中国广播网 | 科技频道
射频标签存问题 中国物联网核心技术受制于人 


2012-11-27 13:16    来源：赛迪网     打印本页 关闭


　　第三届中国国际物联网博览会前不久在江苏无锡开幕，超过300家企业全面展示了物联网行业尖端产品及前沿技术，项目签约投资总额近10亿元。

　　记者采访发现，伴随着我国自动识别技术的发展和方案设计能力的提升，物联网正由概念走向实践，在电网、交通、物流、安防等方面发挥着日益重要的作用。业内人士认为，物联网将带动上下游相关产业，形成上万亿规模的市场。

　　专家表示，尽管我国物联网产业发展势头良好，但核心技术仍受制于人。射频标签(R FID )是实现终端感知和地址标识最重要的工具，是物联网三大关键技术的基础。尽管我国已大量生产射频标签，但仍面临着核心芯片依赖进口、自主标准缺位、规模化推广难度大等诸多问题，严重威胁了我国的产业安全，亟待引起相关部门和产业界的重视。

　　物联网产业快速发展

　　快下班了，给空调发条短信让它启动；推着购物车走到超市结账口，不用扫码就自动列出结账单；家里煤气泄露了，冰箱自动报警……长期从事自动识别技术研发的天津勇创科技发展有限公司总经理董立勇告诉记者，这些场景并非想象，以现有的物联网技术是完全可以实现的。

　　南开大学信息技术科学学院院长、博士生导师吴功宜告诉记者，物联网是利用射频标签和无线传感器网络(WSN )等技术，构建的覆盖人与物的信息系统。人与人之间的信息交互和共享是互联网最基本的功能，而在物联网世界，更强调的则是人与物、物与物之间信息的自动交互和共享。

　　北京邮电大学信息与通信工程学院副教授郑侃认为，物联网应用广泛，条形码、二维码、门禁卡、一卡通、高速公路不停车电子收费系统(ET C)、铁路车辆调度系统以及智能电网都属于物联网的范畴。有预测认为，今年我国安防、电力和交通行业的物联网市场规模将分别达到1181亿元、546亿元和453亿元。

　　在快速发展的物联网产业中，射频标签无疑是物联网最受关注的技术。

　　南开大学信息技术科学学院副教授史广顺告诉记者，射频标签是一种可以将物品编码采用无线标签的方式进行记录和供读取的小型发射设备。终端感知和地址标识是物联网感知、传输、计算三大关键技术的基础，而射频标签则是实现“感知”功能最基本的终端。

　　北京慧感嘉联科技有限公司工作人员孙先生告诉记者，简单的射频标签系统由电子标签、读写器和天线三部分组成，同时加上软件和硬件的支持。按照频率，射频标签可以分为低频、高频、超高频等多种类型，也可以按照有无电源分为有源和无源两种。其中无源超高频射频标签因为体积小、读写速度快、价格便宜等优点，应用最为广泛。有源射频标签成本高，在文物保护、医院护理等领域用得较多。

　　记者在勇创物联网研发中心看到，一张3cm乘3cm的无源超高频射频标签，薄如纸张，芯片直径只有大约一毫米，可以粘贴在货物上。当粘有射频标签的货物经过读写器感应范围时，关联电脑立即显示了该标签的相关信息。

责编：海量我要评论您已浏览完所有图片

 南极海面现壮观蓝色巨冰 似海浪被迅速冻结
 探索世界上最壮美神秘的自然景观
 80后童年记忆 手机上经典的80后应用推荐
<< Prev123Next>>新浪微博 腾讯朋友 天涯社区 百度贴吧 猫扑推客 QQ空间 人人网 开心网 飞信 豆瓣  谷歌Buzz 相关新闻


·【奥运】到底怎么对付“手术遗留物”？ 
·科学家设计阿凡达系统与老鼠建立交互沟通 
·【奥运】新行业协会：新意识，新姿态 
·渔业安全救助信息指挥中心启用 
·苹果新专利：iPhone变身万能遥控器 
精彩博文


·披露江青艳事被判“泄密罪”内幕 
·歌手陈琳故去三年，两任丈夫争豪宅？ 
·张伟平张艺谋演绎了三国真人版 
·再谈枪杆子里面出主权 
·为何越休息越累，谁在捣乱？ 

用户名:    密码:   现在注册   音频上传   论坛互动
    
  所有评论仅代表个人观点 已有 0 条评论   全部评论 
24小时热图排行
更多  绝色美女们的呆萌儿女 基因跑偏一代返祖 
 金马奖揭晓 刘青云桂纶镁封帝称后 
 娱乐圈小三们今现状 泼脏水赚口水后爆红 
 时尚圈重口味情欲大片 明星超模上阵挑逗视觉神经 
 时尚盘点：2012全球跳动在你视觉神经上的舞娘们 
 又是一年车展时 盘点长裙难以遮挡的事业线 

论坛图酷
更多  【正在直播】物资协会会长来做客！ 
 高速公路“广告牌”杀手让人危机四伏 
 台湾5万名同性恋大游行 场面壮观 
 英军嫂拍摄裸体挂历拥军 
 性开放为何弥漫大学校园 
 英15岁瓷娃娃少女爆红网络遭追捧 

 
