分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册网络 
安全 
开发 
数据库 
服务器 
系统 
虚拟化 
云计算 
嵌入式 
移动开发 
51CTO.COM 
CIOage.com 
WatchStor.com 
HC3i.cn 
灵客风LinkPhone 
家园 
微博 
博客 
论坛 
下载 
自测 
门诊 
周刊 
读书 
技术圈 
知道 
指尖上的资讯 51CTO iOS版 Windows应用商店全新的商机 指尖上的资讯 51CTO iOS版 知人.成事 领创商业新纪元 
首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章 
您所在的位置：开发 > IBMDW > 来自IBM的热点开发技术 > 编程语言的王道：Lisp之美(3) 

编程语言的王道：Lisp之美(3)2007-03-12 10:04 Bruce Tate ibmdw 我要评论(2) 字号：T | T
作者会带您简单地领略一下Lisp的基本构造，然后快速的扩展开来。您将学到Lambda表达式、递归和宏。这份简单的向导会让您对Lisp的高效性和灵活性有所理解。

AD： 2013大数据全球技术峰会低价抢票中 


高阶函数

如果模糊了数据和代码之间的区别，Lisp 会更有意思。在本系列的前两篇文章中，介绍了 JavaScript 中的高阶函数 和 Ruby 中的闭包。这两项功能都将函数作为参数进行传递。在 Lisp 中，由于函数和列表没有任何区别，高阶函数也就非常简单。

高阶函数的最常见用法或许是 lambda 表达式，这是闭包的 Lisp 版。lambda 函数是用于将高阶函数传入 Lisp 函数的函数定义。例如，清单 10 中的 lambda 表达式计算了两个整数的和： 

清单10：Lambda 表达式

>(setf total '(lambda (a b) (+ a b)))(LAMBDA (A B) (+ A B))>total(LAMBDA (A B) (+ A B))>(apply total '(101 102))203 


如果使用过高阶函数或闭包，那么可能更容易理解清单 10 中的代码。第一行代码定义了一个 lambda 表达式并将其和 total 符号绑定到一起。第二行代码仅显示了这个和 total 绑定到一起的 lambda 表达式。最终，最后一个表达式对包含 (101 102) 的列表应用这个 lambda 表达式。 

高阶函数提供比面向对象概念更高层次的抽象。可以用它们来更简洁清晰地表达想法。编程的至高境界就是在不牺牲可读性或性能的前提下，用更少的代码提供更强大更灵活的功能。高阶函数能实现所有这些要求。 

Lisp 还有两种类型的高阶函数。其中功能最强大的可能是宏。宏为后面的执行定义 Lisp 对象。可以将宏看作代码模板。请参考清单 11 中的示例： 

清单11：宏

>(defmacro times_two (x) (* 2 x))TIMES_TWO>(setf a 4)4>(times_two a)8 


这个示例应该分为两个阶段进行阅读。第一次赋值定义了宏 times_two。在第二个阶段（称为宏扩展）中，在对 a 求值之前，将 a 扩展为 (* 2 a)。该模板中这项延迟求值方式使宏的功能非常强大。Lisp 语言本身的许多功能都是基于宏的。 

结束语

从年份上讲，Lisp 也许很陈旧，甚至语法也很陈旧。但如果稍作研究，就会发现该语言有着难以置信的强大功能，它的高阶抽象一如既往地有效，并且生产力很高。许多更为现代的语言从 Lisp 中得到借鉴，但是其中大多数语言的功能无法与 Lisp 媲美。如果 Lisp 拥有 Java 或 .NET 的一部分市场，并且大学中具备 lisp 知识的人也占有一定的比例，我们可能就会立即用它进行编码。

关于作者

Bruce Tate 居住在德克萨斯州的奥斯汀，他是一位父亲，同时也是山地车手和皮艇手。他是 3 本 Java 畅销书籍的作者，其中包括荣获 Jolt 大奖的 Better, Faster, Lighter Java 一书。他最近又出版了 From Java to Ruby 和 Rails: Up and Running。他在 IBM 工作了 13 年，随后创建了 RapidRed 顾问公司，在那里他潜心研究基于 Ruby 和 Ruby on Rails 框架的轻量级开发策略和架构。如今，他是 WellGood LLC 公司的 CTO，该公司专为非营利组织和慈善机构谋求市场中的一席之地。

【责任编辑：火凤凰 TEL：（010）68476606-8007】


<< 上一页 1 2 3内容导航





 
给力
(78票)
  
动心
(71票)
  
废话
(71票)
  
专业
(73票)
  
标题党
(71票)
  
路过
(71票)
 
原文：编程语言的王道：Lisp之美(3) 返回开发首页 

分享到： 0收藏|打印|复制
关于Lisp  编程  语言  GNU的更多文章编程语言新宠儿：Julia诞生记
回顾过去一年中编程语言领域的起起落落
我曾经得到的一个最好的编程建议
编程艺术——著名编程语录
参考文献 
Java Socket编程入门与实战
 
所谓socket通常也称作"套接字"，用于描述IP地址和端口，是一个通[详细]


网友评论TOP5查看所有评论（2） 

51CTO网友12-13 08:58
特色和长处说出来，最好！
51CTO网友12-13 08:57
语言有点多，学不过来了
提交评论 通行证： 密码：   注册通行证
 

 
验证码：  点击图片可刷新验证码请点击后输入验证码  匿名发表  
 


栏目热门更多>>
加速云应用程序开发 
developerWorks软件下载资源中心 
developerWorks软件下载资源中心 
使用以用户为中心的协作模式开发应用程序 
利用委托特权提升云安全性 
同期最新更多>>
探索Eclipse的OSGi控制台 
Java平台发展趋势展望 
PHP程序员的优化调试技术和技巧 
需求工件的并行开发 
RFID:物理世界与IT系统的桥梁 

开发频道导航
Java Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式WEB开发 PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS综合 .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计
热点推荐

 
Android开发应用详解
 
那些性感的让人尖叫的程序员
 
HTML5 下一代Web开发标准详解
 
高性能WEB开发应用指南
 
Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5 专题 传智播客.Net培训之WP开发视频 

 移动开发是未来的一个新浪潮，对于.Net开发者来说现在开始学WP开发技术是个非常明智的选择。 我们是否正确看待了跳槽这件事
Android游戏开发视频实战篇


文章排行本月本周24小时 
Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 一个华为人辞职创业后的几个反思 Java数组声明、创建、初始化 详解Java解析XML的四种方法 Eclipse安装SVN插件方式简明介绍 三大UML建模工具Visio、Rational Rose 程序员，都去写一写前端代码吧 13个坏习惯让IT工作者过度劳累 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 30岁，谁来衡量我们的价值？ 每个开发人员都应该知道五个设计技巧 软件架构师不等同于资深程序员 微软告诫用户要谨防虚假Java升级 数据结构中二叉树的基本操作 高并发下的Nginx优化 前端大牛 Addy Osmani 的15个精彩PPT Java：回顾2012，预测未来 Python关键字yield详解 像建筑设计师一样去写程序 2013年1月编程语言排行榜：移动编程语 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 面试程序员时的“唠叨” 我们是否正确看待了跳槽这件事 经过糟糕一年后，Java正沿着正确方向发 如何判断自己是否到了该辞职的时候 安全专家说：现在到了该彻底重写Java的 张中：工程师进阶之路 我是怎样教媳妇面向对象编程的 程序员，都去写一写前端代码吧 
热点专题更多>>
 
揭秘Google与Facebook
当年，雅虎的信息中枢曾经是互联网用户的第一入口，Go 
百度世界2011大会资料
“百度世界”是由百度公司举办的一年一度针对用户、客 
Node.js专区
Node.js是一个使用了Google高性能V8引擎的服务器端Jav
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载点击这里查看样刊 

 
全站热点
 
十种可能改变IT行业走向的编程语言
 
请速修补PHP Hash冲突漏洞
JavaServer Faces核心编程（第3版） 
Windows服务器系统日志管理入门 
网络基础协议手册：BGP协议 
搜索引擎优化：每天一小时（第3版） 
Adobe AIR移动应用开发入门 

读书 
游戏关卡设计
《半条命》作者倾心写就 暴雪总裁等业内专家强力推荐 盛大公司专业团队翻译 一起来创造引人入胜的游戏体验吧！任何精彩游戏
SUN Solaris 9/10系统管理员认证指南 
Cisco CCNA 640-802题库 
网络渗透测试——保护网络安全的技术、工具和过程 
Web服务安全 

博文推荐更多>>
技术的悟道之五（行业的悟道）---IT
还原已删除的Active Directory对象之
SharePoint 2007在仅有内容数据库的
SharePoint 2007 计时器作业“配置刷 

最新热帖更多>>
菜鸟级SQL21天自学通
从零开始教你配置H3C路由器
SQL Server 安全管理思路
SQLServer2005 TOP30_management
SQL Server 应用程序中的高级SQL注入 


51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载指尖上的资讯 51CTO iOS版Windows应用商店全新的商机指尖上的资讯 51CTO iOS版知人.成事 领创商业新纪元2 
