
首页资讯精华论坛问答博客专栏群组更多 ▼

 
您还未登录 !登录注册




su1216


博客
微博
相册
收藏
留言
关于我




.




android手机安全问题汇总（非技术）
博客分类： android
 
androidroot病毒安全非技术 .


这里对我写的android手机安全问题进行一下汇总，主要是给android手机用户看的（非技术人员） 

如果您是技术人员，可以略过此文，直接去我的技术博客专栏看技术贴
 
专栏地址：android手机的安全问题
 
这里不涉及任何技术，用简单的话语描述安全问题，在什么情况下可能发生什么问题，在每个问题的最后，都附上关于此问题的技术讨论，如果您恰好也是程序猿，你可以点开看看 

 
 
警告：很多同学觉得，下载软件的时候小心些就可以了，看看菜市场中软件要求什么权限，申请了不该申请的权限的软件一定有问题。没错，但是如果应用获得了root权限，那么它就可以绕过android的权限检查，可以不申请任何权限（除了root权限）而偷偷的进行发短信、打电话、上网、拍照、录音…… 




 
 
这里会根据我的技术类博客的更新而不定时更新
 
 
 
 
 
下面说一下，android用户会遇到的安全问题
 
我把安全问题分为两种情况，root和非root
 
 
 
root
 
这里指的是已经root了自己的android手机，并且无意中给病毒赋予了root权限的情况，病毒干某些坏事的时候会使用root权限 

前提：你有一部已经root的android手机，并且手机中有busybox和superuser 

（经常玩手机的同学基本都知道busybox和superuser，root之后基本上都会安装这两个东西）
 
 
 
 
 
情况1：静默安装 

拥有root权限的病毒可以完成静默安装
 
应用A自身捆绑一个应用B（病毒），当A获得root权限后，A将B安装到手机，并可以让B看上去是系统应用，应用B可以偷窥隐私，扣话费等。当用户发现自己中毒后，可能会删除应用A，但是却不敢删除应用B，因为它伪装为系统应用，普通用户无法知道应用B到底是做什么的，只能刷机，注意：刷机的时候如果不病毒也备份了，那就悲剧了
 
另一种变体：A并不直接捆绑病毒，而是在用户安装了之后，在后台偷偷下载病毒，之后的过程同上……
 
android手机root后的安全问题 （一） 

 
 
 
 
情况2：广告拦截 

这部分内容可能有些争议
 
为了避免读者的不耐烦，我先说正题
 
大家都知道，有些软件有广告拦截功能，就是说，当你的手机中有人弹出广告通知时候，你打开广告拦截功能，就能知道是哪个应用弹出的广告，然后把这个应用杀死，听上去很酷的功能，是吧
 
现在我们来看看病毒如何利用这个很酷的功能
 
有的同学说，情况1不算什么，我有360，你安装的时候，360会有通知提示，好吧，我来说说病毒是如何让你看不到你的通知的
 
首先，如果我是软件A，我会选择在凌晨2、3点中时安装病毒B，因为这时候基本上大家都睡觉了。软件A偷偷安装了软件B之后，然后检查通知栏，看看哪个应用弹出了该死的通知，然后把不该有的通知杀死！哈哈，听上去也很酷吧！这样，你第二天早上醒来就看不到通知了，病毒已经入住。
 
技术文章 - android手机root后的安全问题 （二） 

 
 
我们来说说广告的问题，希望android手机用户看过之后能理解我们
 
大家都知道，android应用其实绝大多数都是免费的，但是我们开发者也要吃饭的啊！怎么赚钱？基本上只能通过广告，而且赚取的费用少的可怜。不要以为应用集成广告开发者就赚钱，这不是电视中的广告！用户需要点击广告，我们才有收入的，每点击一次的收入单位为分（人民币的分）。
 
像360，金山等软件推出了个广告拦截功能，这相当于断了开发者的财路。你们想有好的游戏玩，但是谁也不愿意为开发者开工资。这就好像包工头不给民工钱一样，只不过我们是先盖好楼，谁想住谁就帮忙发个广告，仅此而已。当然，少数应用做的比较过分，没玩没了的弹广告，你可以卸载了他们
 
 
 
 
 
 
 
情况3：篡改superuser（获得一次root权限即可永久获得root权限） 

有的同学说，病毒干坏事的时候基本都需要root权限，如果是在半夜，有superuser替我守着，病毒申请root权限的时候superuser会弹出对话框。没错，没有root权限，病毒就会受到很大限制。但是如果你不小心（病毒申请root权限的时候用户基本上不知道这是个病毒）给了病毒一次root权限，你还小心翼翼的把下面图片中的“记住”对号去掉

 
用户以为它只给病毒B一次root权限，下次需要的时候，还会经过这里。其实病毒B可以利用这一次root权限而永久获得root权限，所以，大家没事应该去自己的spueruser中看看，是不是有不该有的应用常驻在里面，把它从列表中删除，最好也把它从手机中删除
 
技术文章 - android手机root后的安全问题 （三） 

 
 
 
 
情况4：禁止开机启动与停用软件 

病毒如果拥有了root权限，那么它就可以禁止其他软件开机启动，甚至停用其他软件
 
android系统自带的停用软件的功能在android4.1才开始有，而且只有系统应用才能使用停用功能，见下图

 
停用的软件在桌面应用（或者叫home、launcher）中是看不到的，就好像根本没有安装一样，只有到手机中设置那里才能看到，而且在列表中没有任何标识，需要查看详细信息才行（就是得到上面的这个页面中查看）
 
如果你的软件在桌面上莫名其妙的找不到了，那就去这里看看是不是被停用了吧，当然，4.1之前的版本是看不出来什么结果的
 
最关键的是：如果你是4.1一下版本的android，你不仅无法启用被停用的软件，而且不能靠更新软件或者清除软件的数据来恢复它！如果被禁止的是系统软件，那么你甚至都无法卸载 

肿么办，只能通过第三方软件把它重新启用，或者卸载重新安装（直接更新安装之后，依然是停用状态的），但是，在停用的这段时间内，你的系统很有可能就崩溃了 

android手机root后的安全问题 （四） 

 
 
 
 
非root
 
这里说的是不带root权限的手机可能会经历的遭遇，病毒干坏事的时候无需申请root权限 

 
 
情况1：静音拍照与被拍 

在某些手机上面不需要root可以实现静音拍照，对于很多想偷偷的拍照的同学来说，他们心满意足。
 
但是，这里说说病毒是如何利用这个功能的。
 
病毒可以偷偷打开你的前置摄像头，然后拍照，然后发送到网上，然后就出现了各种门…… 

这里给大家一些提示，android系统中要想拍照，必须提供一个窗口才行，也就是说，不存在在后台拍照的情况（起码没有root权限是不可以的）
 
如果你使用手机过程中，突然莫名其妙的弹出一个对话框，那么很有可能你中招了。当然，病毒会弹出一个非常常见的对话框，用来避免大家的怀疑
 
android安全问题（一） 静音拍照与被拍 

 
 
 
 
 
 
情况2：钓鱼应用 

举个例子，比如你在手机上浏览淘宝，你想登陆看看你的账户信息，然后自然会跳转到登陆页面。注意：病毒会在这个时候打开一个假的登陆页面，但是看上去和真的一模一样。当用户输入完用户名和密码账户，这个页面会消失，露出真正的登陆页面，同时显示类似于“密码输入错误，请重试”的字样，用户自然无法察觉。 非常遗憾，想实现这个功能，不需要root权限。希望大家尽量不要用手机登陆重要账户，在登陆过程中，一定要仔细观察是否有异样的情况存在
 
android安全问题（二） 程序锁 

android安全问题（三） 钓鱼程序 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
未完待续
 
上面列举的情况都是笔者我亲自试验过的，完全可以达到上述目的，希望广大用户谨慎root
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
请大家不要用root的手机随意下载软件，更不要以任何借口制造任何病毒！ 

 
 
 
 
转贴请保留以下链接 

本人blog地址
 
http://blog.csdn.net/su1216/ 

http://su1216.iteye.com/ 

 





查看图片附件



2 
顶

0 
踩.

分享到： 
.

《Unix & Linux 大学教程》 - 第二十三章 ... | 《Unix & Linux 大学教程》 - 第二十二章 ...

2012-10-20 16:12
浏览 665
评论(0)
分类:非技术
相关推荐


评论


发表评论

 您还没有登录,请您登录后再发表评论 






su1216
 
浏览: 65618 次
性别: 
来自: 北京



最近访客 更多访客>>




rimoer




zht19880706




heavensay




woyaowenzi
.

博客专栏
深入入门正则表达式（jav...
浏览量：6019.android手机的安全问...
浏览量：18362.

文章分类
■全部博客 (93)
■android (37)
■Unix & Linux 大学教程 (22)
■Linux命令行与shell脚本编程大全 (10)
■java (5)
■java多线程 (3)
■虚拟机 (7)
■设计模式 (1)
■正则表达式 (6)
■数据库 (1)
■其他 (1)
■转贴 (1)


社区版块
■我的资讯 (0)
■我的论坛 (70) 
■我的问答 (19)


存档分类
■2013-02 (1)
■2013-01 (5)
■2012-12 (7)
■更多存档...


评论排行榜
■android手机root后的安全问题 （二）
■android安全问题（二） 程序锁
■android安全问题（四） 抢先开机启动 - ...
■android安全问题（三） 钓鱼程序
■android手机root后的安全问题 （一）


最新评论
N_HH： su1216 写道N_HH 写道那个，请问，pm是什么。。不懂 ...
android手机root后的安全问题 （四）
su1216： N_HH 写道那个，请问，pm是什么。。不懂。shell@an ...
android手机root后的安全问题 （四）
N_HH： 那个，请问，pm是什么。。不懂。
android手机root后的安全问题 （四）
su1216： tjwink 写道既然已经知道su的数据库地址，可以直接用DB ...
android手机root后的安全问题 （三）
tjwink： 既然已经知道su的数据库地址，可以直接用DBOpenHelpe ...
android手机root后的安全问题 （三）

.


--------------------------------------------------------------------------------
声明：ITeye文章版权属于作者，受法律保护。没有作者书面许可不得转载。若作者同意转载，必须以超链接形式标明文章原始出处和作者。
© 2003-2012 ITeye.com. All rights reserved. [ 京ICP证110151号 京公网安备110105010620 ] 
.
