























下载2频道
 三级 




| 
我的知道
 | 
手机知道
 
| 
私信(1)
 | 
百度首页
 






新闻
 网页
 贴吧
 知道
 音乐
 图片
 视频
 地图
 百科
 文库
 经验
 













百度知道> 电脑/网络 

同问 sppsvc.exe是什么 

检举|2011-06-08 08:15 提问者： 51apartment|浏览次数：15358次 

我来帮他解答 


满意回答 


2011-06-08 08:17 

sppsvc.exe是系统正常运转、各种办公软件、游戏运行所不可或缺的重要文件！在木马病毒或是误操作的情况下，您的系统是否经常提示一些让您手足无措的信息，比如：《系统文件sppsvc.exe损坏或者找不到指定的系统sppsvc.exe》文件提示。立即下载金山毒霸进行系统扫描可以轻松解决这类问题！由于最近有许多网民提问不知道哪里能够找到sppsvc.exe下载；sppsvc.exe放在哪，于是金山安全特意将各种系统文件修复功能加入到金山毒霸所特有的系统修复引擎之中，彻底解决这一系列安全难题！金山毒霸是一款永久免费的杀毒软件！多次获得国际高级反病毒认证奖项，在保证您的电脑不受木马病毒侵害的基础上还能够修复损坏的系统文件sppsvc.exe，能够与所有软件完美兼容，彻底解决您的后顾之忧。系统sppsvc.exe错误会带来什么危害？系统文件sppsvc.exe出错，是由于木马病毒、或不小心下载了流氓软件被感染所致。而该文件又是系统/程序正常运行的前提条件，所以一旦不幸被感染，通常会伴随下几种情况：1、桌面图标无法删除（淘宝、小游戏、电影等等，重启同样不能正常删除）2、网络游戏打不开（DNF，穿越火线，魔兽世界等等）3、电脑无故蓝屏，4、电脑没声音，5、桌面无法显示。6、主页被修改为网址导航现在市面上的大多数安全软件对带有流氓软件性质的病毒都无法清理干净，或查杀后造成系统找不到sppsvc.exe文件，导致运行游戏时弹出系统文件丢失对话框。从百度、谷歌等搜索引擎搜索量情况来看，网友对系统文件sppsvc.exe损坏的搜索量持续上涨， 也可以确定网友对杀毒软件只能查杀却无修复功能是多么的无奈。如何进行sppsvc.exe修复？请试试金山毒霸在遇到sppsvc.exe出错后，多半是因为中了流氓软件的招，如果您不太了解系统，不知道应该把sppsvc.exe放在哪，甚至于根本不了解在哪才能进行sppsvc.exe下载，那么请立即使用金山毒霸对系统进行最全面的扫描、修复吧。 首先，下载永久免费杀毒软件 金山毒霸然后，点击主界面的快速扫描，进行全面的系统扫描。最后，按提示重新启动电脑，sppsvc.exe下载修复完毕！再看看系统吧，是不是已经恢复原样啦！金山毒霸永久免费啦！不但包含超强的查杀引擎蓝芯II，将所有木马病毒一扫而光，还能够检查上千个系统异常点，杀毒和系统sppsvc.exe修复一气呵成!
3|评论(7)
 



求助知友

maichong2006|四级采纳率12%

擅长领域：篮球照相机/摄像机院校信息外语学习理工学科
 

提问者对回答的评价：
谢谢 

按默认排序|按时间排序 
其他回答 共3条 



2011-06-08 08:17chenchen51728|七级 

微软软件保护平台服务，检测平台正常运行的，就开机那一会占cpu比较多，开机完成就好了
1|评论
 


2011-06-08 08:21无为将军|五级 

微软软件保护平台服务，检测平台正常运行的，就开机那一会占cpu比较多，开机完成就好了
0|评论
 

查看更多其他回答



 







相关内容 

2012-06-05 sppsvc.exe slui.exe 盗版提示 将这两个删除有效没？ 
2010-12-23 win7旗舰版我不小心删了windows\system32\sppsvc.exe 给我... 3
 2011-02-18 qvodtip.exe是什么 122
 2011-02-08 qqpcrtp.exe是什么 242
 2011-05-26 sadu.exe是什么程序？ 163
 
更多关于sppsvc.exe的问题>> 


等待您来回答 
0回答 20特种兵痞在校园txt全文下载
0回答求A0V文档网址！287338814@qq.com 感谢啊
0回答怪物猎人3配信任务下载
0回答求《娘子媚乱天下》 要以下载的 请发送至2454378016@qq。com
0回答求魔戒1完整国语版下载
1回答 20初中生物论文
0回答 5求刀剑神域UW篇第八章下载
1回答 15求柏木由纪的火山灰下载
 
换一批 没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>> 


分享到： 







下载2频道三级 

我的提问 我的回答 积分商城 

签到补签卡 

















































































































































































































































今天你做任务了没？
全部任务 知道学院 +990.
新秀集训 +10.
茁壮成长 +100.
持之以恒.
 
进入个人中心 .



 











来百度推广电脑/网络 
















精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
 
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码

 ©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台


 





1位知友向您求助 
