
您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 







蒋宇捷的专栏

关注互联网、移动互联网的应用和技术


 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



CSDN客服工作问卷调查        智能开发框架 JEECG 作者张代浩专访
 2012CSDN博客之星火热出炉！        2013年全国百所高校巡讲讲师招募 



用3个步骤实现响应式网页设计 
.
 分类： 移动开发前端应用开发2011-12-18 23:2913074人阅读评论(7)收藏举报
 
query浏览器cssweb开发移动开发html

         写在前面的话：随着移动设备的逐渐普及和Web技术的发展，跨端的Web开发需求将会越来越大。如何在多种设备上进行跨端的界面适配呢？我们可以利用CSS3的Media Query来实现。本文主要介绍了移动开发和CSS3结合，来进行多种分辨率适配的例子。
        文中提到的响应式网页设计（Responsive web design）是一种现代网页设计方法，基于CSS3的媒介查询（Media Query）特性使得网页适应不同设备，即根据设备的分辨率和缩放自动重新布局。

       
        -----------
        译自：http://webdesignerwall.com/tutorials/responsive-design-in-3-steps
        转载请注明：来自蒋宇捷的博客（http://blog.csdn.net/hfahe）
        响应式网页设计现在无疑是一件大事情。如果你还不了解响应式设计，可以看看我最近发表的响应式站点列表（译者注：可以好好看看示例中的网站在不同分辨率下的展现方式）。对新手来说，响应式设计可能有一点复杂，但是事实上比你想象的简单。为了帮助你迅速的了解响应式设计，我起草了一篇快速教程。你可以在3个步骤中学习到响应式设计和媒介查询（Media Queries）的基本原理（假定你了解基本的CSS知识）。
        第一步：Meta标签（查看演示）
	 大多数移动浏览器将HTML页面放大为宽的视图（viewport）以符合屏幕分辨率。你可以使用视图的meta标签来进行重置。下面的视图标签告诉浏览器，使用设备的宽度作为视图宽度并禁止初始的缩放。在<head>标签里加入这个meta标签。



[html] view plaincopy
01.<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">  
	 IE8或者更早的浏览器并不支持Media Query。你可以使用media-queries.js或者respond.js来为IE添加Media Query支持。



[html] view plaincopy
01.<!--[if lt IE 9]>  
02.    <script src="http://css3-mediaqueries-js.googlecode.com/svn/trunk/css3-mediaqueries.js"></script>  
03.<![endif]-->  
        第二步：HTML结构
        在这个例子里，我有一个包括头部、内容、侧边栏和页脚的基本页面布局。头部有固定的高度180像素，内容容器是600像素而侧边栏是300像素。

 
        第三步：媒介查询-Media Queries
        CSS3 Media Query-媒介查询是响应式设计的核心。它根据条件告诉浏览器如何为指定视图宽度渲染页面。
        当视图宽度为小于等于980像素时，如下规则将会生效。基本上，我会将所有的容器宽度从像素值设置为百分比以使得容器大小自适应。

 
        然后为小于等于700像素的视图指定#content和#sidebar的宽度为自适应并且清除浮动，使得这些容器按全宽度显示。

 
        对于小于等于480像素（手机屏幕）的情况，将#header元素的高度设置为自适应，将h1的字体大小修改为24像素并隐藏侧边栏。

 
        你可以根据你的喜好添加足够多的媒介查询。我在示例中仅仅展示了3个媒介查询。媒介查询的目的在于为指定的视图宽度指定不同的CSS规则，来实现不同的布局。媒介查询可以写在同一个或者单独的样式表中。
        结论
        这个教程想要为你展示响应式设计的基本原理。如果你想要更多进阶的教程，请看看我之前的教程：使用媒介查询进行响应式设计。 
分享到： 

上一篇：Android ui utils-简单实用的Android界面工具
下一篇：遇见CSS3滤镜
 .
顶12踩1. 


查看评论
 
6楼 Meggie_love 2013-01-21 16:10发表[回复] 不错，会成为主流5楼 jiehuahun 2012-07-10 13:19发表[回复] 嗯，很棒啊4楼 beijing_go 2011-12-28 17:14发表[回复] 有点难度3楼 liranke 2011-12-28 15:21发表[回复] 受益了, 只是暂时HTML5还是没有普及.2楼 smy567 2011-12-20 19:52发表[回复] 很实用1楼 coding_or_coded 2011-12-19 15:22发表[回复] 有点难度
 


您还没有登录,请[登录]或[注册]
 
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人资料

hfahe
 





访问：653574次
积分：8750分
排名：第291名
.原创：139篇
转载：11篇
译文：40篇
评论：1132条
. 
个人简介《论道HTML5》合著作者、百度技术经理
我的工作经历：百度、创新工场、腾讯、傲游
 关注我的新浪微博
 
博客专栏




移动应用开发
文章：29篇
阅读：115766 





Web前端-关注HTML5与CSS3
文章：75篇
阅读：374770 

文章搜索

. 
文章分类Android开发(6)
Perl(13)
PHP(7)
产品设计(8)
前端(84)
团队和项目管理(7)
应用开发(34)
数据库(2)
服务器(7)
杂谈(27)
浏览器观察(9)
移动开发(40)
算法与数据结构(2)
网站开发(12)
软件安装与配置(8)
软件架构(1)
职业生涯(3)
读书(7)
 
文章存档
2013年01月(5).
2012年12月(4).
2012年11月(3).
2012年10月(3).
2012年09月(6).
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

展开.
 
阅读排行用HTML5创建超酷图像灰度渐变效果(31460)
程序员新年要实现的10个愿望(28176)
编写超级可读代码的15个最佳实践(27775)
HTML5之美(23124)
以小见大、由浅入深-谈如何面试Javascript工程师(22771)
新浪微博开放平台深度历险(18216)
如何使用HTML5实现拍照上传应用(14914)
使用HTML5和CSS3来创建幻灯片(13947)
用HTML5实现手机摇一摇的功能(13867)
用纯CSS3实现QQ LOGO(13461)
 
评论排行编写超级可读代码的15个最佳实践(118)
程序员新年要实现的10个愿望(109)
以小见大、由浅入深-谈如何面试Javascript工程师(77)
HTML5之美(59)
仅用CSS创建立体旋转幻灯片(46)
用CSS3实现动画进度条(41)
在Android上用PHP编写应用- PFA初探(40)
用纯CSS3实现QQ LOGO(32)
新浪微博开放平台深度历险(29)
如何使用HTML5实现拍照上传应用(28)
 
最新评论 Web滚动性能优化实战
简单而无限的压力工具: ===================博主威武^^=================推荐一个开源压力... 

用HTML5实现手机摇一摇的功能
q781253433: 一楼的。。。心声~ 

使用HTML5和CSS3来创建幻灯片
SyKent: 为什么我照做了...没滑动动画效果...而是直接改变。 

使用WebRTC实现远程屏幕共享
cloudfile: 谢谢分享 

使用WebRTC实现远程屏幕共享
cloudfile: 谢谢分享 

技术管理者应具备哪些能力？
vbloveshllm: 学习中 

Android ui utils-简单实用的Android界面工具
灰太狼_1988: 顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶…… 

激动人心！在网页上通过语音输入文字 - HTML5 Web Speech API介绍
zakerhero: 手机上的浏览器不是实现了吗？ 

HTML5安全攻防详析之完结篇：HTML5对安全的改进
fishdemo: 感谢宇哥古道热肠，看了你系列的文章，非常受益！希望以后还有系列的，细节性的！ 

用3个步骤实现响应式网页设计
Meggie_love: 不错，会成为主流 


友情链接田逸-Sery的博客
蜗牛的牛窝
编译人生
HTML5梦工场
欢迎交换友链
 

. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
