登录比特首页 | 用户名  密码     新用户注册 选择去向 通行证 博客 论坛 企业专区 比特邦   新闻中心 
业　界家电 
互联网通信 
商务办公 
商务本一体电脑 
商务机OA设备 
一体机 打印机 投影机 数码复合机 上品消费 
笔记本台式机 
一体电脑尚品 
企业采购 
云计算存　储 软件与服务 
操作系统 数据库/开发 服务器数据中心网络/安全 
信息化 
行业中小企业 
CIO方 案 库 
比特邦博客论坛 
产品库视频专题 
企业专区沙龙 
新闻中心 比特网|信息化|CIO百家讲坛|CIO圈子|CIO频道|行业频道|方案与案例|方案库|NewsletterRSS订阅
您的位置： 比特网 > 新闻中心 > 正文
中国软件开发现状 六大编程语言揽天下 2004-05-19 15:28出处：CSDN作者：【我要评论】 [导读]从这一份份详细的调查数据中，我们能够清楚的感受到我们的程序员们对于自己所从事事业的执着与热爱。
　　“中国软件开发者2004”大型调查正在 CSDN.NET如火如荼的进行中。对于全国数十万软件开发者们而言，如此详尽而又专业的调查，这还是历年来的第一次。所以大家的参与热情之高，远远超出我们当初的预料。短短两周，其有效调查样本很快已经突破2万份了。也许在一般调查公司的眼里，2万份调查数据不算什么，但是对于这样一份仅仅面对数十万开发者，并且要填写几十个专业问题的调查而言，在短短几天之内，这已经是一个惊人的数量。从这一份份详细的调查数据中，我们能够清楚的感受到我们的程序员们对于自己所从事事业的执着与热爱。

　　虽然调查活动还没结束，但是从已有调查数据中我们已经有所发现……

　　30岁是道坎?

　　正如我们预料的那样，软件业，仍然是朝气蓬勃的行业。从第一个图中，我们可以看出，90%的开发者年龄介于20-30岁之间，三十岁以上开发者，不足8%。第二个图作为对应，拥有6年以上开发经验的开发者比例不会超过10%。一个大学本科毕业生毕业时正常情况为23岁，到30岁,正好7年。

　　这样的数据，一方面说明了软件开发在中国是个年轻的行业，无数有活力有创新精神青年进入这个行业，为整个软件业持续不断的注入新鲜血液。而从另一个角度讲，和国外相比，国内30岁以上经验丰富的开发者比例明显偏低。一个有多年开发经验的程序员，对于系统架构的把握，对于代码编写的理解，都是才毕业的年轻程序员所不能比的。但是我们却经常看到是这些经验丰富的开发前辈们因为各种原因，离开了开发第一线，同时也带走了他们最可宝贵的经验财富。这使得我们的软件产品质量长期在低水平上徘徊。这也许也是我们国内软件业无法掌握核心技术的原因之一吧。

　　开发语言各竞风流

　　程序语言是程序员们手中最重要武器；语言的变迁的反映了整个软件业时代的变迁。从调查数据中我们可以清楚的把握近几年软件开发技术趋势的脉搏。

　　仅从“程序员的第一开发语言选择比例”一个图中，我们就可以挖掘出许多信息。

　　C/C++面对近年来Java和.NET等语言的咄咄逼人之势，我们曾经以为C/C++已经不是现代语言的“王者”了。没有想到，从调查数据来看，有近25%的程序员将C/C++作为自己第一选择语言，这个比例依然是所有语言中最高的。看来作为开发能力最强大，执行效率最高的系统级语言，C/C++仍然有着其它语言不可替代的地位。

　　Java语言毫无质疑的占据了第二的宝座，作为IBM、SUN等大公司所力推的开发平台，如今已经在企业应用级开发中牢牢占据头把交椅的地位。J2EE服务器的成熟和大量部署，后来者要想在短时间内撼动Java的地位，难度不小。

　　C#语言的快速崛起，再次出乎了很多人的预料。作为微软.NET架构中头号语言明星，C#受到开发者关注，是理所当然的一件事。不过没想到C#以如此之快的速度超越了传统的主流语言VB和Delphi语言，攀上了第三的位置。C#有这样的表现，一方说明了C#语言出色的设计外，也印证软件业流传的一句话：只要微软全力以赴做一件事，任何人都不能轻视。

　　排在四、五、六位依次是Delphi、VB和ASP。和我们的预想基本一致。这六大语言共同组成整个中国软件开发领域的主流语言，他们占据了绝大部分市场份额和应用领域。这也是目前众多开发工具厂商争夺的焦点战场。

　　如果你想参加“中国软件开发者2004”大型调查；如果你想了解关于大调查的更多情况欢迎访问 http://survey.csdn.net/survey.html .你的参与将有助我们更加准确的描述中国软件业现状，为中国软件业的健康发展尽一份绵薄之力。


我要评论 | 我要挑错关键字： 软件 软件开发 中国[责任编辑：杨剑]订阅收藏打印关闭 分享到： 
-

相关文章相关博文
“UC第一”惹了谁？ 阅读生活因终端而变 飞瑞斯科技工地安全管理预警系统 为生命财产护航 黑莓10是要屌丝逆袭么？ 2013，联想智能手机将如何上位？ 2013年，业务流程管理技术将会有怎样的发展? 云计算是大势所趋 戴尔必将引领潮流 光纤通信概述 人脸识别门禁在车站安防系统中的应用 驳凡是能百度到的，一定不是历史教学的真正价值所在 
网友评论共有0条网友评论 
欢迎评论！
我来评评您还能输入300字 
 
                
昵称：  
       
恭喜，信息提交成功！
频道最新更新
北京卖地“开门红” 242亿创11年新高 美联储暂无动作 股市窄幅拉锯 销售低迷费用增加 庞大让出“汽贸老大”宝座 逾60家上市房企披露业绩 分化日趋明显 金叶珠宝拟募巨资收购黄金企业 频道热门文章
震荡调整不改中期反弹格局 减持消息重挫工行H股 高盛5次套现680亿港元 年前车市高温旺销 消费者节后下手更划算 上周资金净流出劲升至196亿元 高速免费催热春节租车市场 价格翻倍 -

推荐专题更多
 比特网奥运会特别策划：IT奥运汇2012年伦敦奥运会，比特策划，看IT厂商的奥运汇。 [详细]  那些年我们一起“追的”数码青春回味过去，那时候的童年太过美好，青春太过短暂。六一… [详细] 比特网每周新闻推荐第0117期 极客公园创新大会·2013暨创新产品评选盛大闭幕 比特网2013年每周新闻人物 专题：聚焦2012年两会科技提案 微软私有云解决方案专题-锋云汇 博客精选更多
 中国家电企业“被转型” “三高一低”给家电制造企业带来的就是利润空间越来越薄…… [详细]  移动互联网究竟有多美？当移动互联网这一乱世，遭遇到长城会这一良机，会有怎样的规则…… [详细] 站长战火热开启，搜索大战永不闭幕郭静 网友吐槽360搜索结果的百科内容太垃郭静 驳凡是能百度到的，一定不是历史教学的郭静 法海，你不懂百度的爱勾俊伟 小小温控器也能玩出大花样：iPod之 领衔B2C市场，京东如何布局三要素朱翊 刘宇凡：谈京东蝉联2012年自营B2刘宇凡 人脸识别门禁在车站安防系统中的应用firscom 黑莓10是要屌丝逆袭么？mr29张清 京东商城继续领跑自营B2C 2013朱卫坤 论坛热帖更多
 
阿里系，百度系，腾讯 
赶集、58同城、百姓 
史玉柱：政府为何向稳 
调查：搜狐旗下哪个版
阿里系，百度系，腾讯系，哪个更强大？ 赶集、58同城、百姓网 哪个广告最烂？ 您经常使用线上支付做什么？ 新浪减持股票是为套现还债么？ 史玉柱：政府为何向稳赚不赔的网游业提供巨额补贴？ 调查：搜狐旗下哪个版块做的最好？ 酷6网CFO沈潇同：酷6裁员前后事 你支持吗？ 研究报告更多
点击排行日排行 周排行 月排行 
专访“最牛在线简历”求职者：已收百份工作机会 传我国欲解除12年游戏机禁售令 索尼任天堂大涨 五代苹果iPad背板图片曝光 边框更窄机身更小 黎巴嫩造340万美元超级跑车：百公里2.7秒 乔布斯扮演者吃乔式水果餐致病入院 iPad是如何影响零售的？来看看Guess的案例 Kindle统治Android平板市场 谷歌Nexus难以匹敌 美国团队成功钻透800米冰层连接惠兰斯湖 唐骏卸任新华都总裁 加盟港澳资讯担任CEO 2013业绩展望令人失望 VMware将裁员7% 两融标的明日扩容 中小盘股或接棒金融成新宠 震荡调整不改中期反弹格局 减持消息重挫工行H股 高盛5次套现680亿港元 Box第五轮融资1.5亿美元 宣布2014年上市 高速免费催热春节租车市场 价格翻倍 央行周二进行800亿元逆回购 中银绒业、动力源齐推定增预案 年前车市高温旺销 消费者节后下手更划算 唐骏卸任新华都总裁 加盟港澳资讯担任CEO 上周资金净流出劲升至196亿元 英海滩出现罕见的彩色海毛虫 犹如长毛死老鼠 2013年A股解禁数量增两倍 今日解禁市值逾300亿 卧龙电气24亿收购ATB 标的资产一年增值两倍 港股新股“首秀”抢眼 迅捷环球涨近4成 江苏舜天剥离12家子公司 将介入金融服务业 业绩展望弱于预期 英特尔盘后股价大跌超5% 新年首拍 沪牌“控量”会否再“激价” 油价上调或在元宵后 两桶油反降批发价 A股突遭大幅回调 机构依然看多 全球新能源汽车大会召开 两车企提发展战略 
比特焦点更多新闻热点 
科博会 
3G手机 
Android 
物联网 
乐Phone 
移动商务 
社交网站 
IT高管离职潮 
智能手机 
iPhone 
手机安全 
低碳经济 
平板电脑 
互联网电视 
三网融合 
3D产业 
创业板 
3G 
网络视频版权 
2010上海世博会 
物联网 
云计算 
SOA 
数据库 
操作系统 
云计算 
Web安全 
Sniffer 
信息安全 
网络安全 
上网本 
UMPC 
MID 
威盛 
紫光 
用友 
TCL 
oracle 
微软 
金蝶 
英特尔 
IBM 
海尔 
方正 
神州数码 
明基 
AMD 
宏碁 
android专区 
负载均衡 
商业智能 
动态基础架构 
路由器 
手机实名制
平板电脑
华为
云安全 
erp
sns
华为
facebook 
云存储 
ipv6 
第二代智能 
Sandy Bridge 
核芯显卡 
2011用友技术大会 
computex 2011 
2011大连软交会 

-

关于我们 | About us | 网站律师 | 天极服务 | 电子杂志 | RSS订阅 | 加入我们 | 天极动态 | 媒体大全 | 新闻标签 | 网站地图 天极传媒：比特网 | 天极网 | IT专家网 | 52PK游戏网 | IT分众

Copyright (C) 1999-2011 Chinabyte.com, All Rights Reserved 版权所有 天极网络 

渝ICP证B2-20030003号 商务联系、网站内容、合作建议：010-82657868 

版权声明 在线提交意见反馈 Powered by 天极内容管理平台CMS4i 
     
您需要填写如下信息才可以下载邮箱：
姓名：
部门： 请选择... 销售部门 市场部门生产部门 运作部门 IT部门 财务部门 采购部门 人事部门 培训部门 其它 
公司名称：
公司电话：
职务： 请选择... 总经理/总裁/CEO 销售经理 销售人员 市场经理 市场人员 生产经理 生产人员 运作经理 运作人员 信息经理/CIO IT工程师 财务经理 财务人员 采购经理 采购人员 人事经理 人事人员 培训经理 培训人员 其它
联系人电话：
公司地址：
所在行业： 请选择...电信业信息业 教育及科研银行业 政府及军队卫生及医院 制造业 媒体业 保险业 石油化工零售及批发证券业 旅游及交通运输业公共事业 其它
用户登陆关闭比特网注册用户请直接登录 
  
用户名:  
密　码:  
 记住我的登录状态 
使用公用电脑请勿选择该项 
   忘记密码？ 

--------------------------------------------------------------------------------

没有比特账号？立即注册比特账号  微信扫描，分享到朋友圈

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://news.chinabyte.com/171/1799171.shtml
