
您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 







小贝壳的技术空间

应用技术研究


 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



CSDN客服工作问卷调查        智能开发框架 JEECG 作者张代浩专访
 2012CSDN博客之星火热出炉！        2013年全国百所高校巡讲讲师招募 



贝叶斯网络分类器 
.
 分类： 技术文档2008-02-28 16:271281人阅读评论(0)收藏举报

   
贝叶斯网络分类器：
 
在贝叶斯网络中将其中代表类别变量的结点作为根结点，其余所有的变量结点都作为该类别变量结点的子结点，则贝叶斯网络就变成了贝叶斯网络分类器。构造分类器需要根据给定训练样本数据集(训练集)作为输入，通过对训练集进行训练，归纳出分类器，利用分类器对没有分类的数据进行分类。
 
 
 
贝叶斯网络分类器概述
 
贝叶斯分类器是基于贝叶斯学习方法的分类器。设有变量集U={A1,A2,...,An,C}，其中A1,A2,...,An是实例的n个属性变量，实例可用向量xi=(a1,a2,…,an)表示，其中，ai是Ai的值，令C是类变量，c表示C的值。应用贝叶斯定理，实例xi属于类cj的概率为：
 












 
 






  









其中， 是正则化因子，P(a1,a2,…,an)的倒数，为常量，p(cj)是类cj的先验概率，p(cj|a1,a2,…,an)是类cj的后验概率。先验概率独立于训练数据集，而后验概率反映了样本数据对类cj的影响。贝叶斯分类模型参数学习的关键就是如何计算p(ai|a1,a2,…,ai-1,cj)。目前，不同贝叶斯分类模型的区别就在于，它们以不同的方式来求p(ai|a1,a2,…,ai-1,cj)。xi被分到c类，即g(e)=argmax p(c|a1,a2,…,an)，称g(e)为贝叶斯分类器。
 
贝叶斯分类器同其他分类器相比具有如下特点：
 
(1)贝叶斯分类器并不把一个对象绝对地指派给某一类，而是通过计算得出属于某一类的概率分布；
 
(2)一般情况下在贝叶斯分类器中所有的属性都潜在地起作用，即并不是一个或者几个属性决定分类，而是所有的属性都参与分类；
 
(3)用于贝叶斯分类器分类的对象的属性可以是离散的、连续的，也可以是混合的。
 
 
 
多模块集成式贝叶斯网络分类器
 
多模块集成式贝叶斯网络分类器是基于分治法的思想，将一个难以直接解决的大问题，分割成一些规模较小的问题，以便各个击破，分而治之。该模型既具有结构简单的优点。其思路将一个规模为n的问题分解为k个规模较小的子问题，最终使子问题缩小到很容易直接求出其解，而这些子问题互相独立且与原问题等价。最后把各部分的解组合成整个问题的解。
 


  

贝叶斯网络学习算法的准确性评价指标：预测准确度、计算复杂度和模型描述的简洁度。
 
贝叶斯网络分类器算法的准确性评价方法：利用似然概率评价网络结构的准确性。
 


 
    
分享到： 

上一篇：写论文时收集的关于贝叶斯网络的基本概念
下一篇：图的构建（C++源代码）－－贝叶斯网络编程的第一步
 . 


查看评论
 

  暂无评论


 


您还没有登录,请[登录]或[注册]
 
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人资料

小贝壳
 



访问：17391次
积分：358分
排名：千里之外
.原创：13篇
转载：13篇
译文：0篇
评论：51条
. 
文章搜索

. 
文章分类技术文档(15)
源代码(4)
 
文章存档
2012年11月(1).
2012年02月(2).
2012年01月(3).
2011年12月(1).
2011年07月(1).
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

展开.
 
阅读排行贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析(2358)
写论文时收集的关于贝叶斯网络的基本概念(1598)
贝叶斯网络分类器(1281)
读书摘要——《C++.GUI.Programming.with.Qt.4[转](1131)
Qt中自定义文件格式，读写二进制文件的串行化类的使用(966)
图的构建（C++源代码）－－贝叶斯网络编程的第一步(887)
ubuntu 9.10安装Seismic Unix步骤(868)
vb.net对excel的操作------感谢：就爱小毛虫(807)
结合构建的简单贝叶斯分类器谈谈认识(776)
判断一个有向图中是否存在一个环（C++代码）(701)
 
评论排行贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析(26)
写论文时收集的关于贝叶斯网络的基本概念(9)
图的构建（C++源代码）－－贝叶斯网络编程的第一步(5)
Ubuntu 11.04 Update Manager Could not initialize the package information.(3)
ubuntu 9.10安装Seismic Unix步骤(2)
Visual C++.net 2003 与Matcom4.5混合编程(1)
查看linux系统版本命令(1)
读书摘要——《C++.GUI.Programming.with.Qt.4[转](1)
判断一个有向图中是否存在一个环（C++代码）(1)
基于VB.Net的ActiveX技术在地质绘图中的应用(1)
 
推荐文章 
最新评论 写论文时收集的关于贝叶斯网络的基本概念
yya2525775: 你好，想问您一个问题。变量之间的依赖关系与变量之间的因果关系有什么区别？怎么区分啊？ 

贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析
prettying2000: 小贝壳楼主：你好！有关在推理过程中，我想和你讨论下这个问题：CNaiveInEngine中的函数：M... 

贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析
prettying2000: 谢谢你的回复，喔，能否把你当时的这个库发给我一份呢？我的邮箱是：prettying2000@gmai... 

贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析
小贝壳: @prettying2000:你好，我当时用的是PNL -- Probabilistic Netwo... 

贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析
prettying2000: 小贝壳楼主： 你好，感谢你提供的资料。请问你当时是在哪个版本上进行编译的呢？谢谢！网址：htt... 

贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析
小贝壳: @b_cup:问题解决了没有，会不会是在win7下不能执行啊。我以前是在xp里面运行的。 

写论文时收集的关于贝叶斯网络的基本概念
小贝壳: @kjh1205:我没有在vs2008上编译过哦。就是在vs2003中编译过 

写论文时收集的关于贝叶斯网络的基本概念
kjh1205: 你好 我最近也在学习PNL 请问PNL能在vs2008上编译成功吗？我这边编译一直有错。。 

贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析
lianglei11: @lylone_chen:问题解决了吗 

贝叶斯网络的构建-学习-推理（C++源代码）分析
lianglei11: @susi1983:不知道问题解决了吗？如若解决了能否告知解决方案啊 



. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
