


账号

密码


注册

导航|  欢迎访问速途网





 

新闻中心 物联网 家电数码 移动互联 网络安全 云服务 网络游戏 网络财经 网络服务 微言录 原创新闻 行业网站 
电商中心 物流 B2B 电子支付 团购 B2C 开放平台 网店 C2C 
速途特色 企业IT中心 微博 论坛 小西访谈 速途网探营 专题 产品 蓝海沙龙 速途体验室 应用 导航 
评论中心 在线沙龙 创投中心 




订阅
投稿
微博

热点： 微软互联网股价黑莓观点限时热卖
 






根目录
根目录群组专栏系统互联网通信论坛网店业界企业IT中心


 当前位置： 速途网业界

 





破除网络可编程羁绊：思科推出开放式网络环境


--------------------------------------------------------------------------------

 作者: 佚名 发布: 周勇 2012年08月16日2:03  来源: 速途网我要评论(0) 访问次数 665


本文分数 1
  



















　　2012年6月14日，思科宣布推出一种全面而广泛的网络可编程性的实现方法 — 思科开放式网络环境 (Cisco ONE, Open Network Environment) ，旨在帮助客户利用诸如云、移动性、社交网络以及视频等趋势推进下一波的业务创新。Cisco ONE 可提供灵活的应用程序驱动的网络基础设施定制，帮助客户实现各种业务目标，例如：提高服务速度、资源优化以及加快新服务的货币化。
 
　　思科开放式网络环境集合了一组丰富的平台 API(应用编程接口)、Agent 和控制器，并且覆盖了各种网络技术。Cisco ONE 不仅涵盖了从传输到管理和协调的整套解决方案，而且还补充了当前的软件定义网络方法。利用思科的开放式网络环境，客户可以通过跨多层的网络可编程性和抽象性来驾驭智能网络，提供丰富的协议、行业标准以及基于使用的部署模型选项。
 
　　思科宣布推出 One Platform Kit (onePK)，该套件可跨越 IOS、IOS-XR 和 NX-OS 等思科操作系统为开发人员提供应用程序编程接口。思科还宣布推出用于软件定义网络 (SDN) 研发的概念验证控制器软件和概念验证 OpenFlow Agent。此外，思科通过 Cisco Nexus 1000V 虚拟交换机来帮助构建可扩展的虚拟覆盖网络，以便进行多租户云部署。全新的创新包括 OpenStack 支持、可编程性、多虚拟机管理程序功能以及 VXLAN 网关功能。
 
　　思科正致力于与业界领导者、学术组织和标准机构合作，开发新兴的网络技术。“一刀切”的方法无法支持多样化的编程性要求。思科的开放式网络环境支持广泛的部署模型，其中包括：
 
　　· 大学和研发组织：使用适用于 SDN 研发的概念验证控制器和 OpenFlow Agent 进行网络组成部分的规划和“校园网划分”
 
　　· 超大规模的数据中心：利用通过 API 的编程访问进行网络流量管理
 
　　· 云提供商：为可扩展的多租户云部署提供自动化的资源调配和可编程覆盖网络
 
　　· 运营商：通过编程访问、政策和分析对服务交付进行优化和实现商业价值
 
　　· 企业：用于虚拟工作负载的私有云自动化，包括 VDI
 
　　新闻要点：
 
　　One Platform Kit (onePK)：适用于客户和合作伙伴的软件开发套件
 
　　· onePK 提供了一组丰富的 API，可跨各种思科操作系统和硬件平台进行深入的编程访问。
 
　　· 思科将为 IOS、IOS-XR 和 NX-OS 操作系统上的 onePK 以及包括 ASR、ISR G2、CRS、Catalyst 和 Nexus 交换机在内的硬件平台提供阶段性的支持。Cisco onePK 支持首先应用于 ASR1000 和 ISRG2。
 
　　· onePK 允许与软件应用程序进行紧密集成，来增强用于快速服务创建和交付的网络基础设施的可视性、协调和控制，并自动化进行多个网络任务和流程。
 
　　· 利用 onePK，开发人员可以选择他们熟悉的语言、使用现有工具，并轻松地融入到现有的开发环境中。
 
　　· 思科于 6 月 12 日宣布推出云互联解决方案 合作伙伴和客户可以使用 onePK API 开发自己的云连接器，来增强自身专属的云服务。云连接器是驻留在 ISR G2 和 ASR1000 路由平台上的软件组件，可改善云服务的可用性、性能和安全性。
 
　　用于软件定义网络 (SDN) 的思科控制器软件和 OpenFlow Agent
 
　　· 思科将提供用于 SDN 的概念验证控制器软件，并正与学术机构和研发机构开展积极的合作。例如，大学将能够划分或“切分”其校园网，以通过一致的政策管理开展对 SDN 的学术研究。
 
　　· 思科将在 Cisco Catalyst 3750-X 和 3560-X 系列交换机上提供概念验证 OpenFlow v1.0 Agent。
 
　　· 思科还领导开放网络基金会的多个工作组。
 
　　虚拟覆盖网络扩展了对可以保证跨物理网络和虚拟网络的一致性的 OpenStack、多虚拟机管理程序以及 VXLAN 网关功能的支持
 
　　· 思科将扩展用于可扩展的多租户云基础设施的虚拟覆盖网络解决方案，并通过具有开放源虚拟机管理程序支持的 Nexus 1000V 产品组合的增强功能来扩展基础设施即服务 (IAAS)。这些将增加目前对 VMware 和 Microsoft 虚拟机管理程序的支持。
 
　　· 思科还将提供虚拟可扩展局域网 (VXLAN) 网关，以连接传统的基于 VLAN 的物理网络环境和基于 VXLAN 的虚拟覆盖网络。
 
　　· 思科将扩展实施于 Nexus 1000V 上的 vPath 技术，以支持基于 VXLAN 的覆盖网络上的虚拟服务，包括 VSG 和 ASA1000V。思科 vPath 将通过预定义的策略来引导或“束缚”跨 VSG 和 ASA1000V 的流量，以每个租户为基础简化操作工作流程。
 
　　· 思科将为 Cisco Nexus 1000V 虚拟交换机提供基于标准的 OpenStack Quantum 插件和 REST API，以快速协调多租户的云基础设施。
 
　　思科首席技术官 Padmasree Warrior表示，“思科开放式网络环境是我们对于更加开放、可编程的、具有应用程序感知能力的智能网络的愿景的关键所在，在这个愿景中，网络将转变为更加高效的业务引擎。利用思科的开放式网络环境，客户可以获得全面而可靠的各种能力，以满足新兴的企业要求和运营商要求，进而以渐进的方式驾驭网络智能并为新业务平台提供价值。”
 本文为ChinaByte比特网原创内容，版权所有，转载请注明出处和原文链接，未经授权请勿用于商业用途。 

分类： 业界  用户： 周勇   关键词： 可编程思科网络

打印 邮件

分享到：    

关注：速途微博



相关文章





 


请 登录 或 注册 后评论 






您可能也喜欢：



Linux操作系统网络编程函数


Linux高性能网络编程的介绍


谷歌推支持编程学习图形化工具Blockly


思科欲复苏网络安全业务 将继续收购战略


思科远程接入方案助福建金科筑安全高效网络

无觅
 

赞助商链接


 

 腾讯-腾讯携手公益伙伴助力深圳建设慈善之都
 
 优酷-优酷土豆月播放时长超越Youtube
 
 微软-微软聚焦中小企业智能IT生态圈


速途网热点

 

资深媒体人王佩出任速途传媒华东办总经理

56网周娟：56网深入布局视频社交

速途每日新闻盘点：苹果否认在华建研发中心

速途每日新闻盘点：小米盒子起死回生

国产智能手机乘风破浪 用户体验或成突破点

亚马逊第四季营业利润增长56% 股价触及高点

360呛声百度“凤巢” 提前开战为了过个好年？

互联网企业“搅局”手机地图 高德发展扑朔迷离

300余家酒店集体封杀淘宝网和去哪儿网

速途网探营：HRS——剑指商旅行业酒店专家


速途最新原创

 

火狐浏览器更新插件载入方式 将使用权还给用户

速途研究院：网民QQ拜年人数3年涨一倍

中华英才网按时发月薪 被裁员工补偿或已到位

中华英才网裁员始末：承诺落空 4次谈判未果 

中华英才网二次谈判无果 高层失踪未兑现承诺

兵败中国市场 盘点微软六大顽疾

速途研究院：中华英才网国内网站排名跌至901位

速途研究院：2012年中国团购市场研究报告

徐雷返京东任副总裁 优购网CMO职位处空缺状态

后家电下乡时代 产业升级是关键


栏目导航
 


新闻聚焦
 电子商务
 网络营销
 搜索引擎
 IT
 网络游戏
 
网络热点
 B2C
 网络广告
 搜索门户
 金融
 网络安全
 
网络法规
 C2C
 网络公关
 网站排名
 医药
 WEB2.0
 
网络动态
 网店
 数据库营销
 网络导航
 房产
 家电
 
网络数据
 电子支付
 搜索营销
 行业网站
 旅游
 专栏
 
网络财经
 货运物流
 移动互联网
 企业网站
 物联网
 论坛
 

热门标签


苹果29微软27互联网27观点24移动互联网24股价21黑莓18亚马逊18净利润16电子商务16中华英才网16美国16裁员15华为15同比15国美在线15国美14三星14春节14运营商14
 




焦点关注

 

携程Q4酒店预订量同比增长36% 机票将开展返现

移动浏览器报告：Safari领先但面临挑战

兵败中国市场 盘点微软六大顽疾

徐雷返京东任副总裁 优购网CMO职位处空缺状态

中华英才网裁员始末：承诺落空 4次谈判未果 

新浪微博移动客户端增密友功能 强化私密社交圈

速途研究院：中华英才网国内网站排名跌至901位

速途每日新闻盘点：新浪微博商业化争议

中华英才网二次谈判无果 高层失踪未兑现承诺

速途研究院：2012年中国团购市场研究报告


图片推荐


 








携程变革创始人将复出
 
移动互联网陷阱时代

 

中兴华为再遭美337调查：相关公司将积极应诉

谷歌向FCC提交谷歌眼镜审批文件 或上市在即

国美在线称母婴日销破千万 年内推奶粉全球购

速途每日电商播报：春节快递歇业电商歇菜

阿里集团发放特别红包 马云称超额完成各项指标

IE浏览器全球份额突破55% Chrome下降至17%

 



文章排行积分评论访问量







中兴华为再遭美337调查：相关公司将积极应诉

谷歌向FCC提交谷歌眼镜审批文件 或上市在即

国美在线称母婴日销破千万 年内推奶粉全球购

速途每日电商播报：春节快递歇业电商歇菜

阿里集团发放特别红包 马云称超额完成各项指标

IE浏览器全球份额突破55% Chrome下降至17%

活跃度降40% 社交平台机会丧失！七问新浪微博

让数字“说话”：大数据创业也疯狂！

速途每日新闻盘点：亚马逊主页宕机长达45分钟

IBM计划三年斥资150亿美元收购 NetApp成热门













































 


论坛精华

 
[互联网圈] 华为 D2 vs 水果5， 视觉系强手对决
[互联网圈] Surface Pro被指系统软件占用磁盘空
[互联网圈] 12306有余票？
[互联网圈] 苹果宣布推出128GB版第四代iPad
[互联网圈] 酷6不愿依赖盛大欲引新投资者
[互联网圈] 腾讯微信公众平台崩溃
[人物动态] 比尔-盖茨的幸福漂流：用商业改变慈
[人物动态] 唐骏真的有那才能吗
[人物动态] 雷军和周鸿祎一起喝茶
[人物动态] 库克的努力：扭转局面 不让别人看衰
 

最近更新

 

中移动4G网络浙江率先试商用 杭州温州放号

新服火爆 《梁山豪杰》打造全新国战网游

情人节漫天花雨 《神雕侠侣》二月活动精彩不断

Facebook拟发布高质量游戏吸引铁杆游戏玩家
 

山西移动“手机旅游”整装待发

周鸿祎《天天向上》妙语不断 天天兄弟感慨智商

纽约女子称其iPhone 4S电池过热熔化 手机损坏

再让亿元巨利 国美在线2月2日年货终极盘点

Twitter遭黑客攻击 25万用户信息泄露

微软或收购Appcelerator 增强云服务能力

黑莓Z10在eBay网站最高拍卖价达1775美元 

戴尔股价上涨 或于周一公布私有化消息

 


微媒体资讯

《泰囧》营销有什么?
小企业认为LinkedIn营销效果好于Twitter
2013年十大营销关键
旅游企业利用Facebook进行营销的九个范例
谈谈企业在运营社交媒体容易误入的歧途及正确策略
社会化媒体营销成就传统企业营销成功之道
FB移动业务营收未达市场预期 盘后交易跌3.01%
微信广告报价一天一万 自媒体商业价值待挖掘
杭州多家百货店试水微信平台 把营销做到手机终端
 

设置首页-网站介绍-速途招聘-广告服务-联系方式-在线投稿-发布规范-亿翰林-速途网-返回顶部
指导单位：中国互联网协会网络营销工作委员会 ISO27001.w3c　京ICP证110302号京公网安备110102003147号 
Copyright © 2011 SooToo.com Inc.　All Rights Reserved.速途传媒 版权所有 


本文转载自中国互联网行业社交媒体-速途网：http://www.sootoo.com/content/327868.shtml
