


























登录注册投稿分享 新浪微博 QQ群
iPhone装机必备
iPad装机必备
Mac限时免费精选
儿童教育专区
I派党客户端
移动版
.首页
精选
应用
游戏
排行榜
专题
导购
厂商
爱限免
爱血拼
爱新闻
爱视频
爱壁纸
论坛
活动
搜索
.


iOS频道



.


您所在的位置: 苹果I派党>>新闻频道>>




F2P游戏货币化入门
2012-09-07作者:牛排类别:创业在AppStoreTag:F2P,交易,移动游戏,虚假物品,虚拟货币热度:530℃
 
快来下载苹果i派党新闻客户端,每日最新,最热,最快苹果iPhone,iPad,Mac,iTV新闻不错过!


文 / Alex Konda

 

什么是F2P商业模式？

F2P更像是一种服务而非产品，有一些人把它们归类为“游戏服务”。作为一种商业模式，F2P是一种数字混合模式，它通常包含免费增值化、微交易以及虚拟经济。

免费增值化即让整个产品免费并提供一个付费增值版本，通常后者需要订购。微交易指小额交易，通常它是F2P游戏主要的收益来源。虚拟经济是微交易广泛进行的概念，举例来说就是玩家在一个固定的游戏世界中比如MMO游戏里不断地进行买、卖或者交换虚拟物品。虚拟经济的好处在于你可以通过检索即时的数据，就能完全掌握你的经济情况，而不需要去评估它的收益。F2P游戏的收入可以划分为软通货（通过不断玩来赚取）以及硬通货（通过现金来赚取）。

 

F2P以及心理学

洞悉消费者的想法对于一款F2P游戏非常重要，你需要知道他们的动机来保持他们不断回到你的游戏，还需要知道何时进行追加销售，同时还要了解他们对游戏平衡性的看法（比如消费者觉得你的游戏是否公平，是否要花钱才能玩下去）。

为此，以下两条心理学原理，其中一条作为理论对于使用货币化策略相当重要，必须知晓。

沉浸理论

该理论由Mihaly Csikszentmihalyi所提出，所有的游戏人都曾碰到过这种现象。它是一种让人完全沉浸在游戏中忘记时间的感觉。沉浸理论可以定义为是一种积极投入到某种活动中的状态。它的构成因素包括全身心专注于活动，具有明确的目标，保持精神高度集中，以及对时间产生扭曲感。

我认为沉浸理论可以引起玩家的冲动消费，因为它使玩家完全沉浸在游戏中。这也是为什么在F2P游戏的开发过程中，货币化一定要纳入游戏设计内的原因。

冲动消费

购买虚拟商品的人很大程度上是冲动消费，几乎没有消费决策的过程。玩家通常在玩游戏的一段时间后购买虚拟商品，这段时间因游戏而异。冲动消费由两个因素决定。第一个是使玩家看到产品和它的价值。拿《军团要塞2》来说，当玩家被杀后，他们能看到对方所装备的武器。第二个是使玩家感觉到便利性，让购买虚拟物品的玩家直接感受到游戏难度的降低，或者是让玩家变得更加强大，增强其游戏的体验。

 

虚拟商品

我们知道了玩家在游戏内购买的动机，现在让我们来看看什么类型的虚拟商品最为有效。这些商品可划分为四大类。

虚荣品

虚荣品提供纯粹的审美需求，这样的物品可以改变游戏角色的外观。它们并没有实质的功效，但对于一些注重自我展示，对外观有要求的玩家，这类物品是他们游戏体验重要的一部分。

能力增强品

能力增强品提升玩家在游戏中的能力，因此它能影响整个游戏体验。最为普通的例子是升级武器和攻击力，增强角色的血量和持久力，或是更快获得游戏物品让玩家变得更为强大。这类物品在引入前必须慎重考虑它对整个游戏平衡性的影响。

加速品

加速游戏进程，让游戏变得更容易，比如在塔防游戏中加快建造和修复的速度。这类物品同样要慎重考虑对游戏平衡性的影响。

消耗品

消耗品可以技术上地纳入能力增加或是加速品的范畴，因为它们能带给玩家类似的升级。不过它们是一次性或是限定使用次数的物品。

 

货币化策略

 

该卖什么，我们已经知道了，下面让我们来看一下如何去销售它们。最基本的要求是采用多种付费的方式来解决各种阻碍，以提高付费玩家的转化率。根据一项PayPal赞助的调查显示，光是添加一种额外的付费方式就能把转化率提高14%。

留住用户也非常的重要。用户玩得越久，越有可能付费。而留住用户最好的方法就是让他们付费，所以掌握追加销售的合适时机是非常重要的。（该时机因游戏而异）

其他的策略包括让商店更易于浏览以及不断地检测指标。其中后者更为重要。随着F2P玩家CPA(新用户获取成本)的上涨，不断提高用户的终身价值(LTV),确保其高于游戏的CPA显得尤为重要。

 

老字号—订阅费

 

几乎每种货币化策略都少不了订阅，它能提供很好的灵活性。订阅用户是强势的用户群体。他们虽然不是鲸鱼，但有可能成为鲸鱼。关注这些用户非常的重要，因为他们跟游戏有着财务上的联系，他们通常会不断地回来，不断地玩着游戏。给他们提供优惠，每月发给他们硬通货，举办只有订阅用户才可享受的活动，这些策略都能创造出更多的价值，也能刺激其他玩家转化为订阅用户。

 

虚拟货币

现在让我们来看虚拟货币。如上所述，虚拟货币可分为软通货—通过玩游戏挣得以及硬通货—以现金挂钩。软通货的作用在于留住用户。它是玩家玩游戏的奖励，而它的获取方式由游戏设计所定。例如在《枪战世界》（Offensive Combat）中，玩家在每次击杀后都能拾取金币。硬通货则能给玩家提供绝对的便利。不需要你耐着性子打通游戏来获得物品，他们能够直接通过现金购买物品。为了鼓励玩家花现金，游戏可以引入只能靠硬通货购买的物品。

值得注意的是，当硬通货的汇率可以在游戏中显示时，可以更好地让玩家感知到自己花钱的价值。就拿Tetris Battle中的汇率转化表来说：

基本上每种购买都有额外的奖励货币，你钱花的越多，奖励的幅度越大。用虚拟货币来标价而不用现金能够影响玩家购买的决策，因为玩家更看重于物品在游戏中的标价而不管真实的价格。微软Xbox Live的定价方案就是一个极好的例子。

 

完美的差别定价

也叫做动态定价，它根据产品在消费者心中的价位而订。这种定价模式最好例子便是航空业，飞机票你订的越迟，价格越高。因为对于购票者来说，此时的机票对他更为重要。尽管这种定价模式很合理，但它却很难实现，因为它要靠连续的数据来支持。不过对于F2P游戏中的虚拟经济来说，你可以获得一条稳定的颗粒线数据，这种定价策略可以有效地实施于其中。

经济学家认为动态定价仅适用于纯垄断的行业中。我觉得F2P游戏就是纯粹的垄断，因为在游戏中，它的商店本身就是垄断的。值得注意的是，要让动态定价起作用，必须要靠游戏设计者来创造出条件，例如举办游戏内的活动。

以下是普通定价策略（左）和动态定价策略（右）的对比图，从中你可以看出实施动态定价的好处。

 

稀缺&奢侈品

稀缺品顾名思义。通过销售一定数量的商品来提高需求。通过稀缺品，同样可利用动态定价的策略，使物品在一开始价格定的比较低，随着一定数量的物品接近售罄时，不断抬高价格。

过分昂贵的奢侈品尽管不适用于每款游戏——更不适用于每个游戏社区，但它一直被人们看作是F2P游戏的生财之道。这些物品的定价策略就是过分地提高售价，比如使它价值数千万美元。这些物品针对那些对游戏十分狂热的玩家，并以此获得不菲的收入。

 

租赁

由于F2P游戏在不断地更新，不断地发布新的内容（把游戏运作为一项服务），租赁策略就变得相当有用。随着新物品不断地涌现，玩家很快便会觉得他们购买过的商店已经过时了。如果这时他们可以租赁物品，他们就不会有这种感觉，同时他们也会更倾向于租赁新推出的物品。

同时，租赁可以减少买家的懊恼感。即便游戏内的大部分交易都是小额消费，但它们大都由玩家冲动消费所致，而买家的懊恼感普遍存在并会产生不利的副作用。

 

换季品

“换季品”是一种全新层次的物品，这一概念是由Steve Fowler介绍给我。他在Ayzenberg主管[a]list games部门，该部门专注于数码，移动/平板以及F2P游戏。

“换季品”的基本概念是根据日程表分批发布新物品，并让它们针对不同层次的玩家。比如在游戏的第5季产品里有一些精华或者是高端物品仅能使用软通货来购买。它们的价位只有顶级的玩家才能买起（因为这是他们应得的）。而当第6季产品发布时，假设这些顶级玩家继续拿出软通货来购买，他们便能很快地得到升级。同时第5季的物品将可以用硬通货来购买，这样既能刺激低等级玩家花现金购得它们，又能让他们通过在游戏里赚取软通货来购买最新的物品。

利用换季品，可以让租赁变得非常有用。它也让玩家想去追赶潮流。换季品可以提高玩家购买的频率，并保持游戏的新鲜感，从而留住用户。

 

展望未来

F2P游戏依然有许多有待理解和探讨的地方，目前出现的这些趋势只是冰山一角。

F2P游戏中付费玩家的比例在不断变化，但总是低于10%。而不用广告，想找出另一种方法来货币化剩余的90%是相当不易的，它也是我们营销人员研究的重点。同时随着市场不断饱和，新的游戏想被人们发现变得越来越难，一些游戏制作者为了让自己的产品出名想尽了办法。这些都很有挑战性，需要游戏制作者和营销人员携手合作，共同创造出解决的办法。

其他的趋势则显示出F2P光明的前景。越来越多3A级质量的F2P游戏，正吸引越来越多的硬核、中核以及传统主机游戏制作人关注这一领域。主机上发售的F2P游戏同样扩展了这类游戏的受众。这样的商业模式同样也渗透到了国际市场，比如巴西，以及印度和非洲这类的国家。

在技术方面，优化较好的云游戏体验将会带来更多的玩家。而NoSQL数据库可以收集更多的数据，包括分布式/非标准化的数据，它将会细分F2P游戏。

F2P领域正在飞速地发展。理解它的货币化策略以及它总体的情况对营销人员来说是十分有意义的，我将会在2013年秋季于亚利桑那州的巴力高级学院，就这一主题为我的论文进行答辩。为此，我会继续探究不同类型的F2P游戏所适用的不同策略，比如社交，移动或是MMO，找出这类游戏玩家最好的货币化方法。

 

—

作者简介：

Alex Konda目前是亚利桑那大学大四的学生，他的专业是市场营销及电脑信息系统。

 

来源：The [A] List Day
via:CC移动观察

新浪微博腾讯微博QQ空间人人网开心网搜狐微博网易微博百度搜藏更多
 .



 








新闻频道子栏目

苹果快讯
 创业在AppStore
 应用推荐
 游戏推荐
 乔布斯
 Tim Cook
 酷玩配件
 精彩视频
玩转iPhone
玩转iPad
玩转Mac
玩转APP Store
玩转iTunes
活动

 


本周热点新闻

苹果iOS 6.1升级体验 多数新功能中国区不支持
[图]iPhone 5S和iPhone 6部件谍照流出
[图]千万像素镜头 苹果iPhone 5S配置曝光
两天内iOS 6.1安装率22% 苹果史上接受度最快
128GB版本iPad值得入手的十大理由:价格合理 
Xcode 4.6新功能
4.94寸iPhone Plus对比图 其实大屏幕还是有意义的
继续猫抓老鼠 苹果发iOS 6.1 beta 5

 
. 




推荐服务
客户端下载(iPad/iPhone/Mac/Air)
专为iPhone和Touch优化的移动版


关于我们
关于我们 | 广告&合作 | 工作机会
App收录投递 | 版权保护立场


围观订阅
微博关注i派党 | RSS订阅i派党
玩家QQ群 | 开发者QQ群 | 反馈


邮箱订阅


输入您的邮箱来订阅每日限时免费评测.



(请放心，我们和您一样讨厌垃圾邮件)
 

©2012 苹果i派党 - www.ipadown.com. 鄂ICP备11000818号 | iPad游戏 | iPhone游戏 | iPod Touch游戏 | Mac游戏苹果i派党只专注精品应用游戏推荐 

