 博客首页登录注册谁说刘备是正义的化身?  发博文  博文        ×推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲百川国学社
http://blog.sina.com.cn/bcyxwyp [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 百川国学社 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：650 博客访问：164,292 关注人气：401 
精彩图文 
俄罗斯超现实主义摄影
十大最腹黑美男

新浪Qing

大眼睛的大萌货

新浪Qing

孙俪巴洛克仙子

新浪Qing

被篡改的历史照

新浪Qing

NBA圣诞战袍

新浪Qing

辅导孩子的技巧

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
撩拨视觉的欧洲人体艺术珍藏
心中的源泉
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
国人汗颜！震惊！——美首席智
百川先生
更多>>
推荐博文 
揭秘；部长们为何“怕”周恩来
何中原
柯云路：女人报复负心男的最好方
柯云路
毛岸英家信
王金昌
宋祖英十大经典搞笑照片（组图）
王南方
中国古代杀人刑场揭秘【组图】
洪烛
瑞典 - 全世界最容易移民的国
房晓辉北欧中国研究站
享受天寒
蔡澜
中国近代大师们的甜蜜伴侣[高清
杨国选
父母“添乱”让中日大学生求职闹
蒋丰
杜甫诗歌中的小说艺术
丁启阵


涂松岩：桃花运很旺


朝圣贝加尔


祈福女孩：爱心恒久


大地的血脉


筼筜湖畔的惊艳夕阳红


天安门前雾霾天

查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
对曾国藩及其《冰鉴》的评价 (2010-10-17 20:10:34)转载▼标签： 百川先生王云朋国学周易易经八卦风水奇门遁甲曾国藩冰鉴总裁领导 分类： 《冰鉴》智慧  
 



    为什么会有那么多人称颂曾国藩，有那么多人在研究曾国藩，有那么多人在学习效仿曾国藩，曾国藩究竟有何等魅力，以至于后来的毛主席、蒋介石等等都成了他的粉丝？

    我们简单从“为官从政、文化素养、冰鉴识人、人格魅力”这几个方面对其进行收集、整理，以供大家了解、学习。（注：以下资料摘自百度百科）

 

一、升官最快、做官最好、保官最稳之楷模

　　“从政要学曾国藩，经商要学胡雪岩”。自近代以来曾国藩就被政界人物奉为“官场楷模”。这是因为，第一，他升官最快，三十七岁官至二品，在清朝独一人；第二，做官最好，政声卓著，治民有言；第三，保官最稳，历尽宦海风波而安然无恙，荣宠不衰。他熟读中国历史，对官场之道参深悟透，积淀一整套官场绝学，用之于中国官场，攻无不克，战无不胜。

网罗培育推荐和使用人才的第一高手

　　曾国藩一生致力结交、网罗、培育、推荐和使用人才，他的幕府是中国历史上规模和作用最大的幕府，几乎聚集了全国的人才精华为招揽人才，留住人才，他舍出谦逊的老脸，屡屡上书举荐部下，为部下谋官要权，争谋职位。他一生推荐过的下属有千人之多，官至总督巡抚者就有40多人。他们既有李鸿章、左宗棠、郭嵩焘、彭玉麟、李瀚章这样的谋略作战军需人才，也有像俞樾、李善兰、华蘅芳、徐寿等第一流的学者和科学家。

 

二、中国传统文化持家教子的最大成功者

　　曾国藩是最好的儿子，能使父母宽心；是最好的哥哥，教导和照顾弟妹，体贴入微，曾国藩更是仁慈的父亲，是儿女的好榜样。他的《家书》讲求人生理想、精神境界和道德修养，在骨肉亲情日渐淡漠、邻里亲戚形同陌路的现代社会里，确实有劝世化俗的价值，值得每个人一读。大多数官宦之家，盛不过三代，而曾氏家族却代代有英才，出现了象曾纪泽、曾广均、曾约农、曾宝荪、曾宪植、曾昭抡等一批著名的外交家、诗人、教育家、科学家和高级干部。

 

三、“冰鉴”用人识人之术

    怎样用人，特别是怎样用准人，学问极深。曾国藩用人的学问，是其人生成功术中重要的的一门，他从不盲目选人，糊涂授权，而是睁大自己的一双明亮之眼，遵循“看透人之后再用人”的方法，该避则避、该提则提，显示出到位的领导才智和管理才智。　　

    用人四法：做、省、学、禁；摸透人的精、气、神；任用智、言、劳三种人……







 

四、中国传统文化人格精神的典范式人物

　　曾国藩在同辈士大夫中“属中等”，颇为钝拙，但他志向远大、性格倔强、意志超强，勤学好问，非常人所能及。他从少年起，就“困知勉行，立志自拨于流俗”，天天写日记反省自己，一生中没有一天不监视自己，教训自己。他待上、待下、待同事谦恕自抑，豁达大度，一生朋友很多，很受人尊重；他守着“拙诚”、埋头苦干，不论遭受多大打击，都不灰心丧气，而能再接再厉，坚持到底。这就是他成功的根本秘诀。

中国封建社会的最后一尊精神偶像

    曾国藩具有高深的学问素养，是一个“办事（干出事业）兼传教（留下思想学说）之人”（毛泽东）。《清史稿——曾国藩传》也说：“国藩事功大于学问，善以礼运。”他一生勤奋读书，推崇儒家学说，讲求经世致用的实用主义，成为继孔子、孟子、朱熹之后又一个“儒学大师”；他革新新桐城派的文章学理论，其诗歌散文主持了道（光）、咸（丰）、同（治）三朝的文坛，可谓“道德文章冠冕一代”。

 

五、毛泽东“独服曾文正”之谜 　　

    毛泽东年轻时，曾对曾国藩倾服备至，现藏韶山纪念馆的光绪年间版《曾国藩家书》中，数卷扉页上都有毛泽东手书的“咏之珍藏”。他曾说：曾国藩建立的功业和文章思想都可以为后世取法。认为曾编纂的《经史百家杂钞》“孕群籍而抱方有”，是国学的入门书。曾国藩治军最重视精神教育，毛泽东一生很注意这点。曾“爱民为治兵第一要义”。毛建立红军之初便制定了《三大纪律，八项注意》。　



 

六、蒋介石推崇曾国藩之谜 　　

    蒋多次告诫他的子弟僚属：“应多看曾文正，胡林翼等书版及书礼”，“曾文正家书及书礼......，为任何政治家所必读。”他审订《曾胡治兵语录注释》时说：曾氏已足为吾人之师资矣。在黄浦军校，他以曾国藩的《爱民歌》训导学生。他说我认为曾、左能打败洪、杨是他们的道德学问、精神与信心胜过敌人。“誉之为圣相，谳之为元凶”之谜曾国藩曾被人推许为孔子、朱子以后，再度复兴儒学的圣哲；建树功业、转移运世的伟人贤者，清朝咸同中兴第一名臣。然而，也有人骂他是民贼、元凶、汉奸、民族罪人、擅权滥杀的“曾剃头”、好名失德的“伪君子”。

 

   ……


温馨提示，点击链接：百川先生《冰鉴》智慧修炼营

分享： 分享到新浪Qing 9
喜欢

阅读(4624)┊ 评论 (3)┊ 收藏(3) ┊转载(16) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子(精)  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：《冰鉴》原典后一篇：古今风水大观评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
《冰鉴》原典后一篇 >
古今风水大观
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
