首页技术频道51CTO旗下网站地图  论坛博客下载视频课程更多 今天领无忧币了吗？登录注册

业界最前沿企业级开源生态系统
VMware大数据解决方案免费下载
智能安全分析:大数据为安全增效
调研:移动开发者生存状况

首页 | 网络 | 安全 | 系统 | 数据库 | 开发 | Web应用 | 考试认证 | 职场 | 管理 | 全部文章
提交

您所在的位置：读书频道 > 操作系统 > 其他 > 3.4.4 第二次机会页面置换算法
3.4.4 第二次机会页面置换算法
2009-07-21 12:38 陈向群 马洪兵 机械工业出版社 我要评论(0) 字号：T | T
综合评级：想读(9)  在读(4)  已读(9)   品书斋鉴(4)   已有22人发表书评
一键收藏，随时查看，分享好友！
《现代操作系统》是操作系统领域的经典之作，与第2版相比，增加了关于Linux、Windows Vista和Symbian操作系统的详细介绍。书中集中讨论了操作系统的基本原理。第3章讲的是存储管理。本节说的是第二次机会页面置换算法。
AD：
3.4.4   第二次机会页面置换算法

FIFO算法可能会把经常使用的页面置换出去，为了避免这一问题，对该算法做一个简单的修改：检查最老页面的R位。如果R位是0，那么这个页面既老又没有被使用，可以立刻置换掉；如果是1，就将R位清0，并把该页面放到链表的尾端，修改它的装入时间使它就像刚装入的一样，然后继续搜索。

这一算法称为第二次机会（second chance）算法，如图3-15所示。在图3-15a中我们看到页面A到页面H按照进入内存的时间顺序保存在链表中。

 
假设在时间20发生了一次缺页中断，这时最老的页面是A，它是在时刻0到达的。如果A的R位是0，则将它淘汰出内存，或者把它写回磁盘（如果它已被修改过），或者只是简单地放弃（如果它是“干净”的）；另一方面，如果其R位已经设置了，则将A放到链表的尾部并且重新设置“装入时间”为当前时刻（20），然后清除R位。然后从B页面开始继续搜索合适的页面。

第二次机会算法就是寻找一个最近的时钟间隔以来没有被访问过的页面。如果所有的页面都被访问过了，该算法就简化为纯粹的FIFO算法。特别地，想象一下，假设图3-15a中所有的页面的R位都被设置了，操作系统将会一个接一个地把每个页面都移动到链表的尾部并清除被移动的页面的R位。最后算法又将回到页面A，此时它的R位已经被清除了，因此A页面将被淘汰，所以这个算法总是可以结束的。

【责任编辑：董书 TEL：（010）68476606】

回书目   上一节   下一节

给力
(50票)

动心
(47票)

废话
(49票)

专业
(47票)

标题党
(46票)

路过
(47票)
原文：3.4.4 第二次机会页面置换算法返回读书频道首页
分享到： 0 收藏|打印|复制
关于操作系统  页面置换  内存  现代操作系统的更多文章
3.5.3 页面大小
3.5.2 负载控制
3.5.1 局部分配策略与全局分配策略
3.4.10 页面置换算法小结
3.4.9 工作集时钟页面置换算法
Java内存泄露监控工具：JVM监控工具介绍及分析
Java内存泄露监控工具：JVM监控工具介绍及分析
jstack--如果java程序崩溃生成core文件，jstack工具可以用来获得[详细]
网友评论TOP5查看所有评论（）
提交评论
通行证： 密码：   注册通行证


验证码：		请点击后输入验证码		匿名发表	
栏目热门更多>>
4.4BSD操作系统设计与实现
3.3.3　软件中断
2.4.2　进程组和会话
3.4　时钟中断
1.3.1　4.2BSD设计目标
同期最新更多>>
3.4.3 先进先出页面置换算法
3.4.2 最近未使用页面置换算法
3.4.1 最优页面置换算法
3.3.4 针对大内存的页表
3.3.3 加速分页过程
读书频道频道导航
网络维护网络管理|布线|网络协议|服务器与存储|Cisco|
安全网络安全|数据安全|病毒|综合
操作系统Linux|Windows|Unix|其他
数据库Oracle|SQL Server|MySQL|综合
设计开发.Net系列|Java系列|C++|数据库开发|网站开发|其他开发|软件工程
网络应用Web应用|ERP/BI|Office
考试认证综合|软考|网工|等考
管理生活企业管理|技术职场
热点推荐

Android开发应用详解

那些性感的让人尖叫的程序员

HTML5 下一代Web开发标准详解

高性能WEB开发应用指南

Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5

热点黑客：计算机革命的英雄
本书描述了黑客用默默无闻的行动为数字世界照亮了一条道路的故事。
Linux服务器配置全程实录
揭秘--优秀PPT这样制作

文章排行本月本周24小时
C#高级编程（第8版）
程序员成长路线图：从入门到优秀
黑客
悟道：一位IT高管20年的职场心经
鸟哥的Linux私房菜 基础学习篇（第三版
C#高级编程(第6版)
Linux服务器配置全程实录
微交互: 细节设计成就卓越产品
网络工程师必读——网络工程基础
程序员面试金典（第5版）
热点专题更多>>
Ext江湖
Ext江湖
本书以幽默诙谐的语言由浅入深地解析了Ext框架的方方
好学的Objective-C
好学的Objective-C
本书共分为4 部分。第一部分介绍了Objective-C 的基础
SQLite权威指南（第二版）
SQLite权威指南（第二
全书首先从 SQLite 最初起源、特性、设计理念、实际应
热点标签
网络管理 Windows Linux SQL Server Oracle Java系列 软件工程 .Net系列 Web开发 技术职场
点击这里查看样刊

全站热点

沙龙视频专题：大话PHP设计模式

Zynga：从Amazon到zCloud
Metasploit渗透测试指南
叱咤风云：Tuxedo企业级运维实战
Mozilla集结盟友 向Android与iOS发起
叱咤风云：WebLogic企业级运维实战
赢在挫折后
读书

无懈可击的Web设计
一个网站，无论视觉上多美观或者内容多丰富，如果它不能适应各种浏览情况并能面向尽可能广泛的用户群，那它就不算是真正成功的网
J2EE开发全程实录
Linux环境下C编程指南
Visual C# 2005从入门到精通
框架设计（第2版）CLR Via C#
博文推荐更多>>
按图索骥初始配置CISCO WS-C2950T-24
RHEL5.3下搭建NIS服务(主NIS+辅助NIS
菜鸟学exchange之四：实现外部邮件的
Linux网络管理员不得不了解的系统目
最新热帖更多>>
求合作--游戏开发人员（哈尔滨）
找个网络工程师的工作
IT规划培训式咨询项目建议书
大量的H3C方案Visio图标1
大量的H3C方案Visio图标1

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone
Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载

