下载2频道 秀才　二级|消息 |我的百科|百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页分类频道特色百科玩转百科百科用户百科校园百科合作用知识记录我们的地球 赢大奖
手机百科个人中心
切换到窄屏
 
云测试
编辑

云测试（Cloud Testing），是基于云计算的一种新型测试方案。服务商提供多种平台，多种浏览器的平台，一般的用户在本地用Selenium把自动化测试脚本编写好，然后上传到他们网站，然后就可以在他们的平台上运行Selenium脚本。
目 录
1简介
2优势
2.1 立即可用
2.2 装配完备
2.3 专家服务
2.4 节约成本
2.5 提高效率
3服务商
3.1 Testin
3.2 易测云
3.3 Cloud
3.4 keynote
1简介

云测试[1]是基于云计算的一种新型测试方案。服务商提供多种平台，多种浏览器的平台，一般的用户在本

地用Selenium把自动化测试脚本编写好，然后上传到他们网站，然后就可以在他们的平台上运行Selenium脚本了。
2优势

立即可用

云测试提供一整套测试环境，测试人员利用虚拟桌面等手段登录到该测试环境，就可以立即展开测试。这将软硬件安装、环境配置、环境维护的代价转移给云测试提供者（公共云的经营者或私有云的维护团队）。以现在的虚拟化技术，在测试人员指定硬件配置、软件栈（操作系统、中间件、工具软件）、网络拓扑后，创建一套新的测试环境只需几个小时。如果测试人员可以接受已创建好的标准测试环境，那么他可以立即登录。
装配完备

云测试不但可以提供完整的测试环境，还可以提供许多附加服务。对于测试机，它可以提供还原点，以便测试人员将虚拟机重置到指定状态。对于测试执行，它可以监控被测试程序的一举一动，例如注册表访问、硬盘文件读写、网络访问、系统日志写入、系统资源占用率、内存映像序列化、屏幕录像等。将这些信息与测试用例一起展现出来，可以帮助测试人员发现问题，定位错误。对于大规模的测试，云测试可以提供多台测试客户机，他们从主控机上下载测试用例，执行并汇报测试结果，主控机将结果汇总后报告给测试人员。实际上，这些功能已经被各种工具所实现，云测试平台的任务是整合它们，提供统一、完备的功能。这样，测试人员就可以将精力最大限度地投入到专属的测试领域中，而不是与各种工具搏斗。
专家服务

最高级的测试服务是提供专业知识的服务。这些知识可以通过测试用例、测试数据、自动测试服务等形式提供。例如，许多应用需要读取文件，云测试可以提供针对文件读取的模糊测试。测试人员将被测试的应用程序提交给云，云将其部署到多台测试机上。在每一台测试上，应用程序要读取海量的文件，每一个文件都是特意构造的攻击文件。一旦栈溢出、堆溢出等问题被发现，立即保存应用程序的内存映像。一段时间后，测试人员将获得云测试返回的测试结果：一份详细的分析报告和一大堆内存映像文件。
节约成本

每个企业都在追求成本最低和利润最大化。软件测试作为研发生产过程的一部分也有降低成本的要求，即使用最少的机器购买最少的测试软件来完成软件测试工作。利用云测试可实现巨大节省，不需要购买或准备很多的个人电脑，购买和安装各类测试用软件，也不再需要部署复杂的网络。只需要列出测试目的、环境的要求、虚拟机台数、何时间断租用即可，实现按需支付。例如购买一套自动化测试软件至少花8000元钱，测试中只需要使用2个月，但如果按800元/月租用该软件云测试平台，只需要支付1600元。同时随着企业软件版本和技术的发展，依赖的测试软件或环境亦需要升级换代，又会产生升级和维护费用。而在云测试环境中这些因素都无须企业考虑，交由提供云测试服务的供应商完成即可。
提高效率

用云测试这种方式，极大地减少了测试环境搭建时间，如机器和网络准备、操作系统安装、各种测试工具软件安装等都将节省，只需提前将需要的配置环境告之云测试服务商，到时间直接使用即可。由于是基于网络上的应用，当测试中遇到软件使用上等问题时，亦可获得云测试服务商远程快速支持，而很少会出现停滞甚至停止测试现象。
3服务商

目前有几个提供云测试服务的公司，在此简单介绍一下：
Testin

Testin云测试是首家面向全球提供免费App真机自动化云测试服务平台，基于云端部署超过300款、3000部主流智能移动设备，可实现自定义终端进行批量自动化兼容适配测试以及功能、性能、稳定性测试。已累计帮助移动开发者测试App应用700多万次。极大的减少大量重复、枯燥的人力测试工作；节省测试终端的租用、购买成本。
2011年获得IDG千万美元投资;2012年加入IBM Smartcamp ；2012创业家全球训练营和微软云加速计划， 12月获得“微软云加速器云业务成长奖”和“微软云加速器成长之星奖”。
Testin特性
真机测试：终端云 节省测试设备购买租赁成本
Testin云测试基于云端部署超过300款3000多部主流的Pad、Phone、Touch、Smart TV等智能移动设备，实时上架最新终端，免去测试终端的购买、租赁等诸多烦恼。
自动化测试：高校率 节省测试人员成本及时间
彻底告别原始的人工测试，5分钟内自动完成安装/卸载、启动/运行、UI适配等枯燥手工测试，保障App应用高质量快速迭代，按期发布最新版本。
云测试：云测试 服务全球移动互联网开发者
7×24小时不间断服务，全球任何国家和地区均可在线选择真机进行App应用与终端之间的自动化兼容适配测试及功能测试，一键提交，自动出具规范化的测试报告。
测试类型
1）兼容测试
①安装卸载测试：测试App在指定终端上是否可正常安装、正常卸载，准确定位错误原因。
②遍历测试：自动识别App可执行的功能，在一定时间内遍历App的不同功能界面，通过截图记录操作路径 并输出日志、定位异常现象。
③运行稳定性测试：类似Monkey的随机性压力测试，测试App运行期的稳定性。
④UI适配测试：测试App的UI与目标终端的屏幕是否适配，记录是否存在渲染失败、错位、黑边框、黑白屏等现象。
　　2）性能测试
①启动时间检测：检测App在终端上首次启动时间。
②内存、CPU耗用检测：检测App在终端上运行时不同时段占用内存、CPU情况。
③流量耗用检测：检测App在终端上运行时的网络流量消耗情况。
④电池温度检测：检测App在终端上运行时，对终端的电池温度等性能指标的影响情况。

　　3）功能测试
①自定义脚本测试：上传自定义脚本，脚本中给出准确的测试方法，能自动定位错误及反馈出错原因，能在结果报告中呈现测试过程出现的bug并提供重现步骤。利用JUnit快速定位代码错误，帮助您正确改善产品质量。
②执行结果判定：比对每个用例的测试结果，未通过用例给出准确的日志分析。
③支持Robotium、淘宝Athrun框架：支持Robotium、淘宝Athrun框架编写的自动化测试脚本。
易测云

易测云由国内知名软件公司东软出品，是一个专业为安卓APP产品提供适配测试、功能测试、遍历测试、性能测试等多种服务的真机自动化云测试服务产品，主要面向所有安卓APP 产品开发者和测试者并为其提供优质 、高效的云测试服务，解决因为安卓平台的碎片化带来的应用程序测试投入成本高、执行效率低等问题，为APP品质保驾护航！易测云目前支持Robotium、Athrun、Guerrilla等开源测试框架，并使用基于控件识别的、东软自主研发的测试工具Radar，最大化满足自动化、自定义测试需要，大幅提高测试效率。
服务范围
（1）适配测试：易测云提供200+真机设备，包括不同分辨率和版本的安卓手机和平板，为开发者提供更加全面的适配测试，且易测云还可支持APP登录测试，即可以深度测试APP在登录之后的各项适配兼容指标。
（2）功能测试：易测云自主开发的开源测试框架Guerrilla，可以方便测试人员快速书写测试脚本，同时易测云也支持基于Robotium和Athrun的测试脚本。易测云支持手写脚本和录制脚本2种脚本生成模式， 且易测云可支持脚本自定义，用户可根据实际需要对脚本进行编辑、回放、截图、断言等任意操作，灵活便捷的脚本处理大大增加了功能测试的易用性和智能性，更符合开发者和测试者的实际需求。用户只需将处理完毕的脚本一键提交到易测云服务系统，一杯咖啡的时间便可以获得测试结果。
（3）遍历测试：深度遍历应用程序的所有界面，且记录下遍历过的所有Activity和控件，自动生成遍历路径，为开发者提供最全面地截图，路径和Log日志，方便定位和分析问题
（4）性能测试：可记录和测试APP的启动时间、CPU占用率、内存占用值、电池温度、上传网络流量、下载网络流量 这六项指标。
除以上4个测试服务，易测云自主研发的、功能强大的录制工具 Radar，它帮助易测云的功能测试变得更加强大，Radar是基于Eclipse的录制插件，录制即可生成代码，可编辑，可自定义截图和断言，方便快捷的实现自动化测试，录制基于控件识别，支持webview框架，识别率更高。
解决问题
（1）帮助产品解决兼容性、功能、性能等问题，提升APP产品质量
东软易测云为用户提供200+台主流的Android真实设备，包括手机和平板电脑，用于执行功能测试、适配测试、遍历测试和性能测试。用户很轻松的即可在所有这些真实设备上执行测试，并得到详细的测试结果，从而在应用程序推向市场前解决兼容性、功能和性能等方面的问题，保证产品的高质量。
（2）提高测试脚本的编写和维护效率
东软易测云为用户提供了测试录制工具Radar,使用该工具可以快速地生成可适用于不同屏幕的测试脚本。在应用程序升级时，测试脚本只需要做少量的改动即可适用于新版本的应用程序，减轻维护测试脚本的工作量。
（3)节省购买设备的费用
1）实现远程控制真实设备的功能，开发人员可以在登录易测云系统后，选择任何可用的设备进行应用程序的调试，而不需要因为本地没有这款设备而进行购买，或者放弃应用程序在这款设备上的兼容性。
2）对于自动化功能测试，一般性测试套件，性能数据收集等测试，用户可以选择易测云系统提供的所有设备，而本地不需要拥有这些设备。
(4)节省人力成本
即使有大量的设备，也需要花费大量的时间在每个设备上做重复的测试，以及需要花时间编写测试脚本。使用东软易测云，可以让测试录制工具录制测试脚本，完成后直接上传到东软易测云进行测试。不需要花过多的时间即可得到全部主流真实设备上的测试结果，测试期间，用户还有很多自由的时间去做其他工作。
Cloud

这个公司能提供多种浏览器的平台，一般的用户在本地用Selenium把自动化测试脚本编写好，然后上传到他们网站，然后就可以在他们的平台上运行Selenium脚本了。该公司优点是：平台和浏览器覆盖得广，按需付费。Cloud Testing是一个基于UI自动化测试的云测试平台
keynote

keynote公司发布了kite工具，这个感觉比Cloud Testing更加弱一点，该工具是基于桌面的测试软件，编辑和分析网站性能，给出可视化分析结果，能够提供性能测试标准给整个web应用生命周期。该工具拥有独立的浏览器，用户在这个浏览器上录制脚本，然后上传，可以在keynote公司不同的可用地点中运行测试，查看结果。
SOASTA

SOASTA发布的CloudTest可以测试任何Web应用程序，从功能测试、回归测试、负载测试，性能测试等。该工具基于浏览器运行，并具备较好兼容性。用户可以在任何时间、任何地点，通过计算机的浏览器和互联网就可以开展测试工作。
这个公司不单只提供了功能测试，而且还有性能测试。感觉上性能测试应该是利用云计算的一个非常重要而且有意义的点。貌似这个公司不是那么开放，没有太多公开的资料，所以不知道他们是怎么运作的。看他们的网站的一些成功案例，说的挺好，不过这样相对于在公网做性能测试，不知道会不会有问题：
1. 带宽问题，例如云那段设定的带宽是1Mb，那么云和端之间的带宽是否能真正达到1Mb呢
2. 安全问题，这些性能测试的脚本不会日后成为攻击的工具吧
突然觉得，现在做CDN的公司，其实他们可以兼营性能测试，因为他们的服务器分布的跟真实情况最接近的，而且也有足够多的服务器资源和带宽。
4适用项目

通过云测试的定义我们看出：凡是测试中需要使用的软件工具和环境都可进行云测试，当前适合做云测试的项目或内容大概有：
硬件环境：测试软件在不同应用场景下对硬件环境的要求；
软件环境：操作系统、数据库、浏览器等，测试软件对不同运行平台的适应性；
适应性软件：防火墙及防病毒软件等，测试在安装不同防火墙及防病毒软件时，软件运行可靠性；
功能自动化测试：进行软件自动化测试；
性能测试：进行软件性能和压力测试。
随着云计算技术的发展，为软件测试服务的各种应用亦将得到发展。适合做云测试的项目也将不断增多。
参考资料
1．  云测试探索实践  ．上海泽众软件科技有限公司 [引用日期2013-08-16] ．
词条标签：
云计算 云计算 云监测 App性能监测 APP云测试
如果想投诉，请到百度百科投诉中心；如果想提出意见、建议，请到意见反馈。
词条统计
浏览次数：13526次
编辑次数：12次 历史版本
最近更新：2013-08-30
创建者：贴近忧伤
词条贡献榜
辛勤贡献者：
我是工院的男人	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
怡红院欢乐多	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
丫丫菜	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
zhw_5cn	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者
贴近忧伤	为词条改进贡献了复杂版本的用户，被称为辛勤贡献者

百科消息：
20财富值就把iPad Air带回家
百度众测十万豪礼大放送
地图免费标注店铺，让客流翻番
导师计划，手把手教你编词条
音乐播放器有奖用户调研
推广链接
云测试
关注IBM云计算在各行业的解决方案和成功案例,看IBM如何改变传统..
www.ibm.com/cn

了解微软云测试- 微软云官..
跨越公共云和私有云的IT新平台,带您体验IT运营绩效的革新!全面..
www.microsoft.com/

云测试——冲石通信技术(..
提供电信,IP/IT,安全,云测试,互联网及物联网等领域的系统测试服..
www.choicete.com


© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
下载2频道


