环球网首页万国国际军事财经科技汽车旅游健康娱乐博览图片视频更多
滚动新闻 资讯排行 RSS订阅 留言板 
您的位置：环球网>国际新闻>独家>正文
世界解读三中全会公报 感叹中国改革决心
2013-11-13 02:35环球时报
我有话说
字号：TT
中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议9日至12日在北京举行。12日会议闭幕发表了三中全会公报。

　　中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议9日至12日在北京举行。12日会议闭幕发表了三中全会公报。

　　【环球时报综合报道】中共十八届三中全会昨天闭幕，当天发表的公报以及审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》被视为中国新一届领导层施政纲领的首次系统性亮相。对于已公布的这份近5000字的公报，从澳大利亚的铜矿老板到美国白宫的战略家，全世界都在努力解读。在众多崭新提法中，世界媒体12日关注最多的是，中国将让市场在资源配置中发挥“决定性”作用，这被视为一种新的表述，是中国坚定走市场经济道路的一个信号。公报还提到中国将成立“国家安全委员会”，这在周边国家中引发猜测。中国学者认为中国面临多种安全威胁，迫切需要整合资源，提高应对层级，韩国媒体则迅速联想到中日钓鱼岛的紧张局势。德国学者霍尔特曼12日接受《环球时报》采访时说，中国当前的经济增长等指标都不错，在这种情况下中国领导人拿出背水一战的决心和姿态推动改革，需要很大的勇气，这在西方国家是不可想象的。

　　世界感受中国改革决心

　　“三中全会（公报）：这个时刻终于来了。”昨天傍晚，美国《华尔街日报》网站迅速刊登了三中全会公报发布的消息，透着望眼欲穿之感。报道称，过去4天，一直盯着新浪微博、《人民日报》和央视新闻广播，试图寻找会场上在讨论什么的信息。美国《全球邮报》12日称，十八届三中全会周二在北京闭幕，中国经济未来方向的决定对地球上的每一个人都有潜在影响。


　　“举世瞩目的中国共产党第十八届三中全会周二闭幕，会议勾勒了中国未来深化改革的重点和路线图。”路透社12日试图迅速解读近5000字的公报，其报道列出了一些“要点”：中国将成立国家安全委员会；市场将在资源配置中发挥“决定性”作用；中国到2020年在重要领域和关键环节改革上取得决定性成果；中央成立全面深化改革领导小组，负责改革总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实；经济体制改革是全面深化改革的重点；中国要建设城乡统一用地市场，促进城乡要素平等交换；加快构建新型农业经营体系，赋予农民更多财产权。美联社说，旨在为今后10年制定改革蓝图的四天中共会议结束时发布的简短声明，没给出具体细节。英国《金融时报》认为，公报许多修辞与传统相似，但具体措施可能涉及切实的改变。东京一位熟悉中国政治的华人学者说，按惯例，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》几日内将公布。

　　英国《金融时报》最关注的是“中共改革方案称维护宪法权威”。报道称，中共在12日公布的一份旨在推进改革的纲领性文件中宣称要维护宪法法律权威，并明确了各级党委在推进改革过程中的“领导责任”。这份外界密切关注的文件勾勒出中国最高领导层对未来五年的改革构想。彭博社关注的则是“政策峰会后中国承诺赋予市场决定性作用”。“俄罗斯之声”说，在之前的中共文件描述中，市场在资源配置中发挥的是“基础性”作用。俄纽带新闻网12日报道称，“中国选择了市场改革方针”。分析人士认为，一些改革计划将会受到强大阻力，包括地方政府或国家垄断部门。

　　“中国经济会走哪条道路？”在BBC看来，12日三中全会闭幕给这个问题带来答案，因为“这个会议将为中国未来10年的经济进步确定基调和方向”。韩联社12日报道称，三中全会通过相关文件，未来10年中国国政运行的基调已经确立，那就是深化改革。而未来中国将进入自邓小平开始改革开放以后更加深入进行改革的新时代。社会主义中国在历经30余年的改革开放，在牢牢确立市场经济体制的同时，各种副作用也随之而来，必须通过深化改革维持健康的肌体。

　　法国《八十九街》称，三中全会期间适逢“光棍节”，这个非正式节日已成为网购狂欢节，在消费如此旺盛下谈论中国经济增长放缓是很困难的，但两位数增长的时代的确已过去，如今中国增长率以西方标准衡量很高，却“几乎无法创造足够的就业机会”，在这种背景下，中共必然会高度重视经济领域的深化改革。“被视为华尔街最具影响力的经济学家罗奇11日接受CNBC采访时说，“中国领导人不会在每个方面都做，但大家会看到哪些领域会有一些行动，这将是鼓舞人心的。”

上一页 1 2 下一页

打印收藏纠错
分享到：
点此查看新闻表情排行榜请选择您浏览此新闻时的心情


震惊

1
  
愤怒

16
  
悲伤

13
  
感动

7
  
喜悦

249
  
幸福

13
  
无聊

3
  
可笑

392
相关新闻
美媒关注三中全会 称中国亟待改革传统经济模式2013-11-11 13:48:00
外媒猜三中全会改革路径 改革成中国当下高频词2013-11-11 00:37:00
世界看重三中全会成果 期待改革向更深方向发展2013-11-11 00:37:00
三中全会将绘制中国未来 政府迎来繁忙工作季2013-11-11 00:37:00
世界瞩目三中全会今召开 将确定中国未来10年路线2013-11-09 00:46:00
相关专题
聚焦十八届三中全会
聚焦十八届三中全会
2013-11-01
中共中央政治局2013年10月29日召开会议，决议十八届三中全会于11月9日至12日在北京召开。[详细]
更多图片请查阅高清图集图片推荐
曼德拉外孙女自传披露童年曾遭性虐待
曼德拉外孙女自传披露童年曾遭性虐待
哥伦比亚选美冠军出炉 魔鬼身材引爆全场
哥伦比亚选美冠军出炉 魔鬼身材引爆全场
菲律宾代表含泪控诉 将向发达国家追讨气候债
菲律宾代表含泪控诉 将向发达国家追讨气候债
日本前首相鸠山由纪夫获港城大荣誉博士学位
日本前首相鸠山由纪夫获港城大荣誉博士学位
俄罗斯地铁推出“下蹲”售票机 乘客直呼“双腿发软”
俄罗斯地铁推出“下蹲”售票机 乘客直呼“双腿发软”
耶路撒冷纪念阿拉法特逝世九周年
耶路撒冷纪念阿拉法特逝世九周年
菲律宾进入全国灾难状态
菲律宾进入全国灾难状态
菲律宾灾民为乘军机撤离争先恐后 与军人互相推搡
菲律宾灾民为乘军机撤离争先恐后 与军人互相推搡
24小时点击排行
1外媒：土耳其对中国2万吨登陆舰兴趣浓厚(图)
2暗讽大陆 吴敦义：有个国家很大 免签国只有20个
3清华院长：中国10年内或有5艘航母 变超级大国
4伊总统称伊朗与中俄达成协议 将合作修铁路
5朝鲜空姐换装引赞叹 裙子也比以前略短(图)
6美军赶赴菲重灾区 分析称这不只是盟友的善意
7阿基诺你还没死言论遭网友吐槽 像小孩乱发脾气
8汉和或向美泄露苏35售华谈判情报 自称无关钱
9日媒称韩国无实力却妄自尊大 将为谎言付代价
10十八届三中全会今闭幕 中国改革将迈入新时代
24小时跟帖排行
返回频道首页返回首页
环球今日推荐2013.11.13
外媒积极评价三中全会 释放全面深化改革信号
日立法允船舶民间警卫配枪 首准平民持枪
外交部驻港公署：香港事务反对外国人指手画脚
中国五将领：和平崛起不是免战 克服恐美恐日
俄称中俄军事合作重现黄金时代 大批合同待签
华媒：三中全会设立国安委体现国家战略思维
剑桥办“美臀”大赛 学生网络秀裸臀引争议
女模承认与比伯一夜情 赞叹后者床技不错
中国“双十一”网购狂欢收官 成交额达350亿元
人均财富最富五国高出最穷五国一千七百倍
多位专家解读三中全会：务实改革主导中国
中央设国家安全委员会 首提推进国家治理体系
 
高清图集更多»
面具的束缚：印尼猕猴悲惨境遇
面具的束缚：印尼猕猴悲惨境遇
盘点世界14大卫兵交接仪式(多图)
盘点世界14大卫兵交接仪式(多图)
中国与印尼女空降兵亮相军演
中国与印尼女空降兵亮相军演
图片一周精选 PETA创始人躺烤肉架呼吁善待动物
图片一周精选 PETA创始人躺烤肉架呼吁善待动物
视频推荐更多»
日本狼子野心昭然若揭
日本狼子野心昭然若揭
直言核爆纪念仪式虚伪
直言核爆纪念仪式虚伪
安倍TPP谈判出卖“国益”讨好美国
中国须研网络化微武器 空中充电不是梦
街头整蛊：双胞胎整路人晕头转向
梦鸽披露控告信 称杨某挑逗李天一
论坛热点 更多»
被美国监听台湾人反应：被重视了好开心
“多次划车疑因无处停车”折射出啥问题？
男子离婚挂横幅放鞭炮如此高调为哪般？
南京选日系车做出租车会让尊严失守
美国有什么资格为天安门恐怖袭击案定性
祸从口出：年轻人发微博更要三思而后发
奔放! NBA球星公共场合的忘我激情
女大学生做裸替：想红真的不容易
官员带女下属开房企业报销谁是“冤大头”
没驾照孙杨代言汽车是否应按虚假广告处理
环球万国
亚      洲 韩国 日本 印度 欧      洲 英国 法国 德国 非      洲 南非 埃及 尼日利亚 国际组织 联合国 北约 东盟 宗      教 基督教 伊斯兰教 佛教 北 美 洲 美国 加拿大 古巴 南 美 洲 阿根廷 巴西 委内瑞拉 大 洋 洲 澳大利亚 斐济 新西兰 政      党 美国民主党 俄罗斯联邦共产党 民      族 印度斯坦族 阿拉伯族 俄罗斯族
移动客户端
环球时报 iPhone APP
环球时报 iPad APP
环球时报 Android APP
环球时事 iPhone APP
环球网iPad触屏版
推荐服务
环球网官方微博
环球时报-版权数据库
RSS订阅
手机环球网
环球网简介| About huanqiu.com| 网站地图| 官方微博| 诚聘英才| 广告服务| 联系方式| 隐私政策| 服务条款| 意见反馈
©环球网版权所有
