























收藏本站网站地图繁體版手机版



 






首页
资讯



平面设计















环艺设计





 
工业设计





 
CG插画


 
网页UI


 
教程







 
摄影









 
艺术





 
素材







 
名人堂


 
征集




 




 

 



13
  设计之家 > 数码设计 > 网页设计 > 

40例响应式Web设计
 

作者：佚名　来源：设计之家　时间：2012-10-09　类别：网页设计

 



响应式Web设计是在开发和设计网站过程中产生的一种方式，它的目的是让内容布局能随用户使用显示器的不同而变化。再明确点说，这种设计概念，就是让原本1292像素宽，4栏的内容，能够很好地显示在1025像素宽的用户屏幕上，同时还能自动简化成2栏。当然，让它很好的适应智能手机和其他种类电脑的屏幕也就成了水到渠成的事了。这种特殊的设计形式就被成为“响应式Web设计”。
 
响应式Web设计与传统的设计方式截然不同，开发人员（特别是新手）必须要理解它的优势和弊端。这篇文章正是为大家揭示一些实例的。（这里介绍一个叫“Media Queries”的网站，里面介绍了更多实例和演示）
 
数据表格是响应式Web设计的经典使用情景，实现它的想法与传统的设计理念有很大不同。数据表格默认很宽，当你要查看它全貌时，你得缩小表格，但这时字会变 的很小，很难去阅读。然而当你想看清楚上面的字时，就不得不再把表格放大，这时要查看完整表格就得横滚加纵滚。这么阅读表格也太KB了。或许重新格式化表格或以饼图形式展现是种解决方案。再不然，你可以弄一个迷你图，即使在窄屏幕里它也能适应。
 
响应式Web设计中的图像以流式图像为主，可以被上下文感知的图像所替代，这是一种更好的设计方式。这种技术的真正意义在于，能够让图像适应不同的屏幕分辨率，更大的或更小的。所以它与传统设计的理念和技术都有很大不同，合理使用会让你的网页化腐朽为神奇。
 
 
 
Mountain Dew
 


访问网站
 
 
 
AXT
 


访问网站
 
 
 
Rbma Radio
 


访问网站
 
 
 
Lotta Nieminen
 


访问网站
 
 
 
Berger & Fohr
 


访问网站
 
 
 
Cropp
 


访问网站
 
Stink Digital
 


访问网站
 
Hair Project
 


访问网站
 
Atlanta Ballet
 


访问网站
 
Google Cultural Institute
 


访问网站
 
 
 
1234

 






上一篇：30个极简网站设计欣赏 
下一篇：30个国外简约清爽的网站设计 

标签： 


我要点评：
 



最新最早最热
评论
还没有评论，沙发等你来抢
.



社交帐号登录:

微博
QQ
人人
豆瓣
更多»





.

 
说点什么吧…


发布
.

多说
 








































相关文章： 
9个精致的响应式web设计
 25例国外响应式Web设计
 16个国外使用互动地图的web设计
 国外web设计：漂亮的字体排版
 35个极简风格Web设计
 20个国外优秀的网页文字排版欣赏
 24个五彩缤纷的WEB设计欣赏
 NISSAN多款汽车WEB设计欣赏
 




编辑推荐
 
10个国外美味的食品包装设计包装设计2013-08-14

 
创新和简约的布局：43个国外网站网页设计2013-08-13

 
50个有趣的创意404页面设计网页设计2013-08-12



 





最新文章
 
15个国外漂亮的FLASH网站设计网页设计2013-09-02

 
18个使用漂亮的背景图片的网页设网页设计2013-08-29

 
25个杂志风格布局的网站设计欣赏网页设计2013-08-29



 



热门标签

 矢量素材标志设计元素住宅设计插画欣赏LOGO设计标志设计别墅设计插画作品创意广告画册设计PNG图标公寓设计平面广告广告欣赏名片设计插画平面设计网页设计海报设计品牌设计插画作品欣赏包装设计VI设计绘画作品球队队徽人物插画网站设计效果图广告设计足球俱乐部优秀包装设计卡通

 




.
 




关于我们 | 广告投放 | 版权声明 | 免责声明 | 网站地图 | 在线交谈

 
版权所有 2006-2013 设计之家(www.sj33.cn)
Copyright © 2006-2013 www.sj33.cn All rights reserved.
 






