






开启盲人体验 
.



 










用户名 Email 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 
. .
 快捷导航 首页
全部帖汇总
技术帖汇总
非技术汇总
帮助
无图快速版
正在悬赏
阿莫电子邮购
 
.

 






搜索
 
搜索
 

热搜: 电子罗盘电磁阀控制图M1卡分立电子罗盘校准ntc测温三菱伺服sht10程序国内DAC芯片OLEDmodbus伺服niosiisdwav播放器gtm900w5200omap35ntc电路stdfuavrstudio6stm32fat32
 
. 






amoBBS 阿莫电子论坛»论坛首页 › 机械电子 › 四轴飞行 › 四轴飞行器的基础知识，包括如何配置，元件介绍等. ... 
. 




返回列表 .
 



查看: 2671|回复: 20 




四轴飞行器的基础知识，包括如何配置，元件介绍等. 
[复制链接] 











hechuan519
 





.



 







1
主题 

1
好友 

17
积分 

新手上路
 





莫元15 . 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2013-4-11 15:24:27 |只看该作者 |倒序浏览 






本帖最后由 hechuan519 于 2013-4-11 15:31 编辑 


【概述】
 1、diy四轴需要准备什么零件
 无刷电机（4个）
 电子调速器（简称电调，4个，常见有好盈、中特威、新西达等品牌）
 螺旋桨（4个，需要2个正浆，2个反浆）
 飞行控制板（常见有KK、FF、玉兔等品牌）
 电池（11.1v航模动力电池）
 遥控器（最低四通道遥控器）
 机架（非必选）
 充电器(尽量选择平衡充电器) 

2、四轴零件之间的接线与简单说明
 4个电调的正负极需要并联（红色连一起，黑色连1一起），并接到电池的正负极上；
 电调3根黑色的电机控制线，连接电机；
 电调有个BEC输出，用于输出5v的电压，给飞行控制板供电，和接收飞行控制板的控制信号；
 遥控接收器连接在飞行控制器上，输出遥控信号，并同时从飞行控制板上得到5v供电； 


【基本原理与名词解释】
 1、遥控器篇
 什么是通道？
 通道就是可以遥控器控制的动作路数，比如遥控器只能控制四轴上下飞，那么就是1个通道。但四轴在控制过程中需要控制的动作路数有：上下、左右、前后、旋转
 所以最低得4通道遥控器。如果想以后玩航拍这些就需要更多通道的遥控器了。
 
什么是日本手、美国手？
 遥控器上油门的位置在右边是日本手、在左边是美国手，所谓遥控器油门，在四轴飞行器当中控制供电电流大小，电流大，电动机转得快，飞得高、力量大。反之同理。判断遥控器的油门很简单，遥控器2个摇杆当中，上下板动后不自动回到中间的那个就是油门摇杆。 

2、飞行控制板篇
 一般简称飞控就是这个东西了。
 飞控的用途？
 如果没有飞控板，四轴飞行器就会因为安装、外界干扰、零件之间的不一致型等原因形成飞行力量不平衡，后果就是左右、上下的胡乱翻滚，根本无法飞行，飞控板的作用就是通过飞控板上的陀螺仪，对四轴飞行状态进行快速调整（都是瞬间的事，不要妄想用人肉完成），如发现右边力量大，向左倾斜，那么就减弱右边电流输出，电机变慢，升力变小，自然就不再向左倾斜。
 
什么是x模式和+模式？
 购买飞控的时候老板都要问这个问题，刷买什么模式的，以上就是区别。
 X模式要难飞一点，但动作更灵活。+模式要好飞一点，动作灵活差一点，所以适合初学者。
 特别注意，x模式和+模式的飞控安装是不同的（我只有kk飞控板，所以只能讲kk飞控）。
 如果飞控板安装错误，会剧烈的晃动，根本无法飞。
 
选什么飞控好？
 个人意见初学的先来个kk飞控吧，最便宜，尝个鲜够用了。
 
电调篇
 为什么需要电调？
 电调的作用就是将飞控板的控制信号，转变为电流的大小，以控制电机的转速。
 因为电机的电流是很大的，通常每个电机正常工作时，平均有3a左右的电流，如果没有电调的存在，飞控板根本无法承受这样大的电流（另外也没驱动无刷电机的功能）。
 同时电调在四轴当中还充当了电压变化器的作用，将11.1v的电压变为5v为飞控板和遥控器供电。
 
买多大的电调？
 电调都会标上多少A，如20a，40a 这个数字就是电调能够提供的电流。大电流的电调可以兼容用在小电流的地方。小电流电调不能超标使用。
 根据我简单测试，常见新西达2212加1045浆最大电机电流有可能达到了5a，为了保险起见，建议这样配置用30a 或 40a电调（大家用20a电调的也多），说买大一点，以后还可以用到其他地方去。
 
四轴专用电调是什么意思？
 因为四轴飞行要求，电调快速响应，而电调有快速响应和慢速响应的区别，所以四轴需要快速响应的电调。
 其实大多数常见电调是可以编程的，能通过编程来设置响应速度。所以其实并没有什么专用一说。 

电调编程什么意思？
 首先要说明电调是有很多功能模式的，选择这个功能就是对电调编程。
 编程的途径可以直接将电调连接至遥控接收机的油门输出通道（通常是3通道），按说明书，在遥控器上通过搬动摇杆进行设置，这个方法比较麻烦，但节约。另外，还可以通过厂家的编程卡来进行设置（需要单独购买），方法简单，无需接遥控器。
 为了保险，一定要将购买的电调设置一致，否则容易难于控制。如：电调的启动模式不一样，那么有些都转很快了，有些还很慢，这就有问题了。
 注：通过遥控器进行设置电调，一定要接上电机，因为说明书上说的“滴滴”类的声音，是通过电机发出来的。我开始就是因为没有接电机，还疑惑怎么没声音，以为坏了。
 
无刷电机与螺旋桨篇
 电机分为有刷电机和无刷电机，不要买错了，无刷是四轴的主流。它力气大，耐用。
 电机的型号含义？
 经常看人说什么2212电机，2018电机等等，到底是什么意思呢？这其实电机的尺寸。
 不管什么牌子的电机，具体都要对应4位这类数字，其中前面2位是电机转子的直径，后面2位是电机转子的高度。注意，不是外壳哦。
 简单来说，前面2位越大，电机越肥，后面2位越大，电机越高。 又高又大的电机，功率就更大，适合做大四轴。 通常2212电机是最常见的配置了。file:///C:\Users\dell\AppData\Local\Temp\ksohtml\wps_clip_image-8472.png 

什么是电机kv值？
 每个无刷电机都会标准多少kv值，这个kv是外加1v电压对应的每分钟空转转速，例如：1000kv电机，外加1v电压，电机空转时每分钟转1000转，外加2v电压，电机空转就2000转了。
 
桨的型号含义？
 同电机类似，桨也有啥1045,7040这些4位数字，前面2位代表桨的直径（单位：英寸 1英寸=254毫米）后面2位是桨的角度。
 
什么是正反桨，为什么需要它？
 四轴飞行为了抵消螺旋桨的自旋，相隔的桨旋转方向是不一样的，所以需要正反桨。正反桨的风都向下吹。适合顺时针旋转的叫正浆、适合逆时针旋转的是反浆。安装的时候，一定记得无论正反桨，有字的一面是向上的（桨叶圆润的一面要和电机旋转方向一致）。
 
电机与螺旋桨的搭配
 这是非常复杂的问题，我自己也在研究当中，所以建议采用大家常见的配置吧，但原理这里可以阐述一下。
 螺旋桨越大，升力就越大，但对应需要更大的力量来驱动；
 螺旋桨转速越高，升力越大；
 电机的kv越小，转动力量就越大；
 综上所述，大螺旋桨就需要用低kv电机，小螺旋桨就需要高kv电机（因为需要用转速来弥补升力不足）
 如果高kv带大桨，力量不够，那么就很困难，实际还是低俗运转，电机和电调很容易烧掉。
 如果低kv带小桨，完全没有问题，但升力不够，可能造成无法起飞。
 例如：常用1000kv电机，配10寸左右的桨。
 
电池和充电器篇
 为什么要选锂电池？
 同样电池容量锂电最轻，起飞效率最高。
 
电池的多少mah时什么意思？
 表示电池容量，如1000mah电池，如果以1000ma放电，可持续放电1小时。如果以500mh放电，可以持续放电2小时。
 
电池后面的2s，3s，4s什么意思？
 代表锂电池的节数，锂电池1节标准电压为3.7v，那么2s电池，就是代表有2个3.7v电池在里面，电压为7.4v。 

电池后面多少c是什么意思？
 代表电池放电能力，这是普通锂电池和动力锂电池最重要区别，动力锂电池需要很大电流放电，这个放电能力就是C来表示的。如1000mah电池 标准为5c，那么用5x1000mah，得出电池可以以5000mh的电流强度放电。
 这很重要，如果用低c的电池，大电流放电，电池会迅速损坏，甚至自燃。
 
多少c快充是什么意思？
 这个与上面的c一样，只是将放电变成了充电，如1000mah电池，2c快充，就代表可以用2000ma的电流来充电。所以千万不要图快冒然用大电流，超过规定参数充电，电池很容易损坏。
 
怎么配电池？
 这与选择的电机、螺旋桨，想要的飞行时间相关。
 容量越大，c越高，s越多，电池越重；
 基本原理是用大桨，因为整体搭配下来功率高，自身升力大，为了保证可玩时间，可选高容量，高c，3s以上电池。最低建议1500mah，20c，3s。
 小四轴，因为自身升力有限，整体功率也不高，就可以考虑小容量，小c，3s以下电池。（没玩过，不做建议）
 
平衡充电什么意思
 如3s电池，内部是3个锂电池，因为制造工艺原因，没办法保证每个电池完全一致，充电放电特性都有差异，电池串联的情况下，就容易照常某些放电过度或充电过度，充电不饱满等，所以解决办法是分别对内部单节电池充电。动力锂电都有2组线，1组是输出线（2根），1组是单节锂电引出线（与s数有关），充电时按说明书，都插入充电器内，就可以进行平衡充电了。
 
机架篇
 机架的轴长短有没有规定？
 理论上讲，只要4个螺旋桨不打架就可以了，但要考虑到，螺旋桨之间因为旋转产生的乱流互相影响，建议还是不要太近，否则影响效率。 这也是为什么四轴用2叶螺旋桨比用3叶螺旋桨多的原因之一（3叶的还有个缺点，平衡不好做） 

【实战调试】
 安装好四轴以后是需要做一些准备工作的，这里以我用过的kk飞控为例
 Kk飞控的连接file:///C:\Users\dell\AppData\Local\Temp\ksohtml\wps_clip_image-12657.png 飞控解锁
 飞控接上电不是马上可以起飞的，这是安全设计，所以需要解锁。（飞控设置略，很多攻略了）
 通上电，飞控板上的灯是不亮的，只有电调发出的滴滴声，将油门打到最低（注意油门方向，需要实现确定是设置的向上为最低，还是向下为最低），然后方向舵向右板到底，飞控板的灯就会亮，电调也不会再继续发声，说明准备好起飞了。
 
螺旋桨的安装
 调试完毕，最后安装螺旋桨，安装好后，第一件事是拿手上，轻加油门，看看是否风都往下吹，电机的旋转是否是 正转和反转间隔的。如果剧烈抖动，并且升力很小，就应该是正反浆没有安装对。交换一下。 如果旋转方向不是间隔的，就需要将电调和电机的连接线1和3，交换一下，进行旋转方向校正。 次序为，先方向，后螺旋桨。
 
注意电池过放
 电调是可以设置电池低压保护的，但尽量不要等电调保护的时候才充电，这样可以延长使用寿命。
 我怎么知道能正常起飞？
 一切准备完毕，怎么知道可以试飞了呢，我个人建议为了避免匆忙上马，秒炸。先拿手上试飞比较好，但要注意离身体距离。
 拿手上通电，加油门，如果一切正常，四轴是 不会大幅度的晃动的，而是比较平稳。还可以故意左右晃动一下，会感觉到四轴保持平衡的反力量，只要达到这个效果，就基本达到了试飞的条件。kk飞控我复位了好几次，只要没有意外，是基本都能成功的。
 试飞场地建议选草坪，这样的不容甩坏。


 



本帖子中包含更多资源
 
您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？注册 







收藏24 顶、支持0 踩、反对0 .
 





回复 
举报 
. 




论坛公益广告：使用360产品将会被封锁ID。周流氓枪毙1万次也无法弥补3721犯下的罪行。 







hechuan519
 





.



 







1
主题 

1
好友 

17
积分 

新手上路
 





莫元15 . 发消息
 . 

2楼 



发表于 2013-4-11 15:32:54 |只看该作者 






第一次发帖，图片位置没插对位置，不好意思

 












回复 
举报 
. 




公益广告：发表新主题时，务必起一个能说明帖子内容的清晰标题，否则将会被封锁ID(点击查看详细说明) 







zhouhuo2010
 





.



 







3
主题 

1
好友 

66
积分 

注册会员
 





莫元103 . 发消息
 . 

3楼 



发表于 2013-4-11 15:37:36 |只看该作者 








hechuan519 发表于 2013-4-11 15:32 
第一次发帖，图片位置没插对位置，不好意思

 楼主，我想打人了，你怎么这么有才呢，全部拿了 













回复 
举报 
. 




公益广告：本论坛不得使用、宣传Q群。 有讨论请在论坛里进行。 违者将封锁ID. 







jiaohaitao
 





.



 







27
主题 

0
好友 

808
积分 

高级会员
 





莫元-596 . 发消息
 . 

4楼 



发表于 2013-4-11 16:06:27 |只看该作者 






很suai呦。。。。收下

 












回复 
举报 
. 




公益广告：发表招聘帖子需要缴费，有需要可以联系网站工作人员王小姐：13711915767. 







b57203493
 





.



 







50
主题 

0
好友 

1046
积分 

金牌会员
 





莫元241 . 发消息
 . 

5楼 



发表于 2013-4-12 21:22:53 |只看该作者 






好东西

 












回复 
举报 
. 




公益广告：广告只能发在本论坛的广告区，否则将封锁ID。 







onev
 





.



 







35
主题 

0
好友 

231
积分 

中级会员
 





莫元195 . 发消息
 . 

6楼 



发表于 2013-4-14 13:32:15 |只看该作者 






http://www.guokr.com/post/452422/     在这了也看到了这篇一模一样的帖子    不知道你们谁是原创？不过那边是4月13号

 












回复 
举报 
. 




本论坛禁止与网站产品有冲突的广告，如雕刻机、PCB、空气净化器等 







hechuan519
 





.



 







1
主题 

1
好友 

17
积分 

新手上路
 





莫元15 . 发消息
 . 

7楼 



发表于 2013-4-14 17:28:27 |只看该作者 








onev 发表于 2013-4-14 13:32 
http://www.guokr.com/post/452422/     在这了也看到了这篇一模一样的帖子    不知道你们谁是原创？不过那 ...

 我也在别人那里复制的，专供扫盲用 













回复 
举报 
. 











Cloud9
 





.



 







7
主题 

0
好友 

67
积分 

注册会员
 





莫元56 . 发消息
 . 

8楼 



发表于 2013-7-21 23:34:21 |只看该作者 






好贴啊 刚刚接触四轴 














回复 
举报 
. 











357853730
 





.



 







0
主题 

0
好友 

148
积分 

注册会员
 





莫元147 . 发消息
 . 

9楼 



发表于 2013-7-22 01:18:01 |只看该作者 






study hard

 












回复 
举报 
. 











ds663
 





.



 







1
主题 

0
好友 

86
积分 

注册会员
 





莫元38 . 发消息
 . 

10楼 



发表于 2013-7-22 07:34:39 |只看该作者 






好东东，先收下

 












回复 
举报 
. 











pipi516
 





.



 







5
主题 

2
好友 

713
积分 

高级会员
 





莫元171 . 发消息
 . 

11楼 



发表于 2013-7-22 08:40:19 |只看该作者 






四轴飞行器的基础知识，包括如何配置，元件介绍!  留作备用!

 












回复 
举报 
. 











Hisen-lv
 





.



 







26
主题 

1
好友 

254
积分 

中级会员
 





莫元125 . 发消息
 . 

12楼 



发表于 2013-7-23 12:54:14 |只看该作者 






好！！！学习了

 












回复 
举报 
. 











541570667
 





.



 







17
主题 

0
好友 

698
积分 

高级会员
 





莫元403 . 发消息
 . 

13楼 



发表于 2013-7-23 22:41:05 |只看该作者 






dingyixai 














回复 
举报 
. 











wangjiawu187
 





.



 







15
主题 

0
好友 

266
积分 

中级会员
 





莫元222 . 发消息
 . 

14楼 



发表于 2013-7-29 10:27:57 |只看该作者 






ding                              

 












回复 
举报 
. 











wyq200704
 





.



 







3
主题 

1
好友 

31
积分 

新手上路
 





莫元28 . 发消息
 . 

15楼 



发表于 2013-8-10 16:48:40 |只看该作者 






果断浏览~~

 












回复 
举报 
. 











xiefy21
 





.



 







0
主题 

1
好友 

615
积分 

高级会员
 





莫元613 . 发消息
 . 

16楼 



发表于 2013-8-11 23:42:47 |只看该作者 






mark....
 顶一个....

 












回复 
举报 
. 











小乖
 





.



 







2
主题 

1
好友 

85
积分 

注册会员
 





莫元81 . 发消息
 . 

17楼 



发表于 2013-8-12 09:51:21 |只看该作者 






在其他航模论坛看到过

 












回复 
举报 
. 











woshisangao
 





.



 







17
主题 

1
好友 

252
积分 

中级会员
 





莫元234 . 发消息
 . 

18楼 



发表于 2013-8-12 16:00:28 |只看该作者 






收下，学习学习

 












回复 
举报 
. 











笑傲江湖
 





.



 







3
主题 

1
好友 

92
积分 

注册会员
 





莫元85 . 发消息
 . 

19楼 



发表于 2013-8-20 23:03:46 |只看该作者 






                                                

 












回复 
举报 
. 











Danylove
 





.



 







0
主题 

1
好友 

22
积分 

新手上路
 





莫元22 . 发消息
 . 

20楼 



发表于 2013-8-29 12:36:28 |只看该作者 






表示在其他论坛看过。不是原创

 












回复 
举报 
. 











理化狂人
 





.



 







0
主题 

0
好友 

17
积分 

新手上路
 





莫元16 . 发消息
 . 

21楼 



发表于 2013-8-29 20:39:20 |只看该作者 






严重支持

 












回复 
举报 
. 










返回列表 .

 







友情提示：标题不合格、重复发帖，将会被封锁ID。详情请参考：论坛通告：封锁ID、获得注册邀请码、恢复被封ID、投诉必读 .
 






高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册 
. 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 



手机版|Archiver|阿莫电子论坛(原中国电子开发网) ( 粤ICP备09047143号 )  
 
GMT+8, 2013-11-12 11:40 


阿莫电子论坛, 原"中国电子开发网"
 
© 2004-2012 www.amobbs.com, 原www.ourdev.cn, 原www.ouravr.com
 .



 

