您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
WangIcter的专栏
Raised again, my foe! Eternal Night lends him strength; I must bring the dawn.
目录视图摘要视图订阅
亲，“社区之星”已经一周岁了！        WebApp实时开源框架Clouda---认识心得      Tag功能介绍—我们为什么打Tag      订阅CSDN社区周刊，及时了解社区精华内容
 数据库的四个范式之间的区别
分类： Database 2012-05-02 22:58 1954人阅读 评论(0) 收藏 举报
数据库出版存储
1. 第一范式（1NF）：属性不可拆分 或 无重复的列
这个简单，就是一个属性不允许再分成多个属性来建立列。事实上，在目前的DBMS中是不可能拆分属性的，因为他们不允许这么做。
2. 第二范式（2NF）：完全函数依赖
先讲讲什么是部分函数依赖。
部分函数依赖，就是多个属性决定另一个属性，但事实上，这多个属性是有冗余的。例如，（学号，班级）->姓名，事实上，只需要学号就能决定姓名，因此班级是冗余的，应该去掉。
满足第二范式的数据库设计必须先满足第一范式。
因此第二范式的目标就是消除函数依赖关系中左边存在的冗余属性。
3.第三范式（3NF）：消除传递依赖
不依赖于其他非主属性（消除传递依赖）。
满足第三范式的数据库必须先满足第二范式。
也就是，数据库中的属性依赖仅能依赖于主属性，不存在于其他非主属性的关联。
例如，图书，图书室的关系。图书包括编号、出版商、页码等信息，图书室包括图书室编号、所存图书（外键）。其中，图书室的表中不应该存储任何图书的具体信息（例如，出版商。。），而只能通过主键图书编号来获得对应图书的信息。
4.BC范式（BCNF）：
（1）所有非主属性对每一个码都是完全函数依赖；
（2）所有的主属性对于每一个不包含它的码，也是完全函数依赖；
（3）没有任何属性完全函数依赖于非码的任意一个组合。
R属于3NF，不一定属于BCNF，如果R属于BCNF，一定属于3NF。
5.第四范式（4NF）：
对于每一个X->Y，X都能找到一个候选码（ 若关系中的某一属性组的值能唯一地表示一个元组,而其真子集不行,则称该属性组为候选码）。
最后举个例子（网上的）：
学生表
学号
姓名
教师学生关系编号
系编号
爱好编号
一范式，就是表里的字段不能在划分属性了。
二范式，满足一范式基础，表里不存在与学号没关系的信息
三范式，满足二范式的基础上，表里不存在其他字段的关联，
BC范式，满足三范式的基础上，就是学生表里的每行都不存在重复的信息
第四范式，满足BC范式，就是连爱好这样字段，也不能出现 ”篮球，足球“；要建立一个爱好编号表，

更多 0
上一篇：求1000的阶乘结果尾部0的个数
下一篇：打印zigzag矩阵
顶
3
踩
0

查看评论
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
核心技术类目
全部主题 数据挖掘 SOA UML 开放平台 HTML5 开源 移动开发 iOS Android 移动游戏 Windows Phone JavaScript CSS 游戏引擎 云计算 大数据 Hadoop OpenStack 云平台 PHP MongoDB JSON Xcode Node.js 前端开发 神经网络 安全 Java .NET MySQL textview BigTable web框架 SQL Redis CouchDB Linux 可穿戴计算 NoSQL Ruby API GPL XAML ASP.NET 前端开发 虚拟化 框架 机器学习 数据中心 IE10 敏捷 集群
个人资料
 访问我的空间 
yahohi
 
访问：212332次
积分：4091分
排名：第1470名
原创：173篇转载：121篇译文：0篇评论：186条
文章搜索

文章分类
Boost Practice(4)
C++ programming(115)
C++ interview guide(92)
IOS(1)
Others(11)
Java(39)
Search Technology(4)
Algorithm(31)
C# programming(0)
Linux(19)
Network(39)
Summary and plan(2)
NGI research(7)
Database(6)
Window/MFC(1)
Mobile/WEB Development(11)
Economy(4)
Chicken Soup for the Soul(9)
English learning(1)
SSH(8)
Interview skill(1)
文章存档
2013年11月(1)
2013年09月(1)
2013年08月(11)
2013年06月(5)
2013年05月(5)
2013年04月(3)
2012年12月(6)
2012年11月(21)
2012年10月(12)
2012年09月(20)
2012年08月(30)
2012年07月(7)
2012年06月(8)
2012年05月(9)
2012年04月(9)
2012年03月(11)
2012年02月(19)
2012年01月(1)
2011年12月(2)
2011年11月(11)
2011年10月(6)
2011年09月(29)
2011年08月(20)
2011年07月(7)
2011年06月(5)
2011年05月(2)
2011年04月(3)
2011年03月(14)
2011年02月(7)
2011年01月(9)
阅读排行
Open vSwitch 使用(11659)
Open vSwitch 安装(6196)
char* 和char[]的区别(6026)
Open vSwitch作为openflow交换机的启动方法(4101)
终端中用命令成功修改linux~Ubuntu PATH环境变量(3666)
MFC 使用datetimepicker获取时间(3640)
printf("%d",5.01)和printf("%f",5)的输出结果(3347)
百度实习笔试题（2012.5.6）(3167)
Eclipse c++ 中[Linker error] undefined reference to `WSAStartup@8'的解决办法(2974)
java中文件选择器JFileChooser的用法(2611)
评论排行
Open vSwitch 安装(23)
如何判断一个整数数组中是否有重复元素？要求时间复杂度O(n)，空间复杂度O(1)(14)
Open vSwitch 使用(13)
百度实习笔试题（2012.5.6）(12)
Open vSwitch作为openflow交换机的启动方法(11)
平均要取多少个(0,1)中的随机数才能让和超过1(7)
Where to get nox-gui.py?(7)
测试文档说明(6)
人搜面试摘录(5)
char* 和char[]的区别(5)
推荐文章
最新评论
boost学习之命令行参数解析库program_options
haithink: 不错
memcpy内存重叠的解决
chae250: 楼主好：此处不妥| dest | | src | 这种情况的时候反向拷贝就不行了 src前边...
查找兄弟单词
fanfanK: 顶一个
[Java]读取文件方法大全
u012342512: 文件放哪都行，只要给个文件名字吗？还是给路径？
将多个集合合并成没有交集的集合
mingzidaodiduochang: 每次判断-1修改的时候还要回退到最小的集合编号的位置。
将多个集合合并成没有交集的集合
mingzidaodiduochang: 这个好像是错的。{ab}{bc}{cd}{a}最后得到的是0010，但显然cd也在这个并集里面。
Windows平台上安装搭建iPhone/iPad的开发环境
yahohi: http://iphone.paojiao.cn/ios/xinwen/70365.html
找工作小结
yahohi: @liu_hz:阿里主要考察项目和基础。基础方面，除了语言方面的，还有比如TCP/IP握手机制，SO...
找工作小结
liu_hz: 对了，还要你说的操作系统的文本处理命令是哪些？是awk吗？
找工作小结
liu_hz: 楼主，你好。看了几圈你的博客，受益良多。我是14年，眼下面临找工作，本人对阿里十分感兴趣。这方面你能...
交流
新浪微博：
http://weibo.com/taoicter
友情链接
Beej's Guide to Network programming
李开复
正则表达式
高等数学
flash
村长的麦田
移动平台碎碎念
wallwind的专栏专注于Linux，c/c 技术开发
数据结构网络教程
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved GongshangLogo
