首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册

指尖上的资讯 51CTO iOS版
Windows应用商店全新的商机
指尖上的资讯 51CTO iOS版
知人.成事 领创商业新纪元

首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章


您所在的位置：开发 > Web > 业界资讯 > 2011年4月编程语言排行榜：告别Smalltalk(2)
2011年4月编程语言排行榜：告别Smalltalk(2)
2011-04-05 00:19 陈贻新 51CTO 我要评论(19) 字号：T | T

Tiobe今天发布了2011年4月编程语言排行榜。令人叹息的是本期编程语言排行榜Smalltalk跌出前50名，Smalltalk可是面向对象的程序设计语言的鼻祖，被公认为历史上第二个面向对象的程序设计语言，和第一个真正的集成开发环境(IDE)。
AD：2013大数据全球技术峰会低价抢票中
下面是本期编程语言排行榜的其他排名数据和趋势走向。

前10名编程语言走势图

 

20到50名语言排行

Position	Programming Language	Ratings
21	RPG (OS/400)	0.539%
22	Logo	0.535%
23	SAS	0.492%
24	PL/SQL	0.457%
25	MATLAB	0.457%
26	Scratch	0.442%
27	R	0.423%
28	Q	0.403%
29	Alice	0.394%
30	ABAP	0.389%
31	Forth	0.388%
32	Fortran	0.385%
33	D	0.380%
34	F#	0.379%
35	Visual Basic .NET	0.342%
36	ML	0.341%
37	Icon	0.340%
38	C shell	0.339%
39	Natural	0.339%
40	COBOL	0.336%
41	PowerBasic	0.332%
42	PL/I	0.318%
43	Haskell	0.307%
44	AD	0.286%
45	Progress 4GL	0.283%
46	Erlang	0.271%
47	ActionScript	0.268%
48	APL	0.260%
49	TOM	0.253%
50	SIGNAL	0.249%
 下面是第50到100的编程语言排名

(Visual) FoxPro, ABC, Algol, Alpha, Arc, ATLAS, Avenue, Awk, Bash, bc, Beta, Boo, Bourne shell, CFML, cg, CL (OS/400), Clean, cT, Dylan, Eiffel, Factor, Groovy, Inform, Io, J, JavaFX Script, Korn shell, LabVIEW, MAD, Magic, Maple, Mercury, MUMPS, NXT-G, Oberon, Object Pascal, Objective Caml, Occam, OpenCL, Oz, PILOT, PowerShell, Prolog, Revolution, S, Scala, Smalltalk, Spark, Standard ML, Tcl

下面给出了编程语言类别的一年变化趋势

 

 

【2011年榜单回顾】

2011年3月编程语言排行榜：用Ada向人类首位程序员致敬

2011年2月编程语言排行榜：冰河时代的Fortran

2011年1月编程语言排行榜：Python称霸2010

【责任编辑：陈贻新 TEL：（010）68476606】

<< 上一页 1 2
内容导航
 第 1 页：告别Smalltalk	 第 2 页：前10名编程语言走势图

原文：2011年4月编程语言排行榜：告别Smalltalk(2)返回开发首页

分享到： 0 收藏|打印|复制

给力
(78票)

动心
(76票)

废话
(75票)

专业
(75票)

标题党
(74票)

路过
(75票)
关于编程语言  Smalltalk  Java的更多文章
猜猜这是什么编程语言写的？
一道常考的javaSE面试题
一百年后 人们使用什么语言开发软件？
5月编程语言排行榜：C++替代者风采不再
程序员如何选择合适的编程语言
Java轻量级开发工具，我推荐

本专题将介绍一些Java轻量级的开发工具，不喜欢那些庞大的开发工[详细]
网友评论TOP5查看所有评论（19）
l939606-02 09:37
还是要支持下Java
51CTO网友04-20 13:18
python
jack100704-20 11:54
linux下，C更强大
jsjliu0604-17 18:44
一直在用c,看来c还要继续努力啊！
so8686886604-16 14:37
变化太快了,有种跟不上变化的感觉啊!~!~!~
提交评论
通行证： 密码：   注册通行证


验证码：		请点击后输入验证码		匿名发表	
栏目热门更多>>
两个男人93年创造了Flash，现在在干嘛？
Web前端：11个让你代码整洁的原则
腾讯发布《Web App白皮书》力挺HTML5
互联网——降级论
HTML 5带来全新网络格局
同期最新更多>>
jQuery 1.5.2正式发布 附下载
FSF建议Google公开Gmail的JavaScript代码
一个实用主义者的观点：如何学习使用C++
RichFaces 4.0正式版发布 附下载
iOS、Android都是浮云 Web才是王道
开发频道导航
JavaJava开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式
WEB开发PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS
综合.NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计
热点推荐

Android开发应用详解

那些性感的让人尖叫的程序员

HTML5 下一代Web开发标准详解

高性能WEB开发应用指南

Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5

专题传智播客.Net培训之WP开发视频
移动开发是未来的一个新浪潮，对于.Net开发者来说现在开始学WP开发技术是个非常明智的选择。
我们是否正确看待了跳槽这件事
Android游戏开发视频实战篇

文章排行本月本周24小时
Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30
趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图）
产品经理回家过年请坐火车
一个华为人辞职创业后的几个反思
Java数组声明、创建、初始化
JDK最新版本下载及JDK安装与配置
2013年1月编程语言排行榜：移动编程语
三大UML建模工具Visio、Rational Rose
IT界那些性感的让人尖叫的程序员
国外十大最流行PHP框架排名
热点专题更多>>

WebGL难以置信的神奇
WebGL是一种3D绘图标准，这种绘图技术标准允许把JavaS

程序员到架构师的成长
架构师是公司的“金领”，很少需要考虑生存的问题，从

Web程序员学习C语言之
做Web开发已经有5年多了，现在觉得如果想让自己在技术
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载
点击这里查看样刊

全站热点

2012年上半年开发月刊大汇总

《Linux运维趋势》7月号总20期
面向中小企业的十款必备Android应用
计算机监控系统开发与实战
实战Flash游戏开发（第2版）
WWDC 2012:苹果iOS 6十大功能展望
HTML5程序设计（第2版）
读书

超级网管员——网络设备
本书深入细致地介绍了用于构建网络的最重要的硬件设备——交换机、路由器、安全设备和无线设备，涵盖了原理、参数、分类、适用、
Expert C# 2005 Business Objects中文版
JAVA并发编程实践
大道至简：软件工程实践者的思想
精通正则表达式（第3版）
博文推荐更多>>
数据库设计和管理规范
自动完成“非主流” -- Au
产品设计体会（4003）竞争对手分析
产品设计体会（5003）最好的资源：老
最新热帖更多>>

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone
Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载

