博文视点官方博客技术凝聚实力 专业创新出版 与向上的心合作 共同成长！
博客园首页新闻新随笔联系管理订阅 随笔- 536  文章- 1  评论- 288 
豆瓣动力核心——Quixote


摘自《可爱的Python》，本文作者洪强宁，网名Qiangning Hong或hongqn，2002年开始接触Python，2004年起完全使用Python工作。豆瓣网（http://www.douban.com/）02号程序员，技术负责人。


缘起
Quixote是由美国全国研究创新联合会（CNRI，Corporation for National Research Initiatives）的工程师A.M.Kuchling、Neil Schemenauer和Greg Ward开发的一个轻量级Web框架。和几乎所有的开源项目一样，Quixote也是为了满足实际需要而出世的。

CNRI当时在进行一个名为MEMS Exchange的项目（http://www.mems-exchange.org/）。MEMS是微机电系统的缩写，制造一个MEMS设备往往需要多种制造设备，单个工厂可能无法提供所需的所有设备。因此，MEMS Exchange项目就是要整合起多家制造厂的资源，利用互联网派单和追踪制造过程，形成一个分布式的MEMS设备制造网络。

起初，他们做了一个Java版的客户端程序提供给用户，但他们发现，没有人愿意使用这个客户端程序，大家还是习惯性地用邮件发送加工过程。最终他们认识到，虽然客户端的表现力更强，功能也更完整，但相比起要下载一个庞大的程序，用户更加愿意使用他们每天面对的浏览器来做事情。于是，他们决定改到Web界面上来，要做一个Web应用。但是用Java的servlets开发Web应用是一件非常低效的事情，所以他们选择了Zope（和现在不同，在1999年，Python的Web应用框架没有什么选择的余地，基本上是Zope一家独大）。3个月的开发之后，他们得到了一个运转良好的系统。

然而，Zope带来的快乐并没有持续多长时间。几个月后，他们想提供更加复杂一点的界面，却发现用Zope写的代码难以维护和调试，在浏览器的文本编辑框里写代码也实在不是什么好的体验。由于当时除了Zope之外也没有什么别的Python Web框架，他们决定：自己写一个！在2000年，编写一个新的Web框架是类似于向风车挑战一样的事情，开发团队自嘲地用堂吉诃德的名字命名这个框架：Quixote。

特性介绍
（以下使用Quixote 1.2版本为例进行介绍）

Quixote有以下几个特点：

1. 简单的URL分发规则

所有的Web框架要解决的第一件事情就是：当用户输入一个URL，应该调用哪段代码来响应用户需求呢？这就是URL分发。与Django之类的基于正则表达式匹配来实现URL分发的框架不同，Quixote是基于URL的目录结构进行逐层查找实现的。

一个Quixote应用对应着一个Python的名字空间（通常是一个包）。URL的每一级目录映射到一个子名字空间上（模块或者子包），URL的最末一级映射到上一级名字空间中的一个函数上。该函数返回一个字符串，就是返回给浏览器的页面。例如，如果你的应用是放在app这个包下的，那么http://www.example.com/hello/john 就对应app.hello.john(request)。末级目录则对应于_q_index函数，如http://www.example.com/hello/ 对应于app.hello._q_index(request)。就这么简单。

这种层级查找的结构还可以带来额外的好处：在目录层进行控制。在每一个目录层级进行查找之前，Quixote都会先运行当前名字空间下的_q_access(request)函数。比如你需要 http://www.example.com/settings/ 下的所有路径都只能由登录用户访问，那么只须要在 app.settings这个名字空间（app/settings.py，或者app/settings/__init__.py）中定义一个_q_access(request)函数，在其中检查当前用户的登录状态（cookie可以从request对象获得），如果发现是未登录状态，抛出一个quixote.errors.AccessError异常即可。

当Quixote执行代码时碰到异常，它会首先检查当前名字空间下有没有_q_exception_handler函数，如果有的话，则由这个函数处理异常，返回的字符串则为出错页面。如果没有定义这个函数，或者在执行它的时候又抛出了异常，则向上一级的名字空间查找_q_exception_handler函数，直至找到为止。所以，我们一般只须要在app/__init__.py中定义_q_exception_handler函数，就可以方便地实现定制出错页面了（当然你连这个也不定义也可以，Quixote提供了默认的出错页面）。

2. 易于实现RESTful的URL
刚才我们说 http://www.example.com/hello/john 对应app.hello.john(request)，那除了john之外，还有成千上万的用户的名字怎么办？不能为每个用户都定义一个函数吧！传统的方法是把会变的部分用URL参数的形式传进来，比如http://www.example.com/ hello/?name=bob。但这种风格的URL既不好看，又不利于搜索引擎收录，要是都能像john一样直接成为URL的一部分多好啊！幸运的是，Quixote帮助你实现了这一点。

我们只须要在 app.hello 这个名字空间中定义一个_q_lookup(request, component)函数，当Quixote查不到bob这个名字时就会调用这个函数，把需要查找的名字bob传给component参数，用这个函数返回的结果作为找到的子名字空间或函数。在我们的例子里，代码就是：

1 # in app/hello/__init__.py

2 def _q_lookup(request, name):

3     def hello(request):

4         return say_hello(name)

5     return hello

这里我们返回了一个函数（也可以用定义了__call__方法的类实例代替），这个函数将被调用以生成HTML页面。

3. 显式标记，拒绝魔术

Zen of Python中有一句“Explicit is better than implicit”，Quixote也是这个理念的贯彻者。所有可以通过URL访问到的函数和方法，必须在当级名字空间的_q_exports变量中列举出来（除了用_q_lookup实现的动态URL）。也就是说，要让 http://www.example.com/hello/bob 可以访问，必须在app/__init__.py中定义

1 _q_exports = ['hello']

4. 非常类似Python的模板语言

呃，或者说，就是Python语言。为了让程序员不用再学习一门模板语言，而是直接使用已经掌握的Python语法写模板，Quixote的模板语言PTL（Python Template Language，以.ptl作为文件名后缀）的语法和Python一模一样（除了后面要说到的[html]标记），在执行了quixote.enable_ptl()之后，这些.ptl文件就可以像普通的.py文件一样作为Python模块import进来。

但是既然是模板语言，就会有一些专门为了生成字符串的语法糖。在函数定义时，加上一个 [html] 标签就可以改变这个函数的表现，使得每执行一条语句，运行的结果如果不是None的话，就会以字符串的形式添加到函数的返回值里，而无须再使用return语句了。假设hello.ptl的内容如下：

1 def say_hello [html] (name):

2     "Hello, "

3     "<em>%s</em>!" % name

我们来看看say_hello的返回值是什么：

1 >>> from quixote import enable_ptl

2 >>> enable_ptl()   # 使得我们可以import ptl文件

3 >>> from hello import say_hello

4 >>> print say_hello("Quixote")

因为say_hello函数由两条语句组成，这两行语句的运行结果分别返回一个字符串，因此运行结果就是Hello, <em>Quixote</em>!。这个设定可以大大方便模板的编写。

5. 内置的安全性支持

互联网上有很多寻找网站漏洞的攻击者，跨站脚本（XSS）是一个常见的攻击手段。这种攻击通常会在页面显示数据的地方插入一段恶意Javascript代码，当有人浏览这个页面的时候，就会运行这段代码。比如在say_hello这个例子中，恶意用户输入的名字（也就是name参数）是"<script>alert('haha')</script>"的话，在模板没有安全性处理的情况下，页面就会输出Hello, <em><script>alert('haha')</script></em>，浏览这个页面的用户就会中招。幸好，PTL帮助我们解决了这个问题，它会自动将输入的数据进行HTML转义，就是用<、>等HTML实体替换掉危险的<、>等字符，这样输出的结果就是Hello, <em><script>alert('haha')</script></em>，安全了。

PTL是怎么实现这一点的呢？实际上，打了[html]标记的PTL函数中的字符串常量（比如 "<em>%s</em>!"）并不是普通的str对象，而会自动转成quixote.html.htmltext对象，这个对象的接口和str几乎一样，但和普通的str对象做操作时（比如+、%等运算），会自动把str对象中的HTML特殊字符进行转义。

6. 高效的模板

PTL的速度非常之快，在豆瓣，我们曾经拿它和号称最快的Python模板Mako进行过PK，PTL胜出。当然，这一部分是由于PTL的核心代码是用C写的（比如前面说的htmltext类），另一方面PTL的功能非常基本，完全依赖于Python语言自身的特性。

7. 没有内置数据库支持
Quixote专注于URL分发和模板系统，对于数据库没有提供直接支持。开发者可以根据自己的需要选择合适的数据库软件，如SQLAlchemy、SQLObject或者直接使用MySQLdb等。

快速起步
那我们来看一个完整的应用示例吧，就是我们前边举的例子：通过URL获得一个名字，在页面上显示对他的欢迎信息。

首先安装Quixote，在 http://quixote.ca/ 下载 Quixote 1.x版的最新版本（目前是1.2版）并安装。

1 # app/__init__.py

2

3 _q_exports = ['hello']

 

1 # app/hello/__init__.py

2

3 from app.hello.hello_ui import say_hello

4

5 _q_exports = []

6

7 def _q_index(request):

8     return say_hello("everyone")

9

10 def _q_lookup(request, name):

11     def hello(request):

12         return say_hello(name)

13     return hello

 

 1 # app/hello/hello_ui.ptl

 2 

 3 def say_hello [html] (name):

 4     header(title="Hello")

 5     "Hello, "

 6     """<em class="name">%s</em>!""" % name

 7     footer()

 8 

 9 def header [html] (title):

10     """<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" 

       "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">

11 <html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

12 <head>

13 <title>%s</title>

14 </head>

15 <body>

16     """ % title

17

18 def footer [html] ():

19     """</body>

20 </html>

21     """

以上已经创建了整个Web应用。下面的问题是：怎么运行呢？

有好几个方式可以用来运行Quixote应用，比如mod_python、FastCGI和CGI等。在豆瓣我们使用的是SCGI（http://www.mems-exchange.org/software/scgi/，精巧地址： http://bit.ly/2GMFUb），这是Quixote的开发团队制作的一个简化版本的FastCGI，使用和Web服务器独立的进程运行Web应用。著名的轻量级Web服务器lighttpd （http://www.lighttpd.net/）直接内置支持SCGI，下面用lighttpd来运行hello程序。

首先安装scgi Python包，到 http://python.ca/scgi/ 下载最新版本并安装。

创建SCGI服务程序scgi-server.py：

 1 #!/usr/bin/env python

 2 

 3 from scgi.quixote_handler import QuixoteHandler, main

 4 from quixote import enable_ptl

 5 

 6 enable_ptl()

 7 

 8 class MyHandler(QuixoteHandler):

 9     root_namespace = 'app'

10

11 if __name__ == '__main__':

12     main(MyHandler)

这个程序运行时会在默认的4000端口上开启一个SCGI服务，端口号可以使用命令行参数 -p更改。更多控制参数请使用python scgi-server.py --help查看。

创建lighttpd的配置文件lighttpd.conf：

 server.modules = (

 "mod_scgi",

)

server.document-root = "."

server.port = 8080

scgi.server = ( "/" =>

  ( "localhost" => (

   "host" => "127.0.0.1",

   "port" => 4000,

   "check-local" => "disable",

   )

  )

)

这个配置让lighttpd监听8080端口，把所有请求都转发给4000端口上的SCGI服务处理，再把处理结果发给用户。
运行SCGI服务和lighttpd（以GNU/Linux下为例）：

$ python scgi-server.py

$ /usr/sbin/lighttpd -f lighttpd.conf

访问http://localhost:8080/hello/bob，就可以看到 "Hello, bob!"了

须注意的是，对代码进行修改后，要重启SCGI服务才能看到效果。我们可以做一个简单的重启SCGI服务的shell脚本，以简化操作：
#!/bin/sh

PIDFILE=/var/tmp/quixote-scgi.pid  # 默认的PID文件路径

kill `cat $PIDFILE`
sleep 1
python scgi-server.py

案例讲解
作为老牌的Web框架，Quixote已经被证明了它足够支撑起相当规模的网站。除了MEMS Exchange之外，LWN（Linux Weekly News, http://lwn.net/）也是使用Quixote搭建的。在国内，Quixote最著名的使用者就是豆瓣网（http://www.douban.com/）。

豆瓣网是一个致力于帮助用户发现自己可能感兴趣的书、电影、音乐、博客等信息的网站。2005年3月正式上线，当时Python社区的web框架屈指可数，Django、TurboGears等新兴框架还没出现，因此选择了Quixote作为整个网站的基础框架。至2008年10月，豆瓣网已经发展到200万注册用户，每日1000万次动态页面点击，但仍只需要两台Quixote应用服务器即可轻松负担，这充分说明了Quixote的性能和可扩展性。

小结
Quixote是一个轻量级的框架，简单、高效，代码也十分简洁易读。用豆瓣网创始人阿北的话来说：“用quixote的时候你的注意力大部分在要实现的内容上，framework不会拦在中间跳来跳去。”

但是，Quixote毕竟是2000年的框架，现在看来已经略显老态。比起Django、TurboGears这些后起之秀来，确实存在某些劣势。大略有以下几点：

1.调试开发不够方便，没有内置的调试用Web服务器；

2.修改代码后必须重启服务才能看到效果；

3.URL的末尾带和不带"/"会被解释到不同函数；

4.PTL模板适合Python程序员编写，却非常不适合美工独立编辑；

5.没有内置的WSGI支持；

6.没有内置的用户认证系统、数据库支持等。


《可爱的Python》即将上市，敬请关注！
豆瓣讨论：http://www.douban.com/subject/3884108/
互动网预订：http://www.china-pub.com/195771

标签: python, Quixote, 轻量级, Web框架
绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
博文视点
关注 - 3
粉丝 - 65
+加关注
0 0
(请您对文章做出评价)
« 博主上一篇：揭开苹果开发平台的神秘面纱
» 博主下一篇：《我是一只IT小小鸟》九月初隆重上市——为您讲述一群IT学子的成长故事
posted @ 2009-08-13 14:11 博文视点 阅读(980) 评论(0) 编辑 收藏
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· Sycamore穷途末路：从450亿美元到一无所有
· 柯达完成数字影像专利出售 交易价5.27亿美元
· 海航空地联网测试空中发微博 姐玩的是寂寞！
· 施密特预言媒体：低劣报道泛滥 老牌媒体更重要
· Facebook宣布在美国重新启用TS面部识别功能
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· HTML5之美
· 每天工作的第一个小时，做什么？
· Hadoop 分布式文件系统：架构和设计
· 异常的代价
· 从P1到P7——第八年
» 更多知识库文章...

博文视点期待与国内IT社区及广大IT从业人员展开深入合作，诚邀作者、译者、热心读者服务社区、提升自我，共同进步。
读者信箱：reader@broadview.com.cn
投稿信箱：BVtougao@gmail.com


参加读者调查，免费获取新书
博文视点，年底重磅原创
Web2.0好书推荐
昵称：博文视点
园龄：4年6个月
粉丝：65
关注：3
随笔分类(306)
01.新书快讯(75)
02.样章试读(57)
03.热点书评（HOT）(92)
04.编辑手记(8)
05.图书勘误(4)
06.资源下载(5)
07.诚征译者(6)
08.新手必读(13)
09.团队生活(25)
10.LAMP精品书廊
11.RIA精品书廊
12.O’Reilly图书(1)
13.原创精品大系(3)
14.测试实践丛书
15.数据库系列(1)
16.单本精品(3)
成长顾问(4)
程序员成长之路(9)
随笔档案(536)
2011年7月 (2)
2011年2月 (7)
2011年1月 (6)
2010年12月 (11)
2010年11月 (20)
2010年10月 (16)
2010年9月 (20)
2010年8月 (25)
2010年7月 (20)
2010年6月 (15)
2010年5月 (20)
2010年4月 (11)
2010年3月 (13)
2010年2月 (3)
2010年1月 (12)
2009年12月 (12)
2009年11月 (6)
2009年10月 (10)
2009年9月 (15)
2009年8月 (14)
2009年7月 (22)
2009年6月 (23)
2009年5月 (18)
2009年4月 (22)
2009年3月 (24)
2009年2月 (18)
2009年1月 (17)
2008年12月 (36)
2008年11月 (29)
2008年10月 (4)
2008年9月 (19)
2008年8月 (16)
2008年7月 (30)
博文@互联网
博文@cnblogs
博文@CSDN
博文@Douban
博文@JavaEye
博文@新浪微博
设计博客@BvDesign (rss)
博文视点合作伙伴
01.《程序员》杂志
02.CSDN读书频道
03.51CTO读书频道
04.IT专家网Linux频道
05.JavaEye技术网站
06.InfoQ中文站
07.互动出版网
08.卓越亚马逊
09.新风雨书城
10.华储网
11.当当网
12.豆瓣网
13.博客园
博文视点图书网站
《RESTful Web Services中文版》官方网站
《Silverlight 2完美征程》官方网站
《Web信息架构》信息架构兴趣小组
《编程之美》学生大本营
《代码大全》官方网站
《软件调试》官方网站
《移山之道》读者社区
博文原创，精英荟萃
MySQL专家-简朝阳
OracleDBA手记-盖国强
OSGi先锋-林昊
Python源码剖析-陈儒
Silverlight 2完美征程-李会军
Windbg专家-熊力
Windows系统技术研究-潘爱民
把时间当作朋友-李笑来
编程之美/移山之道-邹欣
程序员的自我修养-俞甲子
开源网格GIS实验田-高昂
可爱的Python-周琦
冒号课堂-郑晖
软件调试-张银奎
一线架构师实践指南-温昱
走出软件作坊-阿朱
左手程序右手诗-侯捷
积分与排名
积分 -	146533
排名 -	701
最新评论
1. Re:读《插件式GIS应用框架的设计与实现——基于C#和ArcGIS Engine 9.2》
楼主，你有这本书的电子档么，发我一份看看。
《插件式GIS应用框架的设计与实现——基于C#和ArcGIS Engine 9.2》
alphaxj@163.com
--谢军
2. Re:《编程之美》读书笔记（八）：“发帖水王”扩展问题
经过验证，楼主的方法是错误的
--高石坎
3. Re:IT行业博客网站创新与创新（一）ITeye、CSDN、cnblog、ITpub博客网站的比较
支持博客园
--桦仔
4. Re:JavaScript大牛：Douglas Crockford
这书 没用卖了  ╮(╯▽╰)╭
--fhefh
5. Re:《编程之美：分层遍历二叉树》的另外两个实现
楼主 我表示非常崇拜啊！呵呵
--~风影*IT~
6. Re:磨刀与砍柴
挺有哲理的
--郡勒
7. Re:IT行业博客网站创新与创新（一）ITeye、CSDN、cnblog、ITpub博客网站的比较
csdn的风格比cnblog简洁，我喜欢。写博客嘛，搞得华丽花哨不喜欢。
--jjtx
8. Re:线上讲座——全国海关中心架构师王翔畅谈设计模式
2009年吗? 唉!!!
--zyngdbwh
9. Re:《编程之美》第2刷勘误
184页，最大子数组扩展问题一，数组首尾相邻，书中给出的思路是错误的。一方面，问题分析的出发点是不对的，找最大跨界子数组和不等同于分别找以A[0]开始的最大和以及A[n-1]为结尾的最大和，二者没有等价关系；另一方面，当i<=j时，不能简单地认为最大和为A[0]到A[n-1]；这两方面都有反例，具体错误分析我整理成博文编程之美解法错误分析
--Yx.Ac
10. Re:IT行业博客网站创新与创新（一）ITeye、CSDN、cnblog、ITpub博客网站的比较
对IT方面的朋友来说，只有博客园，它最纯粹！
--当时
11. Re:正则表达式的与或非
学习了，非常不错。
--刘付灵(Foolin)
阅读排行榜
1. 《编程之美》读书笔记（一）：中国象棋将帅问题(5318)
2. 正则表达式的与或非(4693)
3. 【出版直播】博客园征途系列，《设计模式——基于C#的工程化实现与扩展》电子书、示例代码发布，互动网预订开始(3552)
4. 《编程之美》读书笔记（七）：数独游戏解析 (3065)
5. 【出版直播】博客园征途系列，《设计模式——基于C#的工程化实现及扩展》书签制作完成(2720)
6. 常见的三种Web服务架构(2709)
7. 【出版直播】博客园征途系列，《设计模式——基于C#的工程化实现及扩展》今天上市，共飨博客园圣诞大餐(2581)
8. 【现场直播】博客园征途系列，《设计模式——基于C#的工程化实现及扩展》封面火热出炉(2559)
9. 我认识的简朝阳(2358)
10. 《全程软件测试》第8章电子书下载(2165)
11. 《编程之美》读书笔记（三）： 一摞烙饼的排序问题(1892)
12. 《编程之美》读书笔记（二）：“求二进制数中1的个数”扩展问题(1801)
13. 胡睿：感谢清华大学计算机系的朱仲涛老师(1760)
14. 最新公告：欢迎参加“创业与团队管理”主题沙龙 (1691)
15. 面试难，应聘难，好工作，今安在？(1662)
16. Java Web服务之“从WSDL文档中生成客户端支持代码”(1660)
17. 《编程之美》读书笔记（八）：“发帖水王”扩展问题(1638)
18. 哈工大计算机系本科毕业生分享08年找工作经历(1616)
19. 《编程之美》读书笔记（六）：连连看游戏设计(1592)
20. MySQL DBA成长宝典(1527)
Copyright ©2013 博文视点
