
 	 2011年8月21日 星期日	文新传媒    多媒体文汇报     PDF图文仿真版    繁体版    
 
 	    要闻    |    综合新闻    |    科教卫新闻    |    文化新闻    |    体育新闻    |    国际新闻    |    环球视窗    |    财经新闻    |    国内视窗    |    论 坛
	

首页 >> 经济观察
“二次创新”成就三星电子


日期：2011-08-21 作者： 来源：文汇报


图片作者： 
图片作者： 
图片作者： 
图片作者：              

    GDP日益“创意化”，即经济总量中那部分实际上是观念而不是实物的产量一直在上升，这一趋势已导致财富创造的重点，慢慢从物质生产转移到知识生产上。因此，创新正持续地改变着经济过程的本质。在此过程中，正在摸索做大、做强、走国际化之路的中国企业何去何从？三星电子或许是一个更接近、更能够被触摸的标杆企业。
    
    三星集团在1969年投资成立了三星电子公司，当时三星电子的主业是为日本三洋制造廉价的12英寸黑白电视机，说起来，它当时的角色只是一个“模仿者”——只能按照别人的设计进行生产。因此，在当时欧美人心目中，三星只是一个模仿别人生产廉价微波炉的电子企业。
    
    80年代至90年代初，三星电子生产了大量微波炉并在美国市场销售。由于市场竞争激烈再加上销售渠道的关系，产品大量积压，最高时负债接近200亿美元，无奈之下，三星不得不对微波炉进行打折销售……当年这幕“跳楼促销”的不堪往事，在资深的“三星人”心目中烙下深刻的记忆。十多年过去，当年“跳楼促销”的“模仿者”，如今已成为和索尼、松下平起平坐的电子产业巨头。2004年，全球最具商业价值的品牌排行中，三星电子名列第21位；2005年,“世界财富500强企业”评选中，三星电子以719亿美元的销售额位居全球排名第39位。
    
    三星靠什么完成这样的飞跃，答案很简单，两个字：“创新”。
    
    技术学习过程，实际上是一个连续性的累积过程，其过程一般分为模仿、吸收、改良创新3个阶段。可以发现每前进一个阶段，技术与组织都经历一次飞跃。三星电子的发展，也是严格按照这三大步伐走出来的。
    
    第一阶段是三星的技术模仿阶段，即引进本国或本地区尚不存在的技术，通过模仿、学习，逐渐掌握这门新技术，突破内部技术“瓶颈”，达到提高产品质量目的，尽早进入市场。在这一阶段，三星制定了从日企引入技术的方针，企业在整个70年代前半期都致力于模仿合资企业的先进技术。其具体内容包括：派员工到日本工厂研修，掌握隐含的技术知识；推行零部件国产化，构筑从原材料到生产成品企业内部的垂直系列化生产体制；从生产初期开始即进行出口，早一步认识到质量的重要性，使质量水平在短期内实现了质的飞跃。
    
    第二阶段是消化吸收阶段，即通过前一阶段的学习、积累和消化吸收后，产品的标准逐渐系列化，逐步减少对技术输出企业的依赖，并开始结合本国市场的特点，做适应性的调整，以求低成本，高质量地获得效益，对引进技术进行一定程度的国产化创新，进一步扩大市场。
    
    在20世纪70年代后期，三星进行了选择性的技术导入与自主开发。比如在导入黑白电视技术时，采取整套技术导入的方式，几乎所有技术资源都依赖合资方，而在引入彩色电视技术时，三星采用了分离技术导入的方式，除了RCA技术，都采用自主开发的方式，这种自主开发能力的培养是在黑白电视生产阶段即开始蓄积的。其次，原材料核心部件的国产化，也在这个阶段实现了。
    
    第三阶段是改良创新阶段，即“二次创新”。在80年代，三星通过提高质量与生产率、自主品牌的培育、投入正式研发等三方面的努力对引进的技术进行较重大的二次创新。结合自身的研发能力和目标市场的需要，改进产品性能，发挥创新精神，实现产品的多样化，开拓新市场，满足新需求，并完成了两大任务——培育自主品牌和确立自主生产技术。
    
    上世纪90年代，三星电子进入了新阶段的技术创新。在三星，研发工作实现了从产品中心向技术中心的转变，以及综合研究所与事业部研究所的职能分离，从而建成了广泛的企业内部实验室网络。并与其他4家企业签订合同组成“开发力量小组”，共同参加从产品概念设计到原材料产品开发的全部过程。积极地搜寻有关市场需求和技术动向的知识情报，如数字化电视市场的新领域早期投入，抢占先机与美国企业共同采用数字化标准，在该领域的海外市场开拓方面取得了领先地位。并据此预见未来技术的变化方向，以调整战略资源的配置。同时，为了改变在消费者心目中品牌认知度低的状况，三星将重点逐渐转至品牌形象塑造上。
    
    如今，在技术上，三星已成为了世界级的技术创新公司，它在众多领域创造了一系列的尖端技术，包括手机、手持计算设备、平面显示器，以及超薄笔记本电脑等。虽然今年以来三星被卷入了苹果、索尼、德信无线提起的多宗侵权案件中，但随着竞争对手逐渐失去市场份额，三星无疑成为了赢家——它通过模仿、吸收、改良创新的发展模式，领先业界，取得了巨大的市场成功。
    
    21世纪，世界经济的一个明显趋势是GDP日益“创意化”，即经济总量中那部分实际上是观念而不是实物的产量一直在上升，这一趋势已导致财富创造的重点，慢慢从物质生产转移到知识生产上。因此，创新正持续地改变着经济过程的本质。在此过程中，正在摸索做大、做强、走国际化之路的中国企业何去何从？三星电子或许是一个更接近、更能够被触摸的标杆企业。
    
    中国是最大的发展中国家，现阶段的自主创新不排斥对外部先进技术的引进和学习吸收。当前我国许多企业的技术创新方式应当是在“引进技术”基础之上的二次创新，只有这样，这些企业才能快速拥有核心自主知识产权，获得长期发展的核心竞争力。目前，由于各种原因，我国企业的二次创新能力仍然较弱，大多还处于模仿阶段，而中国的发展道路和当年的韩国都属于“东亚模式”，因此三星电子的“二次创新”成功案例，为大多数中国的企业提供了模板和相关借鉴的经验。





文汇新民联合报业集团 版板所有
Copyri ght(c) 2003 Wenhui-xinmin Uni ted Perss Group All Rights Reserved

