您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
大可山博客[GDI+,WPF, .Net图形图像]WPF,WinForms,asp.net开发,图形图像处理系统研究 (Johnson Blog) 　　　　　[信奉：凡事靠自己] MSN:a3news(at)hotmail.com QQ:329325120
目录视图摘要视图订阅
CSDN客服工作问卷调查        智能开发框架 JEECG 作者张代浩专访 
2012CSDN博客之星火热出炉！        2013年全国百所高校巡讲讲师招募
 COBOL语言初级教程(1)--COBOL简介
分类： IBM RS/6000中型机 COBOL 2005-08-23 11:19 4011人阅读 评论(0) 收藏 举报
最近由于工作需要，必须学习COBOL语言，将学习笔记整理出来，共享一下，希望有助于学习此方面的朋友。难免有错漏之错，望不吝赐教。
1、COBOL简介
COBOL是Common Business-Oriented Language(公用面向商业的语言)的缩写。
COBOL针对商业世界使用，是真正商用应用程序开发的首选语言(过去如此，未来......呵呵)。它自60年代初就开始广泛应用于计算机应用领域(商业和其他领域)。COBOL程序服务于政府、银行、运输系统、制造业及批发系统的日常工作中。
COBOL有许多版本，针对不同机器和操作系统，如大型机上的IBM COBOL和PC机上的Fujitsu与Micro Focus COBOL。
COBOL语法中借用了段、句、词的概念。它比现代编程语言显得更冗长。
COBOL采用了上世纪50年代由Sperry-Rand开发并修订的FLOW-MATIC(被美国空军及一些大公司使用，采用了英语式语法，如ADD、MOVE等，数据名可比较长且带含义，如STAT-TAXES、TOTAL-PAY等)的词法及其三个部分(过程、数据描述、环境)［现已成为COBOL的四个部］，还借用IBM COMMERCIAL TRANSLATOR，特别是其PICTURE从句和组项目(组成01、02等表示的层)。
CODASYL委员会将该语言命名为COBOL，表示公用面向商业语言。1959年12月，第一个COBOL规范的最后草案完成。1960年，美国国防部宣布，所有购买的计算机都要包括COBOL编译器。COBOL的硬件无关特性在该语言规范的演变中起了巨大推动作用。
1968年美国标准协会(USASI，后更名为ANSI)批准了X3.4.4(后更名为X3J4)开发的标准，发表号为：X3.23-1968。这个文档定义了COBOL包括内核和八个功能模块：
1. Table Handling
2. Sequential Access
3. Random Access
4. Random Processing
5. Sort
6. Report Writer
7. Segmentation
8. Library
每个模块最多分成三层：高层提供更多功能，低层提供高层的子集。COBOL的基本版本包括内核、表格处理和顺序访问模块的低层功能。完全版本的COBOL应包括所有模块的高层功能。这个ANSI标准即著名的COBOL-68。
1974年对标准进行了修订，8个功能模块扩充至11个：
1. Table Handling
2. Sequential I/O
3. Relative I/O
4. Indexed I/O
5. Sort-Merge
6. Report Writer
7. Segmentation
8. Library
9. Debug
10. Inter-Program Communication
11. Communication
每个模块包括两层或三层。9个模块中，最低层为空集。每个低层都是高层的子集。对于COBOL-68，基本版本应包括内核、表格处理和顺序I/O模块的最低层。(未完待续)
分享到： 
上一篇：[收藏|转贴]货币金额大写转换库(C#)
下一篇：COBOL语言初级教程(1)--COBOL简介(续)

查看评论

  暂无评论

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

个人资料
  
大可山人
 

访问：1227885次
积分：15572分
排名：第112名
原创：373篇转载：66篇译文：1篇评论：1186条
文章搜索

文章分类
asp.net(61)
C#类(142)
COBOL(6)
GDI+图形类(93)
IBM RS/6000中型机(6)
Word2003开发(3)
WPF研究(116)
XML技术(25)
图形图像软件编程(16)
图评(16)
在线编辑器(8)
我的收藏(22)
阿山杂谈(89)
二维码(6)
文章存档
2013年02月(1)
2013年01月(15)
2012年12月(12)
2012年11月(6)
2012年10月(8)
展开
阅读排行
手把手教你学五笔打字输入法之1（如何快速巧记五笔字型字根表篇）(96993)
手把手教你写专利申请书/如何申请专利(56839)
万年历程序中十二生肖排列顺序及算法(38288)
图书条形码跟ISBN号互相转换的类(续)(13919)
带农历的中国万年历制作(13343)
我的.Net下应用程序发布问题的简易解决方案(10852)
WPF中RichTextBox的使用小窍门（翻译、整理）(10738)
贴出最新整理的英语谚语大全(3267条)(10708)
利用C#制作公章(续)(10226)
ACCESS中使用GUID全局唯一标识符的自动唯一编号[同步复制ID]之解决方法(10221)
评论排行
一道小学生可以做的题，但大人们常常做错(139)
八月初将共享本人几个月心血的FreeTextBox改进版，敬请届时关注。(123)
带农历的中国万年历制作(42)
手把手教你学五笔打字输入法之1（如何快速巧记五笔字型字根表篇）(41)
手把手教你写专利申请书/如何申请专利(37)
FreeTextBox在线编辑器的改进版(37)
利用C#制作公章(28)
关于二维码分块上色（彩色二维码）的算法研究(26)
C#时钟控件 （C# Clock Control）(24)
C#中使用GDI+制作个性化的网站新闻标题(24)
推荐文章

最新评论
关于GDI+中GraphicsPath进行合并(Union)截切(Exclude)等编程的探讨(1)
xu_xuthus: @johnsuna:没有源码？那你研究到什么程度了，能分享一下吗？
带农历的中国万年历制作
b6_g9: 源码能发我吗？kevin0810#126.com 楼主好人
关于GDI+中GraphicsPath进行合并(Union)截切(Exclude)等编程的探讨(1)
大可山人: @xu_xuthus:暂未有源码。
关于GDI+中GraphicsPath进行合并(Union)截切(Exclude)等编程的探讨(1)
xu_xuthus: 期待源码~~~~~~~~~~~
手把手教你写专利申请书/如何申请专利
myaime: good!
关于二维码分块上色（彩色二维码）的算法研究
malong26: 大神，圆角处理这篇文章404了，请问能重发一次么？求助啊
QRCode二维码生成方案及其在带LOGO型二维码中的应用（2）
椰树海岛: 楼主速度更新下一章.
QRCode二维码生成方案及其在带LOGO型二维码中的应用（2）
mcrovc_mfc: 楼主很强大。
QRCode二维码生成方案及其在带LOGO型二维码中的应用（2）
nishizhenlige: 啊啊啊，最近也正在搞相关的东西，正好需要啊！！谢了，看看能用上不
别在互联网时代中再进行“闭关锁国”
loogloogcom: 高！！！支持你！！！
软件开发
你的灯亮着吗？ (RSS)
图书出版
大溪水的博客 (RSS)
图形图像
C#新型报表工具 XDesigner (RSS)
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

