
 
网通主站  |  电信镜像
软件下载	黑客软件	安全相关	动画教程	常用软件	杀毒专栏	最新更新	 国外黑软	 手机软件	 股票软件
技术教程	新闻动态	黑客技术	安全漏洞	加密解密	安全防御	病毒资讯	技术文摘	网络杂文	以前教程
软件教程	黑软教程	安软教程	系统工具	网络工具	多媒体类	图形图像	联络聊天	实用工具	
QQ 专 区
主页新闻动态黑客技术安全漏洞加密解密安全防御病毒资讯技术文摘网络杂文
    搜索 热门标签缺陷BIOS SMM权限SQL盲注延缓SQL Server权空指针引用SQL ServerJetAudio 7.1Exploit

基础入门Exploit漏洞分析入侵实例密码破解返回首页
当前位置: 主页 > 黑客技术 > 基础入门 >
如何成为一个黑客
1、黑客的精神态度是很重要的，但是技术则更是重要。黑客的态度虽然是无可取代，可是随著新科技的发明和旧技术的取代,这些工具随时间在慢慢的改变。例如:以往总是会学会用机器码写程序，直到最近我们开始使用HTML。不过，在1996年末,当然，这是基础的hacking


　　
1、黑客的精神态度是很重要的，但是技术则更是重要。黑客的态度虽然是无可取代，可是随著新科技的发明和旧技术的取代,这些工具随时间在慢慢的改变。例如:以往总是会学会用机器码写程序，直到最近我们开始使用HTML。不过，在1996年末,当然，这是基础的hacking技能。在1997年，理所当然的，你必须学会C。 但,如果你只是学一种语言，那么你不能算是一位黑客，了不起只能算是一个programmer。除此,你还必须学会学会以独立于任何程序语言之上的概括性观念来思考一件程序设计上的问题。要成为一位真正的黑客，你必须要能在几天之内将manual内容和你目前己经知道的关连起学会一种新的语言。也就是说，你必会学还了C之外的东西，你至少还要会LISP或Perl(Java也正在努力的挤上这个名单; 译者注: 我很怀疑这份名单)。除了几个重要的hacking常用语言之外，这些语言提供你一些不同的程序设计途径，并且让你在好的方法中学习。 

　　程序设计是一种复杂的技术，我没辨法在这提供完整的学习步骤。但是我能告诉你一些在书本上和课堂上所没有的东西(有很多，几乎全部最好的黑客们都是自习而来的)。(a) 读别人的程序码；(b)写程序，这两项是不错的方法。学习写程序就像在学习写一种良好的自然语言，最好的方法是去看一些专家们所写的东西，然后写一些你自己的东西，然后读更多，再写更多。然后一直持续，一直到你发展出一种属于自己的风格和特色。要找到好的程序码来看是很一件很困难的事，因为，对菜鸟黑客们而言，适于供他们阅读和努力的大型程序的source数量很少。但这事己有了戏剧性的变化了; 现在免费的供应的软件、程序设计工具和操作系统(大都公开提供 source，而且全都是由黑客们写成的)到处可看。进入下一个主题。 

　　2、取得一个免费的 UNIX，并学习使用和维护。我先假设你己经有一部个人电脑或者是可以使用任何一部(现在的小孩子真幸福，可如此轻易的拥有 :-))。 取得黑客技巧的第一个步骤是取得一份Linux 或者一份Free BSD-Unix，并将它安装在自己的机器，并使之顺利的运作。没错，在这个世界上除了Unix之外，还有其它的操作系统。但是他们只提供bianry，你不能看到他们的程序码，你也不能修改他们。想要在DOS或Windows或MacOS开始hacking，无疑就是要你绑著枷锁跳舞一样。 

　　除此之外，Unix是Internet上的操作系统。当你在不懂Unix的情况下学习使用Internet时，你没辨法在不懂Unix的情况下成为Internet的黑客。因为这个原故，现在的黑客文化还是很牢固的以Unix为中心。(这并不完全是正确的，而且有些活在旧时代的黑客甚至也不喜欢这种情形，但是Unix和Internet之间的共生共成己经到了牢不可破的地步，即使是Microsoft的大块肌肉也没能在上面留下明显的伤痕。) 因些，把Unix装起来吧! (我自己是喜欢Linux，但是还有其它的东东可用。) 学习它，让它运作起来，让它陪你努力精进。 用他向整个Internet喊话。看程序码，改程序。 

　　有一天你成为一位高竿的黑客，你回头往后看时会发现，你得到比Microsoft操作系统所能提供的还要好的程序设计工具(包括 C，Lisp和 Perl)。而且得到快乐，并学到比共生共成己经到了牢不可破的地步，即使是Microsoft的大块肌肉也没能在上面留下明显的伤痕。) 因些，把Unix装起来吧! (我自己是喜欢Linux，但是还有其它的东东可用。) 学习它，让它运作起来，让它陪你努力精进。用他向整个Internet喊话。 看程序码，改程序。有一天你成为一位高竿的黑客，你回头往后看时会发现，你得到比Microsoft操作系统所能提供的还要好的程序设计工具(包括 C，Lisp和 Perl)。而且得到快乐，并学到比你想像中的还要多的知识。关于学习Unix，在Loginataka有更多的资料。(http://www.ccil.org/~esr/faqs/loginataka。) 

　　看一下Linux distribution的目录或 Linux CD，并把自己交付给它。 

　　3、学习使用World Wide Web并学会写 HTML。 

　　在黑客文化创造出来的东西，大多在他们的活动范围外被使用著，如,在工厂和辨公室或大学被漠漠的使用著。但Web是一个很大的例外，这个黑客眼中的大玩具甚至还被政客们接受，并巧巧的在改变这个世界。因此(还有很多好的理由)，你必须学习Web。并不只是学习使用browser(这太容易了)而己，还要学会写HTML这个Web的标签语言。如果你不知道如何设计程序，写HTML也可以给一些习惯上的帮助。嗯!! 建立home page吧! 不过，有一个home page 并没任何特别之处能让你成为一位黑客。Web上到处都是home page，而且大部份都没什么重点，没什么内容的烂泥 -- 很好看的烂泥巴，但是看起来都一样，差不多。 

　　4、至少学会以下的其中两种： 

　　一、网站服务器程序ASP、PHP、CGI、JSP 

　　我个人认为CGI是最难学的其中一种。 

　　二、程序语言：C语言、C++、VB、JAVA、PERL、DELPHI、汇编语言 

　　不过我认为C语言的通用性最好，可以跨平台（操作系统）使用。 

　　还要试着自己写程序、开发软件等工作。 

　　三、数据库管理软件：MYSQL、SQL、FOXPRO……等。 

　　四、几种常用的操作系统：WIN98、WIN2000、WINNT、WINXP、UNIX、LINUX、要是能学到UNIX那是最好不过的了。最最基本的WIN2K、WINNT也要学会吧。 
 
·XSS跨站脚本攻击在Java开发中防范的方法
·入侵网站提权时phpwebshell中的后门是什么
·DDoS攻击被普遍利用的原因
·电脑无法访问互联网的情况都有哪些
·如何将黑客进行安全防范
·通过DNS欺骗突破ARP防火墙的简单步骤
·开辟一条PC与移动设备的通信管道，让wireshark
·关于企业网络安全的一些规划
·使用debug命令排错时应该注意的事项
·五个用个DNSCMD命令在命令行里创建正向搜索区域
·通过Web界面对防火墙进行管理的方法
·企业所需要的控制方案都有哪些
·教你修改网卡地址的方法
·企业如何保证他们的数据安全
·怎样使网络设备拒绝非法用户的共享访问请求
·简单介绍对H3C SecPath 防火墙设置技巧

 
------分隔线----------------------------
上一篇：如何跳跃至其内部子网
下一篇：如何入侵网吧系统
	
热点内容
菜鸟黑客技术入门指南
不花钱用手机刷钻及游戏
腾讯QQ黑客软件介绍（OICQ黑客软
手把手教你入侵个人计算机 菜鸟
黑客必备之DOS大总和（史上最全
菜鸟简单抓肉鸡（如何抓肉鸡）
教你恶搞限制他人用QQ
黑客常用工具列表（黑客入侵工具
菜鸟必知的黑客专用术语
简易黑客初级教程
教你如何将你的木马躲过杀毒软件
万能密码是什么 菜鸟必读
如何入侵XP（xp入侵教程）
菜鸟必读的黑客知识介绍
制作图片木马教程（如何制作图片


Copyright © 1997-2011 黑白网络 版权所有
辽ICP备05006163号
