百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城深度解读PM2.5
求助编辑
FSM

目录

一、有限状态机
二、快速控制反射镜
三、飞行面条怪物信仰
四、.FSM文件
编辑本段
一、有限状态机

Finite State Machine或者Finite State Automata
软件领域中一种重要的工具，很多东西的模型实际上就是有限状态机。
在数字电路系统中，有限状态机是一种十分重要的时序逻辑电路模块，它对数字系统的设计具有十分重要的作用。
有限状态机是指输出取决于过去输入部分和当前输入部分的时序逻辑电路。一般来说，除了输入部分和输出部分外，有限状态机还含有一组具有“记忆”功能的寄存器，这些寄存器的功能是记忆有限状态机的内部状态，它们常被称为状态寄存器。在有限状态机中，状态寄存器的的下一个状态不仅与输入信号有关，而且还与该寄存器的当前状态有关，因此有限状态机又可以认为是组合逻辑和寄存器逻辑的一种组合。其中，寄存器逻辑的功能是存储有限状态机的内部状态；而组合逻辑有可以分为次态逻辑和输出逻辑两部分，次态逻辑的功能是确定有限状态机的下一个状态，输出逻辑的功能是确定有限状态机的输出。
在实际的应用中，根据有限状态机是否使用输入信号，设计人员经常将其分为Moore型有限状态机和Mealy型有限状态机两种类型。1 Moore型有限状态机 其输出信号仅与当前状态有关，即可以把Moore型有限状态的输出看成是当前状态的函数。2 Mealy型有限状态机 其输出信号不仅与当前状态有关，而且还与所有的输入信号有关，即可以把Mealy型有限状态机的输出看成是当前状态和所有输入信号的函数。
编辑本段
二、快速控制反射镜

快速控制反射镜(Fast Steering Mirror，也称为快速倾斜镜)是采用反射镜面精确控制光束方向的一种装置，与大惯量机架结构的主系统共同构成复合轴跟踪系统，在各种光学系统中用于对准和稳定光束。在天文望远镜、激光通讯、图象稳定系统、自适应系统、跟踪瞄准和激光发射光学系统中广为应用。近些年国内外都在不断地研制和发展这种装置。
编辑本段
三、飞行面条怪物信仰

Flying Spaghetti Monsterism，简称FSM，又译为：飞天意粉怪教
是一种讽刺性的虚构宗教，由美国俄勒冈州立大学物理学士毕业生 Bobby Henderson 于2005年6月创造。他创立该信仰的目的，是反对美国堪萨斯州教育委员会通过决议，让智能设计论（生物的来源是智能的设计）和进化论一道作为该校的科学课程，并且与进化论具有等同的学分。
“飞行面条怪物”就是这个2005年新创立的“宗教”的神物。这个"宗教"已经成为一种互联网现象，并获得了众多的追随者。
教义
Henderson 所提出的许多“教义”都以讽刺智能设计论为目的。以下为 Henderson 所提出的中心教义：　　
* 宇宙是由一个看不见，检测不出的飞行面条怪所创造的，它首先创造了山、树木以及一个“小矮人”；
* 所有演化论的证据都是由面条怪所布置的；
* 全球变暖、地震、飓风以及其他自然灾害，都是19世纪以后，全球海盗数量的减少直接造成的；
* 飞行面条怪通过让事物显得更远古来测试教徒的虔诚。如：“一名科学家用放射性碳定年法来确定某个出土物的年代，他发现约75%的碳-14通过电子放射衰变为氮-14，因此推断该出土物大约有一万年历史，因为碳-14的半衰期应为5730年。但是这位科学家不知道的是，每当他测量的时候，飞行面条怪物都会用它那面条触角改变测量结果。我们有许多文章详尽地描述了它如何做出，以及为何做出这种变化。而它当然是看不见的，同时它也可以轻易地穿透一般的物质。”
* 每个星期五为圣日，也是休息日，教徒可以此为依据向雇主要求在该日休息。
* 教徒祈祷的结束语为“RAmen”（拉面），发音为“Amen”（阿门）前加“R”成为“RAmen”。
信徒
现时这信仰确实有多少信徒未知，但在Facebook相关小组却已有接近30,000名会员。
Henderson 在他的个人网站首页上发布了他致美国堪萨斯州教育委员会的公开信、委员会部分成员的回信，以及众多支持者的反馈。他也在自己的个人网站上出售与其新创立的“宗教”相关的商品，如恤衫、茶杯等。目前他仍然在等待美国堪萨斯州教育委员会其他成员的回复。他并且推论说，因为美国总统乔治·布什和参议员Bill Frist已经公开支持教授非进化论学说，因此他们也支持教授飞行面条怪物信仰。
编辑本段
四、.FSM文件

allegro产生的文件。（Flash Symbol）：焊盘连接铜皮导通符号, 后缀名为*.fsm。在PCB 设计中, 焊盘与其周围的铜皮相连, 可以全包含, 也可以采用梅花辨的形式连接, 我们可以将此梅花辨建成一个Flash Symbol, 在建立焊盘时调用此Flash Symbol。
扩展阅读：
1
Yu Zheng, Guoyu Zhang' , Bing Xu, and Wenhan Jiang;Bandwidth Improvement of Fast Steering Mirror by FEDA ieee
2
http://www.venganza.org/
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
w_ou ， fly_1189 ， 百科ROBOT ， 扬州虎彪彪 ， sunny_zls ， harrio ， DarkSniper ， cqpituo ， NASA帅男
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 28325次
编辑次数：11次 历史版本
最近更新：2012-08-29
创建者：NASA帅男
最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

