
博客首页登录注册伦敦最潮假睫毛来袭
 发博文
博文

×
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
CYD的博客
http://blog.sina.com.cn/bupt088173 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

冬冬
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：87
博客访问：3,664
关注人气：2
精彩图文
一组极具张力的人体作品

创意井盖彩绘
新浪Qing

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

春哥转奇幻造型
新浪Qing

帅哥都爱的刺青
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
撩拨视觉的欧洲人体艺术珍藏
心中的源泉
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
暴力
wu2198
中国为什么会出现信任危机？
李银河
多吃这8种食物能杀死癌细胞
养生堂
缘由天定
情感威客
上访女子被劳教后再关太平间3
张学伟
美国女子有世界最大臀围超2米
思考者
更多>>
推荐博文
赵红霞为何能成功色诱雷政富等人
天涯海角客
习近平接安倍亲笔信时说的两个字
徐静波品味日本
台湾为何向大陆宣示“钓鱼岛主权
林泉忠
第九百二十三篇•逆袭
马未都
我与鸠山前首相140分钟零距离
朱成山
20130125唐师曾：江南赋
唐师曾
两个老头相爱有什么错？比起你们
两个老头的爱情
上访女子被关太平间达三年，当地
梁石川
南方供暖最新提案：关于南方冬季
张晓梅
也来掺合一下闾丘露薇的新闻讨论
宋燕

新加坡百万富翁诞生记

雾霾天去海边做深呼吸

实拍印度大壶节盛况

赌城纸醉金迷第一夜

回家过年

尼泊尔淘货天堂
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
高斯核函数在图像滤波中的应用（转） (2009-05-23 16:54:37)转载▼
分类： 生活随感
 
2009-02-25 21:57
http://www.chinavib.com/forum/thread-48079-1-1.html
thanks 花如月 very much
高斯核函数在图像滤波中的应用
一些参考别人的地方并没有标出。由于自己的水平有限，理解错误之处望大家指正。

高斯（核）函数简介

1函数的基本概念

 

所谓径向基函数 (Radial Basis Function 简称 RBF), 就是某种沿径向对称的标量函数。 通常定义为空间中任一点x到某一中心xc之间欧氏距离的单调函数 , 可记作 k(||x-xc||), 其作用往往是局部的 , 即当x远离xc时函数取值很小。最常用的径向基函数是高斯核函数 ,形式为 k(||x-xc||)=exp{- ||x-xc||^2/(2*σ)^2) } 其中xc为核函数中心,σ为函数的宽度参数 , 控制了函数的径向作用范围。

高斯函数具有五个重要的性质，这些性质使得它在早期图像处理中特别有用．这些性质表明，高斯平滑滤波器无论在空间域还是在频率域都是十分有效的低通滤波器，且在实际图像处理中得到了工程人员的有效使用．高斯函数具有五个十分重要的性质，它们是：

（1）二维高斯函数具有旋转对称性，即滤波器在各个方向上的平滑程度是相同的．一般来说，一幅图像的边缘方向是事先不知道的，因此，在滤波前是无法确定一个方向上比另一方向上需要更多的平滑．旋转对称性意味着高斯平滑滤波器在后续边缘检测中不会偏向任一方向．

（2）高斯函数是单值函数．这表明，高斯滤波器用像素邻域的加权均值来代替该点的像素值，而每一邻域像素点权值是随该点与中心点的距离单调增减的．这一性质是很重要的，因为边缘是一种图像局部特征，如果平滑运算对离算子中心很远的像素点仍然有很大作用，则平滑运算会使图像失真．

（3）高斯函数的付立叶变换频谱是单瓣的．正如下面所示，这一性质是高斯函数付立叶变换等于高斯函数本身这一事实的直接推论．图像常被不希望的高频信号所污染(噪声和细纹理)．而所希望的图像特征（如边缘），既含有低频分量，又含有高频分量．高斯函数付立叶变换的单瓣意味着平滑图像不会被不需要的高频信号所污染，同时保留了大部分所需信号．

（4）高斯滤波器宽度(决定着平滑程度)是由参数σ表征的，而且σ和平滑程度的关系是非常简单的．σ越大，高斯滤波器的频带就越宽，平滑程度就越好．通过调节平滑程度参数σ，可在图像特征过分模糊(过平滑)与平滑图像中由于噪声和细纹理所引起的过多的不希望突变量(欠平滑)之间取得折衷．

（5）由于高斯函数的可分离性，大高斯滤波器可以得以有效地实现．二维高斯函数卷积可以分两步来进行，首先将图像与一维高斯函数进行卷积，然后将卷积结果与方向垂直的相同一维高斯函数卷积．因此，二维高斯滤波的计算量随滤波模板宽度成线性增长而不是成平方增长．

2函数的表达式和图形

在这里编辑公式很麻烦，所以这里就略去了。可以参看相关的书籍，仅给出matlab绘图的代码

alf=3;

n=7;%定义模板大小

n1=floor((n+1)/2);%确定中心

for i=1:n


a(i)= exp(-((i-n1).^2)/(2*alf^2));


for j=1:n


b(i,j) =exp(-((i-n1)^2+(j-n1)^2)/(4*alf))/(4*pi*alf);


end

end

subplot(121),plot(a),title('一维高斯函数' )

subplot(122),surf(b),title('二维高斯函数' )

二 图像滤波

1 图像滤波的基本概念

图像常常被强度随机信号（也称为噪声）所污染．一些常见的噪声有椒盐（Salt & Pepper）噪声、脉冲噪声、高斯噪声等．椒盐噪声含有随机出现的黑白强度值．而脉冲噪声则只含有随机的白强度值（正脉冲噪声）或黑强度值（负脉冲噪声）．与前两者不同，高斯噪声含有强度服从高斯或正态分布的噪声．研究滤波就是为了消除噪声干扰。

图像滤波总体上讲包括空域滤波和频域滤波。频率滤波需要先进行傅立叶变换至频域处理然后再反变换回空间域还原图像，空域滤波是直接对图像的数据做空间变换达到滤波的目的。它是一种邻域运算，即输出图像中任何像素的值都是通过采用一定的算法，根据输入图像中对用像素周围一定邻域内像素的值得来的。如果输出像素是输入像素邻域像素的线性组合则称为线性滤波（例如最常见的均值滤波和高斯滤波），否则为非线性滤波（中值滤波、边缘保持滤波等）。

线性平滑滤波器去除高斯噪声的效果很好，且在大多数情况下，对其它类型的噪声也有很好的效果。线性滤波器使用连续窗函数内像素加权和来实现滤波。特别典型的是，同一模式的权重因子可以作用在每一个窗口内，也就意味着线性滤波器是空间不变的，这样就可以使用卷积模板来实现滤波。如果图像的不同部分使用不同的滤波权重因子，且仍然可以用滤波器完成加权运算，那么线性滤波器就是空间可变的。任何不是像素加权运算的滤波器都属于非线性滤波器．非线性滤波器也可以是空间不变的，也就是说，在图像的任何位置上可以进行相同的运算而不考虑图像位置或空间的变化。

2 图像滤波的计算过程分析

滤波通常是用卷积或者相关来描述，而线性滤波一般是通过卷积来描述的。他们非常类似，但是还是会有不同。下面我们来根据相关和卷积计算过程来体会一下他们的具体区别：

卷积的计算步骤：

（1）    卷积核绕自己的核心元素顺时针旋转180度

（2）    移动卷积核的中心元素，使它位于输入图像待处理像素的正上方

（3）    在旋转后的卷积核中，将输入图像的像素值作为权重相乘

（4）    第三步各结果的和做为该输入像素对应的输出像素

相关的计算步骤：

（1）
移动相关核的中心元素，使它位于输入图像待处理像素的正上方

（2）
将输入图像的像素值作为权重，乘以相关核

（3）
将上面各步得到的结果相加做为输出


可以看出他们的主要区别在于计算卷积的时候，卷积核要先做旋转。而计算相关过程中不需要旋转相关核。

例如： magic(3) =[8 1 6;3 5 7;4 9 2]，旋转180度后就成了[2 9 4;7 5 3;6 1 8]


 
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(1333)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(2)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：TRIZ理论全接触：创新与基础的关系
后一篇：Matlab中如何读出写入图像文件以及对图像的简单处理
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
TRIZ理论全接触：创新与基础的关系
后一篇 >
Matlab中如何读出写入图像文件以及对图像的简单处理

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭
