网易 
博客 
发现
小组
风格
 
下载最文艺的手机博客APP>
创建博客登录  加关注
冬季
备忘录
首页
日志
相册
音乐
收藏
博友
关于我
  
日志
  
冬季
  加博友   关注他
 他的网易微博
最新日志
xargs的- n1参数
$PHP_SELF不可用？
ubuntu下为php安装curl库
RHEL 5.5中vsftpd允许root上
xshell 4显示RHEL 5.5中文的
用xmanager 4连接到RHEL 5.5
随机阅读
男人接受不了什么样的女人？
中国特色的罚款经济学
1979北京机场vs.2012爱登堡机场：有的人就是少见多怪
魏震：8月13-17日黄金外汇喊单盈利240点
理性看待传统文化开发
如何做一个讨厌的女人
首页推荐
'房姐'41套房钱从哪来的
毛泽东英雄谱少了吴三桂
知情人揭江青的真实死因
动车40元盒饭成本仅20元
伊能静吴莫愁吓跑庾澄庆
阴部里'长了虫子'怎么办
更多>>



 python的引用和深层拷贝 python的引用造成的特殊问题
python的代码缩进  

2012-10-31 14:51:32|  分类： 技术相关 |字号 订阅
在fortran之后，好象没见过如此对代码书写位置有严格要求的语言。

对于一个出现了不过20年的相对新型的语言来说，把代码缩进作为语法的一部分肯定有其理由。这个原因是：

程序的可读性。

无论是对c/c++,java,c#或vb之类和pascal之类的语言来说，语言在语句都是可以自由书写的。通过适当的方式，一个语句可以放在上一行也可以放在下一行。若在C类语言中写了下面一个语句块：

if (x==1)

     if (y==1)

             c=3;

else

    m=4;

这样的结构很容易让人产生错觉，即使实际上else语句是与y==1的条件匹配的。C类语言不管这种情况，认为编程者有自己决定分句书写位置的自由。虽然有各种各样的编程风格和规范，然而终归是一种建议，这给后续的维护者造成成了困扰。

对于python而言，缩进被定义到了语法规范中，再没有比这个更严格的要求了。这种情况下，缩进的else和不缩进的else，会产生两种不同的语法含义。而杂乱无章的缩进，会直接在解释器中报错。

python并且取消了语句块的开始和结束标记，无论是{}还是begin和end。在c或者java中，一个语句块的定义：

if ()

{

}和

if(){

}都经常被使用，风格不统一但却都合法，在阅读较大的程序时也会带来不变。python的做法是取消了语句块定义。直接让缩进来完成一切，并且因而保持良好的可读性。这似乎也是python简洁性的一个证明。

分享到：        阅读(30)| 评论(0)| 转载 (0) |举报
 python的引用和深层拷贝 python的引用造成的特殊问题
相关文章
简明 Python 编程规范v22011-11-10 21:16:53
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。 
yuxingze
  
pcx9999
评论
点击登录|昵称：

 
  
  
 
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013
精选来自：- Evian Vision -
