贴吧手机客户端|百度首页|登录注册
新闻　网页　贴吧　知道　音乐　图片　视频　地图　百科　文库　相册
吧内搜索|全吧搜索|下载贴吧手机客户端

linux吧
看贴
看图
精品
图册精选
视频
投票
共有1页回复贴:71<<返回linux吧
那些年，我玩过的操作系统[转]
只看楼主
收藏
回复
 
妖红已谢
------w-2
一楼度娘,请勿插楼,谢谢

0
回复
1楼2013-01-31 08:15举报 |
 
妖红已谢
------w-2
因为父辈工作的关系，很早就见过电脑了，但是那会太小，啥也不懂。见过的第一个电脑应该是PDP-11那种摆半间屋子的电脑，编程和存储数据是用一大卷打了眼的纸带。小时候的玩具就是打眼的纸卡和8寸软盘，80后应该就都没见过这些东西了。后来上小学6年级，脑袋被门夹了，一时气不过，走上了编程的道路。直到现在，还未能摆脱这场噩梦。小时候脑袋被门夹一下，一辈子智商都受影响。

收起回复 2楼2013-01-31 08:15举报 |
 
飛翔55: 挽，脑袋没变成葫芦吧。
2013-2-1 19:04 回复
我也说一句
 
 
妖红已谢
------w-2

APPLE II:
可能大多数人都没有亲眼见过APPLE II的真机是什么样子的，我初中的时候用的，事实上，我也已经忘了那个玩意是什么样了，只依稀记得能挂个5.25英寸的软驱，开机就是basic语言，也可以用logo语言，好像有个经典的程序是用logo语言画个海龟。

Novell Netware:
后来初三，高一左右的时候吧，的机房把apple 2全变成了386，用同轴电缆搭了一个局域网，然后用Novell系统做网络管理，学生用无盘工作站，dos，老师用netware管我们，后来我把密码偷到了，上电脑课可以重启某个同学的电脑了。

收起回复 3楼2013-01-31 08:16举报 |
 
nongfuer: logo、qb...小学玩过...妹的，数字化区域鸿沟真不是个东西...你上初中了俺才小学，才开始玩logo、qbasic...
2013-1-31 22:18 回复
 
梦之缘电子商务: 唉，我也想活在那个时候，该多好。。。呵呵
2013-2-1 13:26 回复
 
张康毅哥: 您贵庚？
2013-2-1 14:19 回复
 
007小星星: 这个，我小学的时候机房就是DOS的无盘工作站，有一台主机，当时觉得主机好牛呀，它不开开，我们的机器就打不开
2013-2-1 18:05 回复
我也说一句
 
 
妖红已谢
------w-2

DOS:
这是我那个年代用的最多的操作系统了，电脑上还都是5.25寸盘。后来分成了MS-DOS和PC-DOS。似乎是到7.0是最后一个版本，以后就直接进windows当cmd用了。在DOS年代是计算机底层知识最容易学扎实的年代，也是病毒泛滥，各种小花活层出不穷的年代。试问现在的大学毕业生，有几个还知道INT 13H是做什么用的？INT 20H和INT 21H呢？最简单的冷启程序是在debug里面写jmp 0000:0000。90年代最著名的病毒不是熊猫烧香，而是黑色星期五，DIR和最具盛名的变形病毒One Half/3544，主流杀毒软件是**部的KILL，没有江民，没有瑞星。各种加解密，断点分析软件。LOCK95和LOCK98就是借鉴了One Half的变形算法提出了变形加密技术。
之后出现了3.5寸软盘，容量达到了1.44MB。到90年代末期，最著名的硬盘公司不叫希捷，西数。而是叫昆腾和迈拓。5.25寸的硬盘达到4.3G，在当时十分轰动。著名的大脚硬盘，在15年前已经是海量存储了，那硬盘的个头比板砖小不了多少。
DOS下似乎有无穷无尽的应用程序，游戏也十分精美。当时画面感最好的应该是美少女梦工厂2了吧。现在的人能想象吗？当时在电脑里敲中文需要在主板上插一个巨大的汉字卡。
对DOS那个年代有无数美好的回忆，从最初的汇编到TurboBasic下的汉诺塔范例，用MASM汇编做出obj再link出.com文件，用Qbasic和TurboC编译exe文件。把文件名改成按住alt敲数字键255的隐藏文件。
那时候应该是微软最值得骄傲的年代吧。windows虽然方便，但对于程序员来说，少了那种对计算机的操控感。于是，转向了其他操作系统。

收起回复 4楼2013-01-31 08:16举报 |
 
飞龙在天54210: 以偏概全！
2013-1-31 10:25 回复
 
姬小茶: 说起one-half，大蜘蛛好不容易才把one-half搞掉
2013-1-31 11:08 回复
 
皓雪晨霜: “90年代最著名的病毒不是熊猫烧香”——问题是90年代有熊猫烧香吗？
2013-1-31 12:37 回复
 
nongfuer: 以病毒为主，蠕虫都少见....后门嘛....曾几何时流行的冰河木马...轭..
2013-2-1 10:50 回复
我也说一句
 
 
妖红已谢

Linux:
90年代末期，大概是98年末或者99年初，我去中关村一个朋友的摊位玩，装了可能是中关村柜台的第一台Linux台式机，是redhat 4.x还是5.x。不是现在的redhat，我装的那会还没有区分redhat和fedora。安装时很麻烦，需要一步一步选择硬件，如果用Gnome，选错了显卡模式真的是会烧显示器的。
之后的工作都是在服务器上搞开发，php，python等等，就一直跟Linux有关了，可能现在出现的大多数主流Linux都用过。RedHat，CentOS，Ubuntu，SuSE，Gentoo，Debian，Fedora，Mandrake后来叫Mandriva，Knoppix。最厌恶的就数Redhat和CentOS了，最喜欢的是SuSE和Debian系列。
不过Linux毕竟是UNIX模仿者，我更喜欢原生的UNIX系统。

收起回复
 
卡尔的喵: 好厉害
2013-1-31 17:03 回复
 
TXF_1996: unix还存在么？bsd就真是unix？unix只是一种概念，一种精神，一种信仰。。。
2013-1-31 17:31 回复
 
nongfuer: 俺第一款接触的红旗..因为当时本来想买redhat的，结果在软件店拿错...拿成红旗了。。。都是红色包装........之后才是redhat...以及再后来的其它版本..
2013-1-31 22:25 回复
 
geexer: 为什么厌恶CentOS呢？
2013-2-1 17:38 回复
我也说一句
 
 
妖红已谢

UNIX:
*BSD，这是我最喜欢的操作系统，安全，稳定。OpenBSD和FreeBSD是我的最爱，其实不光是我，Cisco和苹果也很爱BSD。所以Cisco的交换机路由器的iOS都是BSD开发的，苹果的MacOS和iOS也是基于BSD开发的。防火墙，路由器，交换机的系统基本都是基于BSD系统开发，除了后来出现的硬件的负载均衡，也就是4-7层交换机，F5这样的，用了Linux当嵌入式系统。
BSD系统很干净，也很纯粹。安全，稳定，不易出问题。装好了扔出去几年不用重启。我给一个朋友代维护网站服务器，帮他装了一台基于FreeBSD的组装服务器，除了换机房关了一次。3年了没重启过。遇到两次DDOS攻击只需要跟机房说一下屏蔽80 udp入包就好了，IPFW的配置是最接近人类语言的防火墙。以前有一个朋友，给军队做项目，用的就是OpenBSD。
Solaris和AIX，最早接触Solaris和AIX是在21世纪初，由于这两种系统当时只能应用在小机上，现在除了OpenSolaris，也是只能用小机。用的不是太多，但是还是觉得纯粹的UNIX十分棒，存储可以控制到磁道，用磁带备份什么的都太方便了。01年02年左右，现在满大街的网易将军令，动态密码那种30秒一个数字的令牌，当时只用在AIX上。脖子上都挂一个令牌，上面印的是RSA的标志，30秒换一个登录密码，那会觉得太先进了。说是小机，其实比x86服务器大很多，一台sparc 64顶5台2U的x86服务器大，或者更大一些。

收起回复
 
卡尔的喵: 看到cisco我就滚进来了
2013-1-31 17:04 回复
 
chenx97: “小型机”其实很大的
2013-1-31 18:23 回复
 
kaop000:  
2013-1-31 22:15 回复
 
kaop000: ‘苹果的MacOS和iOS也是基于BSD开发的’？？？？？？？
2013-1-31 22:16 回复
 
Padme0Amidala: 回复 kaop000 :楼主这的确出错了。。。Mac OS X和iOS的内核XNU的确是基于BSD的。。。但是Mac OS不是。。。
2013-2-1 10:42 回复
我也说一句
 
 
妖红已谢

Windows系列:
这是我最不愿意回忆的一个系列，除了CIH病毒以外。
Windows1.0我还保留着安装文件，windows 3.1开始，觉得太难用了。那会windows对于我的唯一作用基本就是打红警和星际。然后是windows NT3.51，90年代装NT是很漫长的事情，开着NT安装程序就可以去吃饭了，吃完饭睡一觉估计还没装完。对了，那会的网络还都是同轴电缆的，还没有RJ45接口。
之后出现了win95，只能用一个词评价，病毒泛滥。CIH就是那会出现的。不过发展总是越来越好的，后来是win98，win me，win2000。98和me都是用的95的内核。当时95,98,me是一个台式机系列，NT是另一个服务器系列，到了2000，才合并为一个系列，2000全部采用了NT内核，微软的个人系统糟糕的情况才有所改观。说实话，到现在为止我也没真正使用过windows的服务器系列。但是我对windows系列的服务器印象并不好，记得之前的公司借出去过一台windows的服务器，没两天机房就把我们整个机柜都封了，说发包太多，网络堵塞。结果进机房查了半小时，找到了祸根就是那台借出去的windows服务器，被人当了肉鸡了。
或许windows本身并不糟糕，而是windows的管理员都太糟糕了。但是我用windows服务器用的不多，所以没法作出评价，到目前为止，在个人机上，如果你装好了花钱的杀毒软件，并每天坚持打补丁，windows的使用效果还是不错的。在我个人心目中，win7算是稳定的一个巅峰了。win8的用户体验太糟糕了。几十年用惯了开始菜单，你给我取消了，我完全手足无措，只能骂娘。

收起回复
 
姬小茶: 说实话，Win8性能比Win7高很多，有些网络驱动器取消了盘符，用标签表示路径了，估计又用了BSD的哪个功能，不过现在在显卡上面那是Windows的强项，Linux和BSD在显卡使用上面弱爆了
2013-1-31 11:20 回复
 
皓雪晨霜: 早就觉得开始菜单是个鸡肋的表示用过Win8就不想再碰Win7了。
2013-1-31 12:41 回复
 
皓雪晨霜: 话说我这还有一套正版的NT 3.51，在98年的一台笔记本上安装好像也不是很慢啊……
2013-1-31 12:43 回复
 
姬小茶: 回复 皓雪晨霜 : 表示软件的原因还是继续win7
2013-1-31 12:50 回复
我也说一句
 
 
妖红已谢

其他没用过的系统：
OS/2，这是个只闻其名，没有见过其系统的东西。
HP/UX，我一直想加入魔兽世界的团队，就是为了玩玩这个系统。当然，也是为了打魔兽更方便点。
SCO，没机会用这么老的正牌UNIX，只有两张SCO UNIX的光盘。
TurboLinux和Slackware，这是Linux几大分支里至今没有用过的。

收起回复
 
nongfuer: 俺第一款接触的就是sco unix
2013-1-31 22:30 回复
 
無界: os/2有镜像，没装；hp/ux没见过，sco5.05；5.07还有光盘；当年疯狂装系统，刻了一堆的iso，什么beos,linux,freebsd的都在电脑里存在过
2013-2-1 19:15 回复
我也说一句
 
 
妖红已谢
完

回复
 
8pm
转载不附出处
这是对原作者的不尊重

收起回复
 
金狼古十四: +1
2013-1-31 09:11 回复
 
木何: 为什么这话听着像是.."发图不发种,菊花万人捅"........
2013-1-31 10:24 回复
 
Charley_Slg: 回复@木何 :+10086
2013-1-31 10:26 回复
 
8pm: 回复 木何 :道理一样，不过我对菊花没兴趣
2013-1-31 10:29 回复
 
tao12345666333: 回复 木何 :+1
2013-1-31 10:50 回复
我也说一句
还有3条回复， 点击查看
 
金狼古十四
玩过penbex，玩过蓝点，这些应该没人玩过

收起回复
 
左手湘江: penbex确实没用过，蓝点应该很多人用过，毕竟当时挺火的版本。
2013-1-31 11:17 回复
我也说一句
 
 
恋小琴子
win98.2000.2003.xp.7.8
Ubuntu，centos难受木有了……

——You are always on my mind. 你给的爱，是我心海最美的澎湃。

回复
 
a1505895244
表示win系列从3.1至8我都玩过。
linux系：Arch, CentOS, Red (Hat|Flag), Gentoo. 只在虚拟机里敢装。

回复
 
rawk
BeOS , Plan 9 
同玩过 Apple II , Netware 
不会写程序爬过

收起回复
 
temper0007: 看到BEOS ，呵呵呵，我还有安装盘
2013-1-31 11:30 回复
 
rawk: 回复 temper0007 : 好像两年前就封闭起来了。记不清了
2013-1-31 11:35 回复
我也说一句
 
 
rawk
第一个 Linux 是 Slackware

回复
 
皓雪晨霜
略羡慕。

回复

 
中故人
过来围观的。

回复
 
夜猫子_嘿嘿
linux:backtrack3-4,cdlinux,puppy,ubuntu,debian,fedora
win:dos,win98,xp,win7

回复
 
IO_Error
我用过CP/M！

回复
 
骚年图样图深破
求教IBM OS/2怎么联网

收起回复
 
豪杰兴邦: 我用过MS和IBM合作开发的OS2，当然是虚拟机里面了。
2013-1-31 17:38 回复
我也说一句
 
 
卡尔的喵
我来贴一张楼主的照片

收起回复
 
nongfuer:  ......瞬间瓦塌..............
2013-1-31 22:43 回复
 
姜健来了: 聪明绝顶
2013-2-1 07:39 回复
我也说一句
 
 
TXF_1996
第一个linux是vmlinuz

回复
 
天堂里有花香
win98 win2000 winxp win7 win8 ubuntu deepin linux 不知道手机上的算不算，算的话，玩过QT框架的linux mgx 的linux wm5.0 wm6.0 wm6.1 wp7.5 win8 android 手机上还是喜欢linuxqt 和sgx的应用安装完都是单独的文件夹，数据可以随便修改，android修改太麻烦，毕竟不是纯linux……@_@

回复
 
kaop000
’苹果的MacOS和iOS也是基于BSD开发的‘？？？？？？？？？？？？？？？

收起回复
 
chenx97: OS X的Darwin核心是BSD based
2013-2-1 17:38 回复
 
凤凰院红旗: 回复 chenx97 :MacOSX以前的版本呢
2013-2-1 18:15 回复
 
chenx97: 回复 凤凰院红旗 :苹果自己的内核
2013-2-1 18:30 回复
 
凤凰院红旗: 回复 chenx97 :所以啊
2013-2-1 19:01 回复
我也说一句
 

 
月上柳梢头Z
 windows 98第一次接触电脑，2003年3年级。
Windows2000.2006年初中
xp，
Windows7，2011年

linux2012年8月。。

收起回复
 
kaop000: 硕士 BSD unix
2013-2-1 19:15 回复
 
chenx97: 回复 kaop000 :直接上AIX
2013-2-1 20:00 回复
我也说一句
 
 
齐达内My_Idol
windows 98

回复
 
梦之缘电子商务
xp-begin linux-ubuntu-win7-linux ubuntu-arch-deepin--debian-fedora-opensuse-gentoo...

回复

 
鸡毛巾
msdos win98 win2000 winxp ubuntu win7 fedora debian arch linux0.12 gentoo arch osask arch 刚刚格式化全盘

回复
共有1页回复贴:71
普通登录
手机登录
帐号用户名/验证邮箱
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度帐号？立即注册

独家Cortex A9(双核)平台
尚观嵌入式培训,顶级嵌入式培训专家. 全国^唯一^双保就业协议,达..
www.upemb.com

c++培训中心：政府补贴4500..
杭州达内高端IT培训，起薪4500元 真正的实战项目培训。
www.hztarena.com

c/c++培训-达内培训集团
专科生起薪也是4000元 实战项目培养，真正有能力接项目
www.hztarena.net

贴吧垃圾信息处理公示
贴吧打击收费删贴警示
分享到: <<返回linux吧
发表回复
内　容:	
本吧发贴，请先 登录 | 注册 
 	Ctrl+Enter快捷发表用贴吧手机客户端，随时随地发贴，快来体验吧~
©2013 Baidu 贴吧协议 | 吧主协议 | 意见反馈 | 收费删贴警示
支持夜间模式！贴吧客户端Android新版发布！
马上下载

