百度首页|手机知道|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验



百度知道 > 商业/理财 > 财务税务
同问
中国博客的商业价值有何新生？
2008-11-21 00:19提问者： lan7576 |浏览次数：1159次
我来帮他解答
满意回答
2008-11-21 00:22
　　08年中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》中详细阐述了博客的发展现状。报告指出，博客不仅仅是网民参与互联网互动的重要体现，也是网络媒体信息的渠道之一。目前拥有个人博客/个人空间的网民比例达到了42.3%，用户规模已经突破1亿人关口，达到1.07亿人。半年内更新过博客/个人空间的网民比例为28%，半年内更新过的用户规模超过7000万人，半年更新用户增长率高达43.7%.
　　报告同时还指出，各大门户网站、即时通信服务提供商等大多提供博客/个人空间服务，给网民开通博客/个人空间提供了便利。中国互联网进入了一个全民写作的时代。
　　然而，在我国博客规模强劲增长的同时，一些潜在的问题也渐渐浮现出来。首先是博客空间浪费严重。在接近1.42亿的博客空间总量中，有七成以上的是平均半年更新不到一次的“睡眠博客”。“睡眠博客”的存在，对网络资源造成了巨大浪费。此外，博客服务供应商服务不理想导致用户满意度低以及博客流动严重也是博客市场的不稳定因素。
　　质疑的声音
　　谁也没有想到，在博客诞生还不长的今天，有关博客是否会消亡的讨论却愈发激烈了。在国内，号称“全球最大中文博客网站”的博客网前不久就卷入了裁员关闭的危机之中。有句话说的好：中国的大多数博客有名无实，博而不挺，挺而不坚，坚而不久。博客对于大多数中国人就好比中国女人的高潮之于中国男人，总有一股梦魇的味道。频率就更不用说了，很多都是虚晃一枪。
　　在一些人看来，博客的危机是商业化引发的。实际上商业化从来不会扼杀博客，相反还会刺激博客的发展。如今的博客没有当初的火爆，其中重要的一个原因就在于那些成天写博的博主除了精神的愉悦之外并没有经济的刺激，久而久之，写作的动机和动力被渐渐弱化甚至于消失。特别在今天这个时间就是金钱的年代，没有经济的刺激，很难想像谁会每天花大量时间去写博客。
　　谁让博主挣了钱？
　　博客的商业化行为，比如做广告、写软文（这些是报刊、电视、网络等媒体都会出现的商业化行为，并非博客专有），都能给博主带来一定的收益。如果说网民的浏览率是博客的精神动力的话，那么博客的商业化收入则是博客的物质动力。另外，在强调博客大众化的时代，个性化博客应运而生，在个性化的博客上面做个性化广告，既不违背博客本人的意志，还能带给网民个性化的资讯。比如在知名数码狂人的博客上做数码产品的广告，在广告形式不讨人烦的情况下，网民至少还是不会反对的。
　　原本是记录思绪、交流思想而生的博客，如今正不折不扣地朝着商业化之路迈进，一些人发出疑问，认为博客商业化是博客功能的异化。其实，在我们这个不缺乏商业工具的时代，博客之所以能够成为商业化的对象，正是在于博客的原始功能。如果离开了博客的思想性、观赏性、参与性，博客的商业化也就没有价值了。相反，商业化后的博客，能够从商业角度吸引到更多的人来分享博客思想。从这个角度看，博客商业化实际上是博客原有功能的稳固、延伸与拓展。博客的功能之一就是交流，而商业化后的博客使博客面对更多的受众，这样博客在与更多人的交流中或许能够激发出更多的写作灵感、碰撞出更多的思想火花。因而，博客商业化是一种与时俱进的体现。
　　博客营销的弄潮儿
　　博客如何商业化？和讯博客有过尝试，但可惜没有坚持到挣钱的时候。新浪的名人博客，采纳分成制度，在商业化方面曾被业界视为中国门户博客成功的典范。但随着时间的流逝，搜狐、Qqzone、天涯、百度、(博拉)等各大网站的博客也凭借各自的独特优势，异常迅速地发展起来。免费博客服务商业化的道路也还在探索之中，博客广告既要联络客户，还要沟通博主，商谈成本实在太高，难以大规模推行。Google的Adsense倒是值得一做，可以省却两方讨好的麻烦，但收益又太小。最为关键的是，Adsense已经被做烂了，基本无利可图。
　　2006年初，博客口碑营销逐渐成为博客商业化的一个新的发展方向。长期的成功营销经验证明，众口相传的口碑传播方式是最有效的营销方式之一。而在传统营销观念中，一个客户身后有250名潜在客户的规律，在网络时代已发生几何量级的变化，基于互联网的口碑传播方式在传播速度和传播范围上已发生了质的飞跃，因而广告效果也是不可同日而语，而且以博客为载体的口碑传播则更具备了受众精准和高信任度传播的特点，因此在提升企业品牌的同时，也更易于激发销售行为。
　　既然博客营销天然是口碑营销，企业在使用这一营销工具的时候，就要发动广大博主的力量，让他们在自己的博客中记录自己的产品体验，并以此来吸引更多的人参与到产品体验中来，再记录到自己的博客中去，从而实现“滚雪球”的口碑营销效应。而组织规模化的博客人群进行口碑传播，依靠企业自身来实现是不太可能的，因为在目标人群的寻找和组织手段、经验上都完全缺乏基础，只有通过专业的博客中间机构来实现。目前国内已出现在多家博客传播服务提供商，而作为国内博客营销的专业营销公司的代表，博拉是国内最早做博客营销的公司之一，也被业界公认为是中国博客商业化中比较成功的一家。他们从事博客经纪人数年，聚合了4000万的博客资源，有一个跨平台的分类博客作者数据库，因而使规模化的博客营销活动成为现实。尽管不少世界500强企业都是博拉的客户，但如同大多数南方企业一样，这样的公司一向行事低调，很少与业界分享其营销理论与商业化经验。
　　博客的重新界定
　　最后，也是最重要的问题就是，到底什么叫博客？它与个人网站、社区、网上刊物、微型门户、新闻网页等究竟有什么区别？由于博客本身形式就是综合了多种原有的网络表现方式，因此要严格界定这个“混血儿”并不太现实，而且不能过于形式主义。博客，它不应该仅仅只是个人主页里的几篇干巴巴的文章，它更是个人在互联网所有行为的一个专业聚合。你无聊时上传的几首非专业恶心人歌曲，给家里的小宝宝拍的成长视频，PS的搞笑图片，甚至于针对社会事件制作的一些FLASH，都应该属于博客的一个分支内容。随着演变，博客的形式也会越来越多样性。
　　博客并不是纯粹的技术创新，而是一种逐渐演变的网络应用。博客应该成为一个网上有才个人的群集空间，凝聚这些才华的力量，就能够创造博客产业发展的新思路。
　　博客未死
　　吴敬琏老先生曾说过，很多东西到了中国来都要变味，比如台球，在国外是绅士运动，到了中国却成了无业人员的消遣工具。博客也一样，既然我们无法逃避这一现实，就应该勇敢地去面对它，发掘它，走出一条有中国特色的博客商业化道路。博客未死，也罪不该死。
2|评论

求助知友
ouyangaidi |二级采纳率20%
擅长领域：暂未定制
相关内容
2011-07-17 11届新生 中国地质大学（北京）的女生寝室是什么样的？每个人的柜子...
2012-10-02 中国地质大学武汉 地球物理与空间信息学院 我是12届新生 请问各位学...
2008-09-26 中国什么时候有国际空间站？  81
2010-09-16 中国达人秀里的川子有博客吗  13
2010-04-24 中国最常用的博客有哪些啊  11
更多关于博客精神与商业价值的问题>>
商业价值:杂志 商业价值:英文 商业价值:研究院 商业价值:排行榜
2011-05-16 商业价值杂志 我在美团上面团购的35元半年的商业价值杂志，怎么只收...  3
2008-06-04 有哪些报纸杂志具有收藏价值、商业价值  3
2011-07-09 萌芽杂志在线阅读  26
2011-05-22 语音杂志是什么？  16
2011-04-29 杂志用英语怎么说  12
更多关于商业价值:杂志的问题>>
 其他回答 共1条
2008-11-21 00:21xingyue76096|一级
http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ceb35140100bf7h.html
0|评论
等待您来回答
1回答博客(中国)是干嘛的？
0回答 20 中国味道选手王维莉和谢滢有博客吗？很喜欢她们做的菜！谁知道请告...
0回答 10 博客中国 是干什么的？他们做出来的商城怎么样？
0回答您未能成功订制掌中星天下公司手机博客业务，请您稍后再试，客服电...
1回答博客中国网是一家什么样的公司
2回答中国搜索引擎发展史，华译网翻译公司的亲身体会
更多等待您来回答的问题>>
分享到：
推广链接慧聪免费b2b平台,中国最火最旺的免费b2b平台平台! 
慧聪免费b2b平台,您的第一选择.汇集2013年各行业商机,2000万商品信息及时更新,1300.. www.hc360.com
2012理财博客,返利200% 
我们拥有一个最好的投资理财团队,选择我们是您的最佳选择,足不出户,让您享受日日鑫! www.nuodetz.com/123456
博客——中金在线博客 
中金博客是以财经博客为主体,聚集了大批高水平的名家,机构和散户高手,人气极旺选择.. blog.cnfol.com
普通登录
手机登录
帐号
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度账号？立即注册
慧聪免费b2b平台,中国最火最..
慧聪免费b2b平台,您的第一选择.汇集2013年各行业商机,2000万商品信息及时更新,1300..
www.hc360.com

2012理财博客,返利200%
我们拥有一个最好的投资理财团队,选择我们是您的最佳选择,足不出户,让您享受日日鑫!
www.nuodetz.com/123456

博客——中金在线博客
中金博客是以财经博客为主体,聚集了大批高水平的名家,机构和散户高手,人气极旺选择..
blog.cnfol.com

Excel做商业软件
勤哲Excel服务器学习和下载.会Excel,懂管理,就能做商业软件.适合于各行各业的管理人..
www.qinzhe.com/chinese/index.htm



来百度推广财务税务



精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码
©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台
