
国内创业公司
国外创业公司
国内资讯
国外资讯
生活方式
专栏

首页  
推荐  
分类浏览  
36氪+ 创业服务
 寻找融资
 寻求报道
 浏览项目
线下活动  
氪周刊  
氪月报  

登录
现在注册，
或使用社交帐户快速登入:  
36氪/专栏
 RSS 订阅
  
原生广告是未来

raina 发表于 2012/12/04-11:23 原生广告 /广告
36氪官方iOS应用正式上线，支持『一键下载36氪报道的移动App』和『离线阅读』 立即下载！
16


36氪, 乐客网刘冰等173人分享过
  分享到 
本文作者为 Dan Greenberg，是原生视频广告公司 Sharethrough的创始人兼 CEO，曾获 AdAge 媒体专家奖，并被 Forbes 列为“30 under 30”（在 12 个领域中，每领域挑选出的 30 位 30 岁以下的精英）。在这篇文章中他介绍了原生广告以及原生广告在未来的趋势。原生广告是从根本上对品牌产生广告的内容形式的重新思考，也是从根本上就内容与网站整合的重新设计。

###什么是原生广告？

在 5 月份我第一次对正在崛起的原生广告市场做了总结，提出了原生广告的市场架构（如下图）。在那时，原生广告由投资人 Fred Wilson 提出，是个新瓶装旧酒的老概念——原生广告是一种从网站和 app 用户体验出发的盈利模式，由广告内容所驱动，并整合了网站和 app 本身的可视化设计（简单来说，就是融合了网站、app 本身的广告，这种广告会成为网站、app 内容的一部分，如 Google 搜索广告、Facebook 的 Sponsored Stories 以及 Twitter 的 tweet 式广告都属于这一范畴）。

下面这张图是作者在 5 月份提出的原生广告市场架构，可以看到，原生广告会基于封闭和开放的两种平台做不同形式的推广广告，这些广告会直接与平台本身的性质相关。


用原生盈利可以说支撑了 Google 搜索广告，而它也是一些像 Facebook（用Sponsored Stories）、twitter（用推文广告）和 Youtube（用 TrueView 视频广告）这样的封闭平台可以在过去几年内将几十亿美元的广告收入放入囊中的原因。

这种原生于网站的广告不会在边边角角上生存，也不会干扰到用户；他们存在于内容信息流中，如果做得好的话，它们还会因为这样的品牌内容形式——推广的视频、被赞助的内容、相关的优惠券及受赞助的文章发表，而为网站的用户体验带来新的价值。的确，原生广告广告的关键在于品牌内容的质量，也可以说，原生广告产业的未来在创意机构和那些生产内容的营销人员的手上。像 Onion为Adobe所做的赞助内容或 Old Spice 的 Dikembe Mutumbo游戏，都是原生广告。



###原生广告是未来

在过去 5 个月里，我记录了原生广告市场第二阶段的开始，写了几篇文章（包括“ 原生广告的未来”，“ 5个正在变化的原生货币化”）。原生广告的第一代允许一些新平台通过他们的封闭环境建立特有的广告模型，而现在像 Forbes， Atlantic，Gannet，AOL，WordPress 等开放网络中的大型出版商也开始引入他们自己的原生广告模型。

不可否认，原生广告运动已经全面展开。而原生广告的讨论，也从原生所呈现的平台机会、市场的讨论转变成了围绕原生广告可衡量性的相对狭窄的讨论。这个讨论很大程度上与开放网络平台中原生广告的形式有关，毕竟“被赞助的发布”模型已经被 BuzzFeed，Forbes 以及 The Atlantic 所拥抱。而随着谈论的进行，大家普遍在两个问题上存在疑问：品牌是否需要在他们想放广告的每个网站上都用个性化的内容做原生推广？原生广告该如何衡量？

在我看来，有关原生广告可衡量性的讨论只是在转移注意力。我们正处在这个转折点上，开明的营销人员已经意识到自己没有更多的选择——蹩脚的广告正在被逐步淘汰。尽管原生广告没有可测量的 banner 横幅广告或滚动广告来得简单、盲目，但创作品牌内容，并将它通过原生广告的形式推广分发已经是现在世界级企业连接消费者的一个方式。世界顶尖的市场营销人员能从 Nike， Coke， Old Spice，Apple，Adobe 和 GE中得到启发，他们创作有质量的内容，通过 Facebook，Twitter，Sharethrough，WordPress 的原生广告形式进行分发。


这种品牌内容的转折点已经到来。品牌内容现在已经有足够高的质量，甚至能让 Mark Zuckerberg 也愿意让品牌付钱，纯粹基于品牌内容价值，用建议 推荐的形式将内容直接注入到用户的新鲜事中，即使用户没有和品牌有社交关联，也没有任何一个朋友喜欢这个品牌页面也可以做到推广。这对品牌营销者来说，会是个有更多乐趣的勇敢新世界。

不要忘记，品牌内容和原生运动的意涵要远远大于受赞助的内容发布和社论式广告（指常作为杂志中心插页的正式广告文字）。这是从根本上对品牌产生的广告内容形式做重新思考，也是从根本上就内容与网站整合做重新设计。从 Tumblr 上的 推广页面到 Outbrain 的 推广内容再到 Sharedthrough 推广视频可以看出，通过原生广告进行品牌内容分发的时代已经到来。

###原生广告会扩展到其他网络

先简要说下我的公司：Sharethrough 是一个原生广告平台，努力将赞助广告内容推广到其他网络中。我们在 5 年前带着将品牌内容用新形式（如 feeds，文章发布，移动端等）原生广告传播出去的愿景，创办了 Sharethrough，并与 Forbes，WordPress、Business Insider 以及 Coca-Cola，Adobe 和 Old Spice 有合作。我们的观点是，未来广告是品牌内容做原生的整合，而不是躲在角落的广告。这个市场将在规模上超过 Twitter 和 Facebook。

对于那些会为每个出版者都产生新的特有内容的品牌来说，原生广告的确很难做衡量。今天，绝大部分的定制赞助内容还只出现在出版网站上。到 2013 年，你会看到更多解决原生广告衡量问题的技术：如 Percolate，是一个可以帮助品牌衡量创造和策展内容的技术；而像 Sharethrough，Outbrain（Outbrain 会把各大网站链接放在相关文章的底部，既是内容发行方也是广告主），Taboola 和 Disqus（评论插件）这样的技术，则可以帮助市场营销人员衡量他们品牌内容的分发，而不像以前单纯通过原始网站的推荐内容小部件和网络上的原生广告投放位置进行衡量。

到明年，你们还会开始看到可衡量的购买平台，它们可以加速广告商在多平台上用原生广告推广的能力，首先是像 Adaptly 这种社交型的广告需求方平台（demand-side platform ，DSP 是展示广告购买系统的最上层——技术层，这个系统能根据不同参数和数据源的印象层决策来优化媒体购买流程），用于提供封闭平台 facebook，Twitter，StumbleUpon 和 LinkedIn 的接入。我们还会看到一些原生 DSP 在开放网络的出现，像 MediaMath，Turn，和 Appnexus 这样的展示广告 DSP，也会提供原生广告，但可能不会在 2013 年。

###标题和小短文都是新的 banner 广告

用原生广告去分发品牌内容的好处在于没有必要去为每个平台都做一个新的广告单元。因为原生广告整合了每个网站的用户体验和可视化设计，网站本身就决定了它的字体大小、颜色、字体、广告单元的编排；广告客户只需要提供内容和文章脉络。

到了 2013 年，我预计标题和小短文会变成新的 banner 条幅广告，而行业中的新王者将会是了解如何通过可读的标题和故事来吸引用户眼球和兴趣的出版人、市场营销、机构和技术公司，而不是通过 banner 广告。可以留意 Upworthy，BuzzFeed 和 BusinessInsider 等网站。

###原生会是移动广告问题的答案

很多媒体公司已经开始接受 feed、网格及画廊式布局，将他们的网站变成了内容流（可以看看 The Atlantic 的 Quartz以及 USA Today的新网站），还有很多公司已经在移动端内容上将这种布局作为方向。

到 2013 年，你会看到更多的媒体公司将 Sponsored Stories 式的内容放到他们的移动端体验上——引入推广赞助文章和品牌视频内容的机会。这可能会是明年原生广告排在第一位的增长领域。

###将会有关于原生广告质量vs.
收入的讨论

在每个新广告形式出现的前期，总有一批营销人员涌入平台扮演推动垃圾广告的角色，直到这个新平台设定了一定的质量控制。即使是 Facebook 也曾经在最初沦为“一晚减 40 磅！浪漫约会！牙齿美白！”的广告平台，尽管他们当时已经引入质量控制和标准去保护这个系统。

而 Twitter 的广告平台已经纯粹得令人惊讶，而随着需求增长，他们通过自助服务的模式向长尾的广告商提供服务，并不得不在长期质量和短期利益上做出选择。

为了抓住原生广告，出版人和平台（如 Twitter 等）会需要通过标准和规则，以保证质量的姿态维护原生广告模型的完整性和持久性。Outbrain 最近决定从推荐文章系统内清除垃圾内容营销人员的消息就是个好迹象。

###三星会将原生广告产品引入到它用于三星 Android 设备的 AdHub 广告平台

在 2012 年第三季度时，三星占据着 Android 市场中 32% 的市场份额。有些报告甚至认为这个市场份额达到了 44%，比后七家 Android 厂商加起来还要多。鉴于此，三星在今年早些时候宣布它和 OpenX 的合作关系，建立了 AdHub，与 Apple 的 iAds、Google 的手机广告产品一同竞争。尽管他们的广告还是以标准的移动端 banner 广告开始，但到 2013，我希望看到三星引入由 Facebook、Twitter 发起的“赞助内容”广告产品。

###Yahoo 将引入第一个真正的原生广告策略

Facebook 是第一的社交网站，而 Yahoo 则是第一的内容网站。Facebook 的盈利建立在内容和原生广告上，而 Yahoo 的则建立在横幅广告等条框之中。如果 Yahoo 在明年推出原生广告产品我不会感到惊讶，不管是加入赞助内容，推荐的趋势和视频还是图片，都有可能。我曾经在 8 月份对 Yahoo 的 建议中就是这么一个思路。


Via TC 
感谢网友锺智敏的指正

赞
chen某人... 等1人赞过

 
媒体的未来在个性化？Gravity推出让媒体网站更个性化的API套件

Eric Schmidt对未来互联网的6个看法

兴趣图谱初创企业nFluence再获160万美元融资
新浪微博 腾讯微博  3人喜欢
文章评论

截至 17天前 共收到 6 条评论

星星上来的神 1楼, 1月前  喜欢 
还是落后于开心白日梦的内容营销

 
01things 2楼, 1月前  喜欢 
广告植入？

 
张国鹏Roc 3楼, 17天前  喜欢 
原生广告是广告，但又看似不是广告

请 登录 后发表评论。 还没有帐号 现在注册 也可以使用 新浪微博 或 QQ帐号 直接登入。
关于作者

raina
看招！

作者的其他文章
Moxtra，可能颠覆我们的协作方式
TakeLessons帮你找适合的音乐老师
Evernote推出Penultimate4.0
 
主题推荐

Eric Schmidt对未来互联网的6个看法
日本移动广告市场研究（之二）
创投领袖之王啸
腕表时代的到来
Siri的前世今生（五）
当大数据碰上传感器

← 上篇 返回首页 / 下篇 →
京ICP备11027501号 京公网安备110108000590号 
本站由 WebLuker 提供 CDN 加速服务 
©2011-2012 36氪 | 关于36氪 / About US | 加入36氪微信扫描，+ 36氪

