
































太平洋网络：电脑网汽车网游戏网女性网亲子网家居网

太平洋电脑网

移动客户端



























 



软件论坛
 [去其他论坛] 








找回密码立即注册


帐  号 自动登录

密  码 

QQ登录
微博登录 



软件论坛首页
 论坛办公室
 软件动态
 软件应用
 Win 7论坛
 Win 8论坛
 资源共享
 有奖活动区
 
相关论坛： 汽车 游戏 女性 亲子 家居 


> 论坛> 软件论坛 > 软件应用 > 悉数腾讯几大不要脸 






本版 




Win8都没流行 新一代Windows曝光?

男女网购有啥区别?看看你有没有被戳中

马上看一遍 以后千万别再用这些密码

面对淘宝2012年账单 你准备剁手了么



键盘上的字母排列怎么回事你想过吗?

哥受够了!不用Windows改用xubuntu

Windows 9长这样你会回心转意吗?

用Win8的童鞋你们还能坚持多久?



不用给差评的绝招!让卖家无法再骚扰你

膜拜!大神玩的不是寂寞 是台式机

不用再盗版!Adobe CS2官方免费序列号

盗版软件改变一生?你是否也这么觉得呢

 
返回列表 
12345678910...23 /23页下一页 








浏览：78611     回复：226
 
悉数腾讯几大不要脸 






EvilAngel 







1 关注 21 粉丝 2545 帖子 



头 衔：太平洋舰队中将 
注 册：2006-08-30
 
关注TA 发消息 






发表于2010-06-25 06:45只看楼主 
用手机泡论坛 
电梯直达 楼 

楼主
 
自动加载图片 | 










为保证服务器稳定，xx天不上线删号。

我是没见过任何一个游戏的用户协议里有这么一条，虽然是保证了服务器的稳定，但是玩家投入的是钱和金钱呢？你们放在心上了么？既然用户协议里没有这么一条，玩家也没有违犯所谓的游戏公平原则使用外挂之类的，腾讯删玩家号这就太没道理了吧？！相反，用户没有违犯当初的用户协议，而是腾讯违犯用户协议删号。用户协议作为一种合同形式存在于游戏运营商和玩家之间，既然合同生效，腾讯删号就属于单方面违约，个人认为可以找腾讯索赔。

QQ软件tips不可屏蔽。

我相信很多人都在用QQ的时候突然弹出tips消息，tips消息是腾讯用来推送（因为不是用户主动获取而是腾讯强制下发）广告、新闻等信息的一个功能，这个tips推送我相信很多人都没找到过到底在哪设置可以不接收这些tips消息（我是没找到过，不知道其他用户找到过否）。不管用户同意不同意先把消息推送出去再说，尤其世界杯这段时间，每天都很多很多tips报告战报，虽然对球迷很有用，但是也不是所有人都是球迷，而且不是所有人都喜欢看世界杯。即使是球迷，喜欢看世界杯，也不是所有国家的参赛队球迷都喜欢和支持啊。腾讯这样做是不是太过分了？！


一直反流氓，一直很流氓

我不用TT的原因就是某次装了TT以后自动把TT设置成默认浏览器了，竟然不能把IE设置成默认浏览器了，而且修复也不行。卸载腾讯以后internet为空？！重做系统以后用QQ的时候突然托盘里出现一个腾讯升级的图标，点开一看竟然是提示我安装TT浏览器！我根本不需要这种东西为什么还要强制推送给我？！而且运行其他腾讯软件也会出这个东西，非常讨厌。
腾讯一般在喊着“我们反流氓软件”，推出了QQ医生之类的安全软件，一边弄的比谁都流氓。
不知道从QQ2009的哪个版本开始，安装QQ以后默认安装了一个叫QQ软件管理的这么一个程序，这个程序属于绑定在QQ上安装的，但是在安装QQ过程中并没有选择是否安装软件管理这个程序的选项。


一边反外挂，一边很外挂

举例烽火战国来说，腾讯2010年6月11日发出公告要封杀烽火战国外挂，里面有这么一段话：

经过一段时间的观察，我们发现一些不法分子使用第三方程序，进行大规模的“打金”行为，并将非法所得的金币以线下交易的形式进行售卖。这一行为，直接破坏游戏公平性，对正常玩家的游戏体验造成伤害，同时导致游戏内经济秩序的破坏。
我们也提醒所有玩家，不要从事任何线下交易的行为，更不要花费人民币购买非法渠道得来的金币和游戏道具，否则也将面临帐号被永久封停的危险。公平绿色游戏环境，需要你我共同维系，让我们携手营造和谐的游戏氛围！
http://gamebbs.qq.com/cgi-bin/data/cgi_bbs_content.cgi?groupid=204:11126&messageid=93537&page=0&PcacheTime=1275894554

很搞笑，烽火战国游戏商城里就有道具是获得金币的，都是花钱买金币，为什么只能花钱买你的不能花钱买别人的？而且说什么非法所得？怎么个非法所得？第三方程序所得？那也是系统给的啊！没有复制金币的情况啊！没有游戏里应该给100金币实际得了300甚至500。而且买金币是玩家自愿，没有违犯你的什么狗屁的游戏公平性凭什么也封？！


我创新，你掏钱

我之前写过一篇文章叫《悉数腾讯失败的项目和产品》，里面有一个是QQ游戏类的，叫QQ飞行岛，这个游戏当初也很多用户花钱玩了，如今半死不活腾讯却一点不着急，我相信游戏关闭就关闭了，腾讯不会谈什么用户赔偿问题。就是他们的失败要由用户来买单。
QQ宠物猪猪也是如此。


腾讯的QQ软件现在越来越大，以前才十几MB，腾讯QQ 2004 II 简体中文正式版16MB，腾讯QQ 2005 正式版SP1不到15MB，现在QQ2010正式版30多MB。虽然改善了“用户体验”，但是占用的硬盘资源也越来越大（首次安装大概需要70多MB的硬盘空间），而且最可恶的是新闻现在不能屏蔽了。而用户在使用上看和原来没有太多差异，还是那些功能，但是大了很多。
 




已有 2 人评分
 
时间
 
评分
 
理由
 





 egg
 
2010-06-25 

+10
 



 qinger
 
2010-06-25 

+8
 
支持原创
 





总评分：18分
 







分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 更多 

  
回复 本帖链接 









qinger 







47 关注 106 粉丝 7202 帖子 



头 衔：太平洋舰队副司令 
注 册：2007-03-10
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 09:32 只看该作者 

沙发 









其实第一条,N多网游都有这规定 







  
回复 本帖链接 









egg 







0 关注 278 粉丝 5709 帖子 



头 衔：太平洋舰队发言人 
注 册：2008-07-25
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 10:00 只看该作者 

板凳 







最后由 egg 于 2010-11-15 18:12:30 修改 



而且最可恶的是新闻现在不能屏蔽了


这点我是超级鄙视的，一定要你弹出窗口，还不给取消，NND太流氓了，以前的版本是可以不弹出那窗口的，不知从什么时候开始，就不给取消了一定要你弹出，我强烈鄙视这个

 







  
回复 本帖链接 








weideying1988 







0 关注 0 粉丝 5 帖子 



头 衔：太平洋舰队新兵 
注 册：2010-01-11
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 13:55 只看该作者 

地板 









说得好，我支持，尤其是那个新闻和软件管家 







  
回复 本帖链接 








天涯明月刀 







2 关注 0 粉丝 23 帖子 



头 衔：太平洋舰队新兵 
注 册：2010-04-12
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 14:44 只看该作者 

5F 









支持支持[ 







  
回复 本帖链接 









purpleninja 







83 关注 115 粉丝 13706 帖子 



头 衔：太平洋舰队副司令 
注 册：2006-02-17
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 17:19 只看该作者 

6F 









注册成会员才可以取消那个新闻弹出罢 







  
回复 本帖链接 








让我陪你看星星 







0 关注 0 粉丝 102 帖子 



头 衔：太平洋舰队中士 
注 册：2008-11-21
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 18:27 只看该作者 

7F 









晕，偶只是路过，看看吧。 







  
回复 本帖链接 








广州电脑维护 







8 关注 10 粉丝 263 帖子 



头 衔：太平洋舰队上尉 
注 册：2003-12-15
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 18:38 只看该作者 

8F 









QQ时间用长了好多垃圾文件产生。 







  
回复 本帖链接 








心理、不健康 







0 关注 0 粉丝 29 帖子 



头 衔：太平洋舰队新兵 
注 册：2010-04-09
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 19:14 只看该作者 

9F 









       所有IT产业....我最看不爽的就是TX了、不是因为嫉妒、是因为太没社会道德了 







  
回复 本帖链接 








追求—等待 







0 关注 1 粉丝 167 帖子 



头 衔：太平洋舰队中尉 
注 册：2009-06-29
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-25 19:37 只看该作者 

10F 









偶只是路过。。。。 







  
回复 本帖链接 




返回列表 
12345678910...23 /23页下一页 

















高级模式 


您需要登录后才可以发帖 登录│立即注册   QQ登录   微博登录 

回帖后跳转到最后一页 




















































































































论坛推荐 


游戏MM争当宅男女神 
见识下神级泰国车模 
· 全国二手车搜索 · 揭密东京夜店那拥“挤”的乳“勾”诱惑 · 那些年我们一起做的数学题 现在还会吗 · 哎呀美女你怎么了 好白菜都让哥拱了 · 空姐们风光后的普通真实生活大揭秘 · 宅男女神在线直播 哪个最火？ 
· 内涵亮点图放送 智商不高看不懂哟 · 这副打扮 你们真的是来走红地毯的吗 · 搞雕塑的 你心里都想些什么乱七八糟 · 体坛美女走光尴尬瞬间 最想销毁的照片 · 遇到这样疯狂的女人伤不起 我还是躲吧 · 如果公司年会是这样 男员工就太幸福了 

论坛热词最新热帖
 

二手交易论坛 二手手机 二手电脑 二手单反 显卡散热 水冷散热 音响 硬盘 联想Y470价格 iPad2越狱 联想Z470评测 宏碁4750G团购 Android论坛 Android下载 HTC论坛 MOTO论坛 wifi上网 无线路由设置 QQ个性签名 经期怀孕 家居品牌调查 冷笑话大全 春节祝福短信 情人节短信 元宵节祝福语 生日祝福语 搞笑图片
 









论坛热帖 


·安卓手机游戏免费下载
 ·什么是超极本？
 ·可打电话的平板电脑 
·如何给word文档加密? 
·小米手机抢购攻略
 ·笔记本摄像头黑屏怎么处理？
 ·平板电脑排行
 ·屏幕闪烁的原因是什么? 
·翻新机和水货的区别 

·怎样保养笔记本电池？
 ·ipad越狱指南 
·电脑蓝牙怎么打开？ 
·水货手机和行货手机的区别 
·笔记本电源灯不亮怎么解决？

 ·平板电脑怎么免费上网？

 ·手机屏幕材质介绍
 










太平洋电脑网论坛帖子仅代表作者本人意见，不代表网站立场。
 请勿轻信特价、汇款、中奖等信息，请勿轻易透露个人资料，因此产生的一切后果，PConline不承担任何责任 


联想A720 pconline CP+2013
 


About PCGROUP | 网站介绍 | 隐私政策 | 广告服务 | 合作媒体 | 投稿指南 | 使用条款 | 网站律师 | 联系我们 | 分站加盟 | 招聘精英 | 内容纠错 | 用户体验提升计划

太平洋网络:  太平洋电脑网  ┊  太平洋汽车网  ┊  太平洋游戏网  ┊  太平洋女性网 ┊  太平洋亲子网  ┊  太平洋家居网
 


广东省通信管理局 
ICP证:粤B2-20040647
互联网清理整顿 

版权所有 @太平洋电脑网
 未经授权禁止转载、摘编、复制或建立镜像，如有违反，追究法律责任。
 技术支持与报障：support@pconline.com.cn
对本站有任何建议、意见或投诉，请点这里在线提交。
 我爱数码，创享生活


 


