腾讯网首页网站导航邮箱 腾讯微博蒲公英登录微博关闭加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博进入微博注册退出新闻 视频 图片 评论 财经 股票 港股 基金 娱乐 明星 电影 音乐 体育 NBA 英超 彩票 汽车 车型 房产 家居 科技 数码 手机 家电 女性 健康 美容 育儿 时尚 购物 旅游 杂志 读书 教育 小说 出国 游戏 动漫 漫画 星座 博客 微博 军事 论坛 公益 医疗 儿童 天气 新闻 > 国内新闻 > 时政新闻 > 正文  SOSO  官方通报网站数据泄露事件 否认与实名制有关
2012年01月10日19:39新华网我要评论(0) 字号：T|T 
新华社北京1月10日电 (华春雨、赵琬微) 记者10日从国家互联网信息办获悉，近期一些媒体报道或在网上流传的数家网站用户信息被泄露的事件，引起互联网管理部门的高度重视。目前，相关事实已由公安机关查明，违法人员已经或将要被依法严肃查处。

据这位发言人介绍，近期查处的信息泄露事件主要有五个。

一是CSDN、天涯网站被入侵事件。经查，这两家网站曾在2009年以前被入侵，数据遭泄露也发生在两年前，近期这两家网站并未遭受攻击。网名“臭小子”的许某某(男，19岁，无业人员)出于个人炫耀的目的，于去年12月4日在乌云网上发帖称CSDN等网站数据密码被泄露，并公布泄露的数据包截图。现许某某已被公安机关予以训诫。公安机关对这两家网站遭入侵事正在溯源追查。

二是网上流传的京东商城网站被入侵事。经查，这个网站确遭入侵但数据未被泄露。网名“我心飞翔”的犯罪嫌疑人要某(男，35岁，陕西省咸阳市某制药厂员工)于2011年4月发现京东商城网站存在安全漏洞，当年12月29日在乌云网上发帖称掌握京东商城漏洞，以公布该安全漏洞要挟京东商城向其支付270万元。京东商城网站未予支付，要某也并未窃取、泄露该网站相关数据。要某因涉嫌敲诈勒索，现已被依法刑事拘留。

三是“YY”语音聊天网站泄露数据事。经查，广东“YY”语音聊天网站泄露的数据，系该公司员工利用职务之便从公司内部备份数据库窃取的。该网站并未被入侵。此事正在处理之中。

四是网上流传的工商银行等金融机构数据泄露事。经有关部门对工商银行、民生银行、交通银行调查，证实其系统并未被入侵，网上公布的所谓“数据”与银行相关数据不符。网名“挨踢客”的王某某(男，24岁)从事网络推广工作，为了提高自己所在网站的知名度和自我炒作，于2011年12月28日在其个人的挨踢客网站和微博上凭空捏造，发布所谓工商银行等网站用户数据泄露的信息，王某某已被公安机关予以训诫。

五是网上流传的新浪微博、当当网等网站被攻击事。经查，新浪微博、开心网(微博)、7K7K网站、当当网、凡客诚品(微博)等网站均未被入侵。网上公布的上述网站部分账号密码系有人利用网络远程大规模猜测密码所破解，实施密码破解的人员身份目前已被锁定，公安机关正在实施抓捕。

截至目前，公安机关此次已查处入侵、窃取、倒卖数据案件9起，编造并炒作信息泄露案件3起，刑事拘留4人，予以治安处罚8人。

国家互联网信息办发言人表示，从上述案例可以看到一些人编造或炒作网站用户信息被大规模泄露的消息，既有出于个人进行炫耀或骗取钱财的目的，也有一些网络安全公司销售人员想以此提高知名度、推销自己的产品，还有个别人借机企图干扰和贬损北京等城市正在开展的微博客用户用真实身份信息注册工作。

他指出，国家互联网信息办公室、工信部和公安部等有关部门对非法入侵网站泄露数据信息的犯罪行为予以强烈谴责，并将依法严惩；对编造散布谣言的行为予以谴责和查处。有关部门将继续采取有效措施，保护公民个人身份信息安全。公安机关将严厉打击非法入侵网站泄露数据信息的行为以及捏造事实、编造和传播谣言的行为，并依法查处相关人员。各网站必须进一步建立健全用户信息安全管理制度，强化工作人员信息安全意识，严禁泄露用户信息，提高反病毒、反黑客能力，确保用户信息安全。

已有1300000条与泄露相关的微博 参与讨论分享到: 
腾讯微博 QQ空间 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 新闻手机客户端 随时掌握天下事 我要评论(0)相关阅读:
·三大银行否认用户密码泄露 工信部已介入调查 2011.12.30
·天涯承认部分用户密码泄露 据称涉及4000万人 2011.12.26
·超5000万网友账号密码泄露 或有更多网站遭泄密 2011.12.23
·多家网站信息库遭遇黑客 5000万网友账号疑泄露 2011.12.23
 
 
推荐微博：换一换 腾讯新闻
腾讯新闻
腾讯图片
腾讯图片官方微博
今日话题
腾讯今日话题官博
微讯
全球媒体同步直播
新闻百科
新闻说明书
微视频
腾讯微博
全部收听全部收听注册微博 [责任编辑：nemoling]网友评论:已有0条评论，共0人参与，点击查看文明上网，理性发言 登录 (请登录发言，并遵守相关规定)  XQQ登录非QQ登录如果你对新闻频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】 ·最新最流行的音乐先锋 ·会员最新成长特权上线 ·经典网络爆笑恶搞图库 ·最新热播群星超级歌会 ·汇聚海量网络时尚图片 ·搜搜卡通漫画精彩无限 ·网购最爽就是全场包邮 ·还信用卡既快捷更优惠 企业服务能怀孕了，你懂得。 教你绝招摆脱“秃顶” 耐克阿迪5折全场包邮 1元包邮，那才叫秒 
13200毫安充电宝特价 中博智能电子学生证 你的肝硬化好了吗！ 男士手拿包真皮牛皮包 
找女朋友，来绝配网！ 特价秒杀最后一天 HXY品牌牛仔裤服饰 女士V领浴袍长袖睡衣 
找兼职，看这里！ 都市淑女我穿秋水伊人 正品手电筒望远镜专场 特价包邮支持货到付款 
图说天下 北京武警誓师保卫十八大  军官集体相亲大跳骑马舞  金正恩妻子再次亮相  护士和病人偷情被捉奸 推广信息无线对讲机-秋日科技 教你绝招摆脱“秃顶” 飞蚊症要如何治疗 1元包邮，那才叫秒 
中博智能电子学生证 13200毫安充电宝特价 振吴电炉升温快性能好 男士手拿包真皮牛皮包 
5天就能治好肠胃病？ 正品男士自动机械表 德国依诺恒排气阀 都市淑女我穿秋水伊人 
三星i9100情侣手机套 HXY品牌牛仔裤服饰 正品手电筒望远镜专场 疯狂节韩版毛呢大衣 

每日推荐办QQ卡送红钻、会员，9元看电影 更多精彩内容 
亿万富豪相亲团武汉遇冷 
大凉山失依孤儿 “习李体制”备受外界关注 政改民生成主调 官二代北漂5年打拼受挫 靠拼爹回家当公务员 中国第一高鼎在瑞金揭幕 习近平题词同日亮相 湖南娄底悬赏10万缉拿持枪抢劫杀人案嫌犯 北京一公交急刹车 女子从车中部甩向车头身亡 许一力：中国印钞为何超世界一半 哪些女生不喜欢孟非 遥想当年蒋经国 
服务信息广发QQ卡，尊享6个月QQ会员免费观看最新大片
QQ会员　尊享特权
腾讯公益让爱传递
网上轻松交水电费
跨行还款免手续费
QQ拼音　输入随心
学习充电一站到底
快乐儿童网络平台
了解多维女性生活
万款软件高速下载
上搜搜　了解天下
家电降价实时行情
视觉焦点
飓风“桑迪”袭击美国
 
陈光标儿子为福利院捐物
 
新丝路决赛泳装后台春光
 
中国人一天：木偶传承人
 新闻视频高清大片我隐形战机首飞录像曝光 市长发布会手语翻译抢镜 国内 | 南京军区发射地空导弹精准拦截目标 
国际 | 韩国为独岛东西两岛屿重新命名 
社会 | 众人抬起9吨重公交车救出被压男子 
少女被骗后自愿为骗子用黄鳝血装处女卖淫 
91岁老妇高歌征服全场 女子被海虾蜇身亡 

《吸血鬼日记》亡命追杀 《冲吧宅男》完美收官 电影 | 脸盲症-幻影追凶 洛克王国 铁线虫入侵 
剧集 | 上古爱情-搜神记 隋唐演义 情·色四季 
综艺 | 萧敬腾女友曝光 康熙小S郭采洁飙脏话 
动漫 | 至6集-十万个冷笑话 至59集-我叫MT 
纪录 | 回家的路：春运大迁徙 星座不止是占卜 
新闻排行图片网评国际国内1组图：河南连霍高速大桥坍塌 多辆车坠落 2组图：美国军嫂争拍性感照片向前线丈夫传情 3广州杨箕村留守户被挖沟逼迁 房子成孤岛 4春运镜头：中国式出发 5组图：塞尔维亚总理窥女主播私处 6高清：女子思念过世生母 花万元“租母”过年 7高清：陈光标扮“罐头人”卖空气 称供不应求 8高清：中国“专项行动”打掉盗抢团伙846个 9高清：甘肃政协委员港星彭丹下乡体察民情 10高清：广东封开迎摩托车大军返乡潮 警车开道 1组图：河南连霍高速大桥坍塌 多辆车坠落 2温家宝：政府工作的好坏都凝聚在民生当中 3河南连霍高速义昌大桥因爆炸坍塌 4媒体曝光重庆不雅视频女主角照片 5多趟动车仍难见15元盒饭 厂商称因利润低不赚钱 6警方称陕西房姐在京有41套房 共计9666.6平米 7温家宝：权力过分集中不得制约是滋生腐败根源 8广州交警拔枪逼停酒驾保时捷司机(图) 9陕西房姐消失14天 传其用假身份证办护照外逃 10河南村官打死访民抛尸邻县 官方称系个人私怨 1高清：西哈努克遗体移出王宫准备火化 2安倍否认搁置钓鱼岛争议的问题 可派公务员驻岛 3美国务院表态：韩国可以射星 朝鲜不可以 4荷兰公司欲送4人上火星 中国有450人报名(图) 5安倍晋三：日本将就第二次世界大战发表新陈述 6叙利亚准备对以色列空袭进行“毁灭性”还击 7美国务卿希拉里卸任 警告海外友好关系已枯竭 8韩军进入临战态势 监测到朝核起爆指挥控制车辆 9《纽约时报》与《华尔街日报》称遭中国黑客攻击 10比尔-盖茨夫妇：我们决定不给孩子们留财产 1律师否认赵红霞陷多段不雅视频 正申请取保候审 2雷政富曾遭敲诈8000万元 不堪压力向高层坦白 3河南连霍高速义昌大桥坍塌 目击者称几辆车坠桥 4多趟动车仍难见15元盒饭 厂商称因利润低不赚钱 531个省市区主要领导换届完成 一把手名单公布 6陕西房姐已14天未公开现身 神木警方或未立案 7河南称恶劣天气致车辆爆炸引发大桥坍塌 8央视原主持人张政任贵州省黔西南州委书记 9房姐案变“集团军作战” 媒体质问若逃脱谁担责 10外交部副部长批国足：输球输人 早知道不来现场 时尚资讯QQ邮箱和你　分享天下事
QQLive　最新影视免费看
塔罗牌免费占卜星座运程
奇幻世界的神秘魔力诱惑
拥有QQ黄钻玩转我的空间
全新流行火热的华语金碟
全国热卖手机关注排行榜
开通蓝钻享至尊游戏体验
热播流行影视经典放映厅
网页QQ，我的QQ新生活！
QQ游戏最大休闲游戏社区
极品连载漫画　爽不死你
关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航 
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有 
