打印 字号：大 | 中 | 小



木子美：女士优先

2009.05.221560条推荐[0]

Lady First。开门时，过通道时，甚至排队上车时，男人们经常有风度地让女士优先一下，可他们不知道，床上的Lady First才是大学问。


　　玩真心话大冒险，一对情侣就坐在对面，轮到她提问时，她问他：“你觉得前戏多少分钟合适？”他生怕答错，又想诚实，说：“5分钟可以了吧？前戏太长很累。”我们窃笑，私房话题他们竟要通过游戏来对质。所以到了下一轮，刚好有人可以提问她，就问了同样的问题，她一本正经地说：“我喜欢15分钟的前戏。”
 

　　没想到哦，真心话一出成了分手的导火索，散场时，她扔下他独自先走了。嘿嘿，Lady First。开门时，过通道时，甚至排队上车时，男人们经常有风度地让女士优先一下，可他们不知道，床上的Lady First才是大学问。如果你不懂，你便成了那个自私的人：你没让我爽，只顾自己爽，你先爽还是我先爽？当然女士优先啊。
 

　　可是让女人先爽，的确是很难办的事。因为男女的生理机制差别很大，男人是视觉动物，可能把女人衣服一脱，他马上热血沸腾，状态充分了，忍耐5分钟对他们都有一点残忍，15分钟？是不是菜都凉了？以前有个号称女性崇拜者的男人，在谈性说爱时感慨：经常一个前戏就弄得精疲力尽了。当然，他的对手倒是交口称赞，说他体贴入微技巧好。
 

　　女人们觉得做爱吃亏，是因为经常10次做爱只有1次高潮，还有9次看着男人心满意足了，而自己还没享受到。问题是，大多数男人都不了解女人是慢热型动物，习惯一股作气，速战速决，先行为快。女友说：其实女人很多时候心理准备好了，生理还没准备好，如果吃快餐，多半是不爽啦。而对此略有所知的男人，还是会耐着性子问，这样好不好，那样好不好，舒服吗？你到了吗？唉，对不起，这就像龟兔赛跑，我们女人就是慢很多的呢。位置不对，情绪不对，状态不对，可能20分钟都没跑出起飞线。记得有次，一个男人努力了很久，只好抱歉地跟我说：我不等你了。
 

　　Lady First真是说得容易，做得难。那些在拉手散步、吃饭聊天看电影中表现的风度，到了床上就经不起考验了。熟女们会说，如果不上床，是无法真正了解一个人的。对啊，很多谦谦君子，到了床上就成了狡猾的家伙，最可气的是，他们对你说：我第一次会很快，但是第2次就好了。然后呢，混过了第一次，他们就像吃饱的懒汉，更加不思劳作，连前戏都没有了呢。你再跟他讲女士优先，那都是打哈欠的事。
 

　　其实你有一张温柔擅噬的嘴，你还有10个可爱的指头，你完全可以多发挥一下，把热身赛变成加时赛。如果对15分钟做个分解，那就是脱衣前5分钟亲昵，脱衣后5分钟爱抚，再深度接触5分钟，把关卡血脉全打通，才来个向终点冲刺。
 

　　男人有时炫耀自己可以活塞运动2小时，其实汽缸有意见的，你都没点火，莽撞上路疲劳驾驶，不怕人睡着了啊。
