下载2频道
下载2频道我的主页帐号设置贴吧设置退出|个人中心个人中心我的i贴吧我的收藏我的相册我的网盘|消息(3)消息(3)私信(1)通知(2)|贴吧手机客户端|百度首页分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享

新闻　网页　贴吧　知道　音乐　图片　视频　地图　百科　文库　相册 
吧内搜索|全吧搜索|下载贴吧手机客户端 吧内搜索 搜贴 搜人 进吧 
 
安徽工程大学吧
 看贴
 看图
 精品
 图册精选
 视频
 投票
 共有1页 回复贴:21 贴子管理
 <<返回安徽工程大...吧毕业，意味着什么？只看楼主 收藏
楼主更新提醒我只收藏 回复 
贴吧公益  
蚂蚁也孤独 
我爱你们12毕业，意味着什么？ 
开始新的生活？ 开始新的挑战？ 工作、挣钱？ 
回家上班？ 谈恋爱？ 给新生腾宿舍？ 
结婚、嫁人？ 谋生、养家糊口？
毕业了
意味着你玩不起了
自己要独自面临生活的压力
要承担更多的责任
为自己的美好生活而奋斗
向新的目标冲刺
其实 毕业
意味这什么？
答案 在你的心中！
0
回复 
1楼2012-12-11 22:33举报 |

我也说一句
 
 

  
听说1016 
水比自重10大四狗马上就滚蛋了。我去挣钱盖房子讨媳妇生娃放牛。

回复 收起回复 2楼2012-12-11 22:37举报 |来自UC浏览器

我也说一句
 
 
 
DMJ小枕头 
刚刚一个初中同学喊我回家喝喜酒，我琢磨着我还没毕业，还没工作，还没对象，还没房子，还没存款，怎么觉得自己还是孩子，其实，已经快了，步入社会，就要开始讨生活了。

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
祥云明明 
毕业就是失业，失业就等于在就业

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
假装不是本人 
求别说了

回复(1) 收起回复 

 蚂蚁也孤独:  
举报 | 2012-12-11 23:13 回复 我也说一句
 
 

  
畲家小土豆 
分手

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
里里cc 
前方未知的神秘与现在的不得不失去，正是生活的甜蜜与忧伤所在吧。。。

回复(1) 收起回复 

 蚂蚁也孤独: 舍弃该舍弃的 
举报 | 2012-12-12 00:35 回复 我也说一句
 
 
 
尜尜傻豆豆 
都末日了

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
里里cc 
勇敢向前。。。

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
懒小宝不懒床 
毕业了要么分手要么结婚，，，，lz你呢？？？

回复(3) 收起回复 

 蚂蚁也孤独: lz单身密 
举报 | 2012-12-11 23:20 回复  懒小宝不懒床: 回复 蚂蚁也孤独 :你猜 
举报 | 2012-12-11 23:21 回复  蚂蚁也孤独: 回复 懒小宝不懒床 :我说我。。。 
举报 | 2012-12-11 23:22 回复 我也说一句
 
 
 
江南雨江西雪 
怎么办怎么办。淡定。

回复(1) 收起回复 

 蚂蚁也孤独: 好好走下去 
举报 | 2012-12-12 10:22 回复 我也说一句
 
 
 
你就当我小清新 
还是大三最好

回复(2) 收起回复 

 蚂蚁也孤独: 不可能 
举报 | 2012-12-13 00:35 回复  你就当我小清新: 回复 蚂蚁也孤独 :如有疑问，请保持沉默 
举报 | 2012-12-13 06:50 回复 我也说一句
 
 
 
Sky黑夜 
失业

回复(1) 收起回复 

 蚂蚁也孤独:  
举报 | 2012-12-13 12:26 回复 我也说一句
 
 

共有1页 回复贴:21 签到成功！
今日本吧第 0 个签到，
本吧因你更精彩，明天继续来努力！
手机签到额外奖励 1 点经验值！ 
现在就去安装>> 

签到日记    日 一 二 三 四 五 六 
              
              
              
              
              
              
已经连续签到：天  累计签到：天 
今日签到：926 
我的本吧头衔
我喜欢 喜欢本吧 马上获得头衔
高管领导能力提升班招生
可提高领导力,制定企业愿景并付诸实践 创建积极的企业文化,提高..
www.gcoaching.cn
敢说是业界第一的快速开发..
谁是国内快速开发平台第一名？去免费下载! 纯b/s工作流+报表+规..
WWW.JUSTEP.COM
《NLP教练技术速成秘籍》
22种皇帝式凌家千万人NLP秘诀! 10招令人神魂颠倒顶级勾魂术!
www.3spmwl.com

贴吧垃圾信息处理公示 
贴吧打击收费删贴警示 
分享到: <<返回安徽工程大...吧发表回复标　题:   
内　容: 
想用@提到谁？你上次未发表的内容已自动恢复
  
 下载2频道 匿名发表  
验证码: 看不清? 收听验证码
请点击后输入验证码 
   Ctrl+Enter快捷发表 用贴吧手机客户端，随时随地发贴，快来体验吧~  

 
©2013 Baidu 贴吧协议 | 吧主协议 | 意见反馈 | 收费删贴警示 
	支持夜间模式！贴吧客户端Android新版发布！
马上下载
◆◆使用云相册收藏工具，批量收藏精美图片！立即安装系统繁忙，请稍后再试！设置◆◆
