 博客首页登录注册孕妈冬季穿出“孕味” 发博文  博文        ×推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲通顺的博客
http://blog.sina.com.cn/u/2129105757 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我
越自然 悦倾心有奖专题个人资料 
 通顺 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：69 博客访问：231 关注人气：0 
精彩图文 
12张惊艳的闪电摄影作品
创意井盖彩绘

新浪Qing

兔纸霸气打哈欠

新浪Qing

NBA圣诞战袍

新浪Qing

被篡改的历史照

新浪Qing

春哥转奇幻造型

新浪Qing

帅哥都爱的刺青

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
男人暗示女人开房的6句话！
沂蒙星辰
让男人无法自拔的十种女人
健康达人
５种职场女性最容易偷情
养生堂
女人最渴望的四种性体验
芳芳
社交秘笈8则
丁江
腊月民俗幽默小品文之《腊月二
詹华
【原创诗歌】冬寂
剑语
什么样的女人在床上最骚？
第一军评
更多>>
推荐博文 
肖鹰：是春晚退掉赵本山
肖鹰的博客
灵魂在别处（虚构）
李银河
第九百二十七篇•污染
马未都
火车盒饭贵又难吃的惊人真相（图
熊一亮
贪官未必比我坏
何家弘
运20直追美国C-17，中国远
dingshengma
春节前又一次残剧
黎明开智
我们是演员吗？
王志安
方舟子谈优卡丹风波：儿童感冒要
方舟子
【视频】日本超级偶像AKB48
旅猿


爱上泰国拜城田园风光


自然奇观“巨人之路”


唯美灯下拍美模


沙巴潜水遇到大海龟


汽车工业流金岁月经典


邮轮日记

查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
[转载]从密码泄露事件联想到网络实名制(2011-12-31 13:21:01)转载▼标签： 转载  
原文地址：从密码泄露事件联想到网络实名制作者：一株小草
韩国媒体12月29日报道，韩国将从明年起逐步取消网络实名制，以防止个人信息的泄露。

 

2011年7月，韩国发生了前所未有的信息外泄案件。韩国SK通讯旗下的韩国三大门户网站之一Nate和社交网站“赛我网”遭到黑客攻击，约3500万名用户的信息外泄。泄露的用户信息非常详尽，包括用户名、名字、生日、电话号码、地址、加密的密码和身份证号码等。该案件涉及面广，几乎牵涉到了所有韩国网民。

 

世界上唯一实行“互联网实名制”的韩国，要求所有大网站都要用用户的真实姓名和身份证号码进行注册。但出乎意料的是，该制度实行后，韩国各大网站却成了黑客们的主要攻击对象。韩国现代资本服务公司和农协银行网络遭黑客袭击，用户信息泄露，在线交易系统一度瘫痪；今年11月，韩国某电脑游戏公司遭黑客攻击，大约1300万玩家的个人信息被泄露……类似案件有可能造成大量发送垃圾邮件、电话诈骗等非法行为。

 

联系这次CSDN的密码泄露事件，中国有网友开始大胆揣测，黑客完全不必公开这些数据而去黑市卖一个好价钱，他们之所以这么做，其背后的意图似乎是想针对一件事情——网络实名制。

 

小草认为，即便如此，推出“互联网实名制”制度的初衷是为了减少网上的语言暴力、诽谤以及传播虚假信息等等，这是正确无疑的。但是，正所谓千里之堤溃于蚁穴，在我们试图用真实身份去打造文明的网络大环境之前，是否应该先落实到网络安全的基础保障上来？如何保护好每个人的个人信息，这是政府有关部门和互联网企业必须解决的当务之急。

 

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(6)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载原文 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  圈子  

加载中，请稍候......
前一篇：[转载]柯云路：冬至时节男人如何养生（图）？后一篇：[转载]温州汤鸿鑫3D武术教材创作室简介评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]当第一个评论者吧！  抢沙发>>

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
[转载]柯云路：冬至时节男人如何养生（图）？后一篇 >
[转载]温州汤鸿鑫3D武术教材创作室简介
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放
