 博客首页登录注册谁说刘备是正义的化身?  发博文  博文        ×推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲一花一世界，一码一人生
http://blog.sina.com.cn/guxiong108 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 熊窝 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：411 博客访问：5,150 关注人气：8 
精彩图文 
当宝贝们睡着的时候
创意井盖彩绘

新浪Qing

吃货最爱的美图

新浪Qing

周迅短发惊艳照

新浪Qing

永远的聂小倩

新浪Qing

自制麻辣小龙虾

新浪Qing

喵星人爱搞怪

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
（转载）数学之美番外篇：平凡
我爱春秋
心理学世界的“十大”新奇发现
xiehongda
更多>>
推荐博文 
盘点最美丽6种宠物蛇，花纹玉米
陆伟必胜
美国宇航员在太空都吃啥？(图)
趣看天下官博
周鸿祎示好雷军幕后：战神是面子
王冠雄
中国互联网2013：或开启三人
莲子洲
真实记录夫妻同床6小时(图)
趣看天下官博
德国惊现“狼人”【高清大图】
阳光杰文
窃贼送回3亿年前恐怖“异形”(
趣看天下官博
20130201毛宏亮风光摄影
Tourists逍客毛头
苏格兰爱丁堡阳光住宅
品自珍
火辣车模
幸福花妮


半身妈妈的幸福生活


非洲袖珍金银岛


恐怖异形


争相作秀的企鹅


最美宠物蟒：绿树蟒


火辣车模

查看更多>>
谁看过这篇博文 

宋小憨
1月25日

望均梁
1月13日

小灵仙儿
12月29日

思雨了然
12月6日

YouZi
10月27日

月之暗面
9月29日

正文 字体大小：大 中 小 
不可小视的贝叶斯（二） (2012-08-20 08:46:11)转载▼标签： 贝叶斯最优分类器朴素贝叶斯 分类： 机器学习  
    上次介绍了贝叶斯理论的基本知识，接下来介绍剩下的两部分内容，即：贝叶斯分类器和贝叶斯网络。对于这两部分的内容，涉及太多东西，这里讲述的只是一些基础知识，尽可能将我知道的分享给大家，有错误的地方还希望指正。 
    3）贝叶斯分类器
    关于该部分内容，主要分为两个部分，即贝叶斯最优分类器（Bayes Optimal Classifier）和朴素贝叶斯分类器（Navie Bayes Classifier）。


    （1）贝叶斯最优分类器
    在介绍它之前，先看下面这个例子：
    假设对于给定的数据集D，四种hypothesis的概率分别为：
    
    对于新加入的某个实例x,通过四种hypothesis将其判别为正（pos）或负(neg)分别如下： 
    
    对于上述问题，对于该新实例x而言，其最有可能属于哪一个类别（正或负）呢？
    很明显，如果根据之前我们讲述的MAP来推断，hMAP等于h2，那么x应该为正。然而，如果将所有的假设都考虑进去的话，x被划分为负的概率为0.6，x被划分为正的概率只有0.4。也就是说x为负的概率要大于x为正的概率。问题来了，也就是说最有可能的分类不等于MAP得出的分类。这意味着，仅仅通过运用MAP来解决此类问题不是最佳的解决方案。而根据上述的推理，我们可以知道，通过结合所有hypothesis的概率和通过后验概率加权，我们可以提高对于某个新加入实例最有可能的分类的判别。即：
   
    这里p(vj/D)是正确将新实例判别为vj的概率。vj为集合V中某个分类的值。 
    贝叶斯最优分类器的过程为计算上述概率的最大值，即：
    
    有了上述的理论，我们来重新看一样上述问题。V = {neg, pos}，各概率的值如下所示：
    
    分别计算判别为正和负的概率，我们得到：
    
    进一步，利用贝叶斯最优分类器，我们可以得出：
    
    这个结论和我们直观上的结论是一致的，以上过程就是贝叶斯最优分类器的工作过程，它是一个加权的大数分类器，上述例子只是一个简单的分类过程。事实上，贝叶斯最优分类器有些时候是不可用的，因为我们不能以一种有效的方式获得所有可能的类别，从而会导致计算相当复杂。事实上，对于分类器的使用，用的最多的还是一下要介绍的朴素贝叶斯分类器。


    （2）朴素贝叶斯分类器
    分类问题在数据分析和模式识别中非常重要。前面我还没有给出分类的具体定义，但是我想大家对这个应该都不陌生，我们经常会说谁和谁是一类人，物以类聚。也就是说首先类有一定的特性，各个新加入的个体，如果其特性符合这些特这就归为这一类。这只是对现实世界中的一种描述，抽象出来，也就是，分类器即为某个函数f，它根据输入向量x的特征，将其映射到某个输出类别y。这里x隶属的集合X我们称为特征空间。为了理解朴素贝叶斯的概念，首先我们来看一个简单的例子。
    
    上图数轴上有两类点，总共有60个，分别为红色和绿色，其中红色20个，绿色有40个。根据已知条件，我们可以很容易得到，绿色和红色点的先验概率为：
    
    

    假设有一个新加入的点（白色点），如下图所示，那么它最有可能属于哪一类呢？直觉上，我们可以理解为，白色点附近的绿色点和红色点哪个更多，白色点更有可能属于那个类别。为了计算这个似然性，我们以白色点位圆心，画一个圆。
    
    通过上图，我们可以计算出似然概率为：
    
    圆圈中红色点有3个，绿色点有1个，因此具体的值为：
    
    那么通过贝叶斯定理，我们可以得到新加入点被判别为红色点和绿色点的后验概率分别为：
    
    最大化后验概率（MAP），我们可以推断，该点最有可能的类别应该为红色，而该结论也正是我们预期的。
    上述例子中，我们用到的其实就是朴素贝叶斯，也许你可能会问，这不过是我们前面提到的MAP，怎么会是朴素贝叶斯呢？事实上，仔细观察计算过程，你会发现，朴素贝叶斯实质上基于一个假定：即对于给定的某个类别标签C，所有属性特征Ai是条件独立的。也就是说朴素贝叶斯分类器能够处理任意数量的相互独立的变量，而不管这些变量时连续的还是离散的。基于这样一个假定，观察概率A1...An等于各个独立变量相互的乘积。即：
    
    进一步的我们有：
    
    上述过程就是朴素贝叶斯分类器的数学定义。朴素贝叶斯学习方法血药估计两个变量的值，即P(C)和P(Ai/C)。而这两个概率的计算都基于它们在训练集中出现的频率。计算公式如下：
    
    这里，n表示训练集中 C = Cj 的数目；nc表示 C = Cj && A = Ai 的数目；p为我们对p(Ai/C)的先验概率估计；m表示等效采样样本的数目，通常它是一个常数，用于决定相对于观察数据，先验概率估计的权值的大小。上述公式二称作m-estimates。在大多数情况下，上述公式一都是一个很好的估计，但是，如果nc非常小时，甚至等于0，那么该概率值就提供了一个非常差的结果，所以为了避免这种情况的发生，才引入了m-estimates。对于该公式，如果没有任何先验知识，我们可以假定p为均匀分布，这样p=1/k，k为所有可能的属性值的数目。当 m = 0 时，m-estimates等效于公式一。m可以等效理解为根据概率p新加入到观察数据中的虚拟样本的数目。
    为了说明上述公式二的作用和加深对朴素贝叶斯分类器的理解，我们在看下面这个例子。属性有三个，分别为Color（颜色）、Type（类型）和Origin（产地）。结果为Stolen（被偷）与否。
    
    我们的目标是确定一个Red Domestic SUV的类别。根据给出的训练集，我们可以发现，训练集中没有这一个实例项，那么如果根据上述公式一来计算，我们这里的这个先验概率就是0，幸好我们有公式二。我们需要计算各项特征属性的条件概率。即：
    
    这里我们，假定m = 3， p = 0.5（因为输出只有两个值，我们假定它们为等概的）。根据给定的训练集，我们可以得到：
    
    根据上述公式二，我们可以得到：
    
    分别乘以P(Yes)和P(No)的概率，即根据朴素贝叶斯分类器的公式，我们可以得到：
    
    
    由于P(Yes) < P(No)，所以最终我们可以将该Red、SUV和Domestic类别的汽车划分为No。 
    通过上述的讲解，我们可以知道朴素贝叶斯分类器基于各输入是相互独立的假定，因为它忽略了输入变量之间可能的依赖性（即相关性），将一个多变量的问题规约为一组单变量的问题。


    到这里，关于贝叶斯最优分类器和朴素贝叶斯分类器的内容我也讲完了，值得一提的是，现实中用的比较多的还是朴素贝叶斯分类器，而且为了适应不同的应用场合，朴素贝叶斯分类器衍生出了很多的变体，有兴趣的同胞可以继续深入研究。
分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(69)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载(1) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：不可小视的贝叶斯（一）后一篇：不可小视的贝叶斯（三）评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
不可小视的贝叶斯（一）后一篇 >
不可小视的贝叶斯（三）
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
