首页 资讯中心 通信产业 IT产品 IT技术 信息化 社区 博客 市场数据 研究报告 ·赛迪教育 ·虚拟化 ·HPC ·数据中心 [访谈] [直播] [直邮] [调查]   赛迪网 > IT技术 > 最新更新 > 文章 IT资讯搜索   赛迪网 资讯中心 通信产业 IT技术 IT产品 信息化 情报中心 百度 Google         
    IT产品搜索   产品分类 手机 笔记本 台式机 服务器 投影机 打印机   
 

 
· [Java论坛][安全论坛][数据库论坛][操作系统论坛] 
 
· [推荐] 江民安全专家永久免费 立即下载  RSA 2010 
 
· [专题] 参与多核UTM调查 赢购物卡 谷歌遭攻击事件 
 
  
 · [IT技术周刊][IT资源下载专区][病毒求助专区] 
 
· [热点] 《拆弹部队》藏木马 看Xbox360与PS3背后秘密 
 
· [热点] 报告:PDF漏洞远超微软 十款免费电子邮件程序 
 
 
 


Linux操作系统下配置Tomcat多个实例解析  
 
发布时间：2008.05.26 06:38     来源：赛迪网    作者：korn 

在Linux中可以实现用户定制的Tomcat实例。如果多个开发人员需要共享安装的tomcat,但是他们需要自己的唯一实例，那么非常的有用。要实现这个需要设置CATALINA_BASE. 


export CATALINA_BASE=$HOME/tomcat 


如果环境中不存在，那么CATALINA_BASE将自动被设置为CATALINA_HOME。 


下面，需要在主目录下建立Tomcat目录，并且创建或者拷贝特定目录，如下所示： 


cd $HOME 

md tomcat 

cd tomcat 

cp $CATALINA_HOME/conf . 

md logs 

md webapps 

md work 

md temp 


如果希望拷贝tomcat webapps目录的内容，可以把他们拷贝到新的webapps目录。 


修改conf/server.xml文件，替换以下的端口以免冲突。如果将Tomcat配置成为Apache的侦听端口8009,那么可以在server.xml文件中注释该元素而禁用该连接器。 


其他可能需要修改的端口： 


8080 默认的连接端口 

8443 SSL的连接端口 

8009 Apache的侦听端口 

8005用于停止Tomcat的端口 


修改完成后，可以使用CATALINA_HOME/bin目录中的常见的startup.sh与shutdown.sh脚本来启动和停止Tomcat。 


此时候因为文件权限设置为你的用户使用，所以不要使用tomcat用户。 


（责任编辑：云子） 





 
[ 发表评论 ] 字体[ 大中小 ] [ 打印 ] [ 进入博客 ] [ 进入论坛 ]  [ 推荐给朋友 ] 
 
 
  【相关文章】 
 
· RedHatAS5整合Apache和Tomcat服务器应用 (05-23) · Linux操作系统上定时运行Java程序的方法 (05-23) 
· 内核升级后 出现initramfs错误问题解决 (05-23) · Linux下Shorewall防火墙安装与配置方法 (05-23) 
· 在硬盘上运行Fedora Linux 9 LiveCD方法 (05-23) · 实用技巧：利用4G U盘安装Fedora Linux (05-23) 
· Ubuntu 8.04与Windows XP SP3性能大比拼 (05-23) · Redhat红帽发布升级版企业Linux 5.2平台 (05-23) 
· 新闻：Firefox 3.0被指降低Linux系统性能 (05-23) · 初次远程做Linux Iptables规则注意事项 (05-22) 
 
 
 
    发表评论:  
     笔名* :      E-mail :       匿名    
   
 
 
  【客户需求反馈表】 
 
  * 姓　　名:   更多资料　  了解方案　  认识厂商  
 
详细需求信息请在此处填写! 
 
* 单位名称:  
* 联系电话:  
* 电子邮件:  
   
 
 
 
     
 
1 
 英特尔或于6月发布Haswell系列处理器 
 
2 
 阿里人年终奖 13薪之外再获特别红包 
 
3 
 14岁女生用漫画描述爸妈恋爱史引众网友围观 
 
4 
 评论：在iPhone-Galaxy 战中，苹果仍占上风 
 
5 
 华为去年净利154亿元 中兴亏损25亿元 
 
6 
 评论：Z10和Q10如何让黑莓重新崛起 
 
7 
 苹果或成"鸡肋" 需克服技术瓶颈 
 
8 
 微软官方证实：Office 2013 29日上市  
 
9 
 iOS6.1正式版发布 最快本周日可以越狱(图) 
 

1 
 华为去年净利154亿元 中兴亏损25亿元 
 
2 
 评论：Z10和Q10如何让黑莓重新崛起 
 
3 
 iOS6.1正式版发布 最快本周日可以越狱(图) 
 
4 
 HTC M7渲染图曝光 新意不足 
 
5 
 夏普手机在中国惨败 被曝整个部门被强制裁 
 
6 
 RIM正式更名为"黑莓" 发布两款BB10手机 
 
7 
 中移动推FDD/TDD-LTE共存 客户端设备将降价 
 
8 
 中兴双核Grand X N983京东首发 重押社会渠 
 
9 
 4.5英寸720p双核机 中兴n983震撼上市(组图) 
 

1 
 誓将苹果斩落马下 微软Surface平板开机评测 
 
2 
 吸收苹果因素 ThinkPad新品外观设计有变 
 
3 
 9999块：LaCie“散热片”限量4TB硬盘开卖 
 
4 
 Win8系统i5芯 联想Y400N娱乐本5400元 
 
5 
 硬盘还是很贵：恐怕两年内都便宜不了 
 
6 
 400元降幅 15寸华硕A55VD娱乐本促销 
 
7 
 云储存全球爆发 将深刻影响传统市场 
 
8 
 思科联手NetApp改进FlexPod参考架构 
 
9 
 时尚品味 ASUS VivoTab Smart ME400C到货 
 

1 
 开心网清新版推出"抢票助手" 手机抢票得心 
 
2 
 抢票高峰过后 360浏览器领衔抢票安全 
 
3 
 “抢票营销”后中国浏览器排行榜情况 
 
4 
 微软分两步解决Hotmail邮件丢失问题 
 
5 
 iOS6.1完美越狱官网已经上线 
 
6 
 360应用下架原因或查明 企业版触犯苹果开发 
 
7 
 移动安全之家长请不要让小孩的iPhone越狱 
 
8 
 2013年IT运维管理产品与技术创新“六大预测 
 
9 
 360浏览器坚持“安全抢票”终获认可 
 

 
 

 资讯 通信 IT产品 IT技术 信息化 
 
 
 
 ·专题：聚焦CES 2013 领.. 
·专题：垂直电商路陷出售.. 
·专题：苹果与谷歌的那些.. 
 
 
 
 
 ·赛迪网年终评奖启动：20.. 
·专题:小米盒子梦破碎 机.. 
·专题：苹果三星专利战 .. 
 
 
 
 
 ·专题:服务器教育行业案.. 
·专题：回顾2009 原装耗.. 
·专题：HP Photosmart Pl.. 
 
 
 
 
 ·实现自由安全的BYOD.. 
·SyScan前瞻信息安全技术.. 
·电子书：建立高效入侵防.. 
 
 
 

-
    
 
·垂直搜索嚣张侵权的时代即将终结 
·爱帮网为什么败诉了还在“混淆视听”？ 
·国产数码奢侈品为何越卖越贵？ 
·微软云计算的三种运营模式 
·快递也“春运”，因为电商基础设施不给力！ 
·试看谁能占得AMD APU先机？ 
·增值分销：IT分销的新蓝海 
·WiFi会改变生活方式吗 
·VeryCD关闭下载，网民何去何从？ 

·Gartner发布报告：SIEM助力企业安全智能 
·趋势科技：企业使用社交媒体的五项基本原则 
·Sybase SQL Server日志问题普及 
·JPEG文件格式解析  
·Tomcat最大并发数 
·Oracle 11g存在密码过期问题 
·qt 与symbian C++混编 
·RWindow QWidget 
·网络与系统管理的未来发展方向探讨 
 
 
    
 
访问人数过多，请稍候访问 
访问人数过多，请稍候访问  
 


返回主页 | 网站地图 | 关于我们 | 新用户注册 | 网站检索 | 联系广告 | 招聘精英 
联系我们：webmaster@staff.ccidnet.com Tel:8610-88558907/08 
广告发布：ad@staff.ccidnet.com Tel:8610-88558945 8610-88558948 
方案、案例展示：project@staff.ccidnet.com Tel:8610-88558922 
Copyright 2000-2011 CCIDnet.All rights reserved. 
京ICP000080号 网站-3  
 
