 博客首页登录注册孕妈冬季穿出“孕味” 发博文  博文        ×推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲惠质兰心的博客
http://blog.sina.com.cn/lushanchenhuilan [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 惠质兰心 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：581 博客访问：35,727 关注人气：10 
精彩图文 
日系治愈萌系美少女
巨星们的裤子

新浪Qing

手心中精彩世界

新浪Qing

前苏联选美大赛

新浪Qing

面码各式表情图

新浪Qing

比肉好吃的素菜

新浪Qing

巧克力的诱惑

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
浓雾逼出各式口罩“乳罩哥”一
思考者
让男人无法自拔的十种女人
健康达人
男人怀孕生下女婴怪胎（组图）
龙儿杨雪
要想成就自己，首先要成全别人
情感威客
你一定要吃大蒜的6大理由
养生堂
更多>>
推荐博文 
肖鹰：是春晚退掉赵本山
肖鹰的博客
灵魂在别处（虚构）
李银河
第九百二十七篇•污染
马未都
火车盒饭贵又难吃的惊人真相（图
熊一亮
贪官未必比我坏
何家弘
运20直追美国C-17，中国远
dingshengma
春节前又一次残剧
黎明开智
我们是演员吗？
王志安
方舟子谈优卡丹风波：儿童感冒要
方舟子
【视频】日本超级偶像AKB48
旅猿
查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
人家有背景，我只有背影(2012-12-20 11:34:25)转载▼标签： 杂谈  
人家有背景，我只有背影 

 

在如今这个拼爹、拼妈、拼老公、拼老婆、拼同学等以拼背景、拼关系为前提的时代，做什么事情都要注重一个“拼”字，都要讲求背景，找寻来头。否则稍一不慎就会得罪某个权贵，树敌于某个富人，从而导致自己步步维艰，处境窘困，纵使拥有一身本领，最后也会落得个壮志难酬，一事无成。

也许我就是一无所有、一事无成的这类人吧。原本没有什么本事，没有任何背景，更没有什么有来头的老爹、老妈，连亲戚都是平头百姓。可是脊梁比谁都要挺直，骨头比谁都硬实，而且特别有个性，竭尽全力维护自己的尊严，希望被人尊重，渴求拥有完整的人格，不能随大流，不苟且顺从。

自认为自己的书读得还好，无论是哪个阶段。

走上社会的第一个角色就是老师，到如今已经做了很多、很多年的老师了，仍然是一个普通的中学老师。而那些读书时曾经在我后面紧赶、满赶的人，工作不需要特别投入，业绩不用出众，要么早已调离了教师的队伍，要么早就是单位领导了。

这就是现实，你说它残酷也好，说它实际也罢，反正有关系的都已不在教学的第一线了。窥一斑可知一豹，其它的行业又何尝不是如此呢？那些被快速提拔的、被指定做领导接班人的，有几个是出自寒门呢？

虽然我没有背景，但是我有尊严、人格、善良、乐观……我有满腹经纶，有教书育人的本领、技能、艺术。因此也赢得了学生还有学生家长的尊重，社会的认同、肯定、赞誉，所以当别人得到重用，获得好处，拥有实惠的时候，我就留下了个让人难以挑剔，赞美有加的背影。

可是，当你迎着太阳走去的时候，身后是会留下黑影的，而为了让自己的背影更美，更臻于无可挑剔。自己得要为此付出多么大的努力、代价。

作为一个普通教师，职责就是教书育人，但同样的工作，运用不同的做法，获得的效果是完全不一样的。虽然我不是女强人，像我这么胆小的人，想强也强不起来，总以为干一行，就该爱一行，不能让人戳脊梁骨，尤其像我们这种影响千秋后代的名山事业。因此，我选择多看些书，舍得投入时间，愿意多倾注精力，不怕吃亏，更不怕吃苦，心无旁骛地教书，真心爱学生，这样就有了一定的成效。

这样的结果是我被人承认是一个好老师，一个好班主任，仅此而已。看看身边提升、离岗的，一个个生活得异常滋润、清闲、潇洒，吃香的喝辣的，前赴后拥的，周游列国的，踌躇满志的……又有谁像我这般年纪都一大把了，都干成了老老师，还一直坚持、坚守在第一线，干得比年轻人还辛苦、劳累、专注。

可是我能与谁讲价，谁叫我没有背景，唯有实干、傻干才能不被别人嫌弃，不被别人唾骂；唯有你比别人干得更努力、更有热情、更有成就，才会获得别人轻易就可获得的尊重、肯定、敬重。

当别人拥有背景的时候，而我只拥有一个挺直而不算跌份的背影，从而也获得了一份尊重，一分尊严。         

                            2012、12、18

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(46)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：催同学后一篇：都是谎言评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
催同学后一篇 >
都是谎言
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
