

































会员登陆我要注册散文网首页散文诗歌杂文小小说编辑推荐搞笑段子

爱情散文伤感散文哲理散文游记生活随笔亲情爱情小说古体诗歌现代诗歌空间日志经典语句常用工具作文大全秋天散文网微博




散文网首页 » 情感散文 » 毕业对于我们意味着什么


毕业对于我们意味着什么

2011-11-10 21:33:32 作者: 玻璃杯3276人读过相关文章 | 我要投稿




 
毕业对于我们意味着什么？我不知道，应该怀一种怎样的心情来谈这个话题，是十分激动与兴奋，还是该平静并沉重，或许更多是静默吧！、
 
当我们把一件事从头至尾翻弄一遍时，我们会得到一种本真的答案或是心境。也许过去是狼狈，或是辉煌，但那毕竟是将来的曾经。
 
二十几年如若回想，会觉得好像自己不曾有过，就仿佛从出生喊了声“爸妈”，就到了现在称呼“父亲母亲”。能想起的似乎只是一种目标的延续。从小学到初中，小学时目标是初中，因为不想回家务农，这种想法似乎被一种力量逼到了今天。也由于那是不明白九年义务教育，总觉得要是不上完九年的书，就是犯法的。而我的大多数小学同学也只是止步在小学同学了，那时候会带着一种使命感和荣誉感到了乡里的唯一的一所初中读书。想到此时，我会觉得自己是幸福的，赢得了一种神的眷顾。似乎自己总算和知识人有了文凭上或多或少的联系，初中时，在老师的各种“威逼利诱”下，会多少明白，读书多少都是有些为自己的。一旦某些事情当作个事来对待时，我们就会形成了目标，和一种用之不竭的力量，并为之而奋斗。到此，我觉得我的我的生活是有序的，未来是有航标的。常说人生短暂，如若短暂至此，也算作“美丽”的一生。后来渐渐明白，人生是因复杂而绚烂的。就像初中我们毕业时，会把课本叠成纸飞机，扬言祭奠我们短暂的青春，满校园都成了我们青春承载品的着陆地。也许我们会仰慕那些英年早逝的青年才俊，但毕竟只是化作了历史的尘埃，堆满了我们为之奋斗的记忆。
 
初中毕业了，有幸，我考进了市里的一所重点中学，应该说是十分有幸，因为仿佛高中被一种莫名的东西分成了三六九等，虽说教育是平等的，但接受教育的方式和机会就不一定了。让我始终不明白的是当时的初中同学，虽说进了某种意义上的下一级高中，但最终我们走向大学时，几乎都优于我。这似乎源于中国的一种传统，总有种让我说不出的痛。此时，我也觉得目标是清晰的，能够了解到读书是自己一个人的未来。为了考上一所重点大学，我们日以继夜的努力学，奋笔到手软，甚至“脑变态”。但有节奏，有规律的生活，也会感到幸福感的浸染。人们总喜欢一种有备的突破，，因为突破总是带有风险的，但如若能有备，我们会想，至少输时还有的退，或许也正由于这种理念，让世界他国人总觉得中国人怎么看都是圆的。
 
高中毕业了，又是一种毕业。我知道每个人都有自己的梦想，可我不知道你是否曾梦到过梦想。清华园，荷塘旁，昏暗的灯光，皎洁的弯月，水中，莲上，花心……梦想自己是朱自清那样的散客，这是我所做的最多的梦，梦醒后发现，连朱老师掌灯人都不是。常说高考是噩梦，其实考前还是一种奋斗的美好，只不过考后我们都在噩梦里惊醒。高考实现了我们上的学大梦，却破碎了我们心中的梦。记得我的一位朋友，考了很高的分，进重点大学绰绰有余，只是徘徊在北大和清华间，却因理综差2分没有满分，回家愣是自己哭了三天，我当时就觉得十分的不淡定了，却在悲哀和喜悦之间犹豫了。如若很多人都得到他一样的成绩，我相信，会满地的“范进中举”了，也许正因这少数，人间少了些疯子，却多了些呆子。
 
此时大学对于我们来说，又有一种档次的区分了。我忘记了当时是怎样的心情去报考的大学了，或是呆，或是痴。只是知道，那些心中的梦，在那时已是魂飞湮灭了。走还是留，在那时我没有太多的犹豫。因为大学在我们每个经历高考的人来说都是一方乐土，那里有象牙塔的梦境，这一切支撑着一个没落的考生决心走进大学。总会时不时梦到张继徘徊在清华园前。寻找未来，当然我们还得先弄清未来的曾经，以为稀里糊涂的过去是撑不起绚烂未来的大伞的。我开始给老师打电话，找朋友，希望自己考得那可怜得分，能报个与之媲美的大学，绝不浪费每一分。那时真的恨不得从那偷来一分，就像他体现了我生命的价值。当大学不能如心中所想时，那么就只能在专业上下功夫了。我就把自己卡在那个大学那个专业的生死线上，而后果是可想而知的，当时只是心存侥幸。
 
大学通知书到手的那天，我从一种崩溃中跳进了一种酸甜苦辣的调味剂中。这时的或呆、或痴，就显得自然又很像了。复读？在心中燃起，因为那在当时毕竟是一种时尚。但如几经轮回，还是今生，何苦？就像人生一样，一样的没有彩排。背起行囊，迈着沉甸甸的步伐，踏上了一个所谓一般的大学和一个未知专业的求学之路，此时更深刻的体会到读书不再是自己一个人的事，而挂边了家庭。如同大多数人一样，我们开始去学这个没有一见钟情的专业，盼望着能日久生情。我们总会说命运那种事，安抚自己冲动的年龄，希望能得到一种平衡。
 
大学毕业了，再回望起来，总会有种狰狞的淡定。也会有种宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒的心境。是的，我们获得了各种的毕业，小学、初中、高中、大学，我不明白这种毕业意味着什么，仿佛每一次毕业就如同一场战争吹起的号角，像是在说：向前！向前！向前！我们也似乎愿意听到这号角声，因为它说明上一次战斗中我们还活着，还能或是还要一直走下去，直到人生的毕业！

收藏(0)顶一下(0)


更多0


本文作者的其他文章
青春的烦恼11-13
毕业对于我们意味着什么11-10
写给你的诗11-06
生命之爱11-06
我走在毕业中11-06


毕业对于我们意味着什么的评论



剑客推荐阅读
118.213.163.* | 2011-11-10




寒烟冷月推荐阅读
119.120.94.* | 2011-11-10




赛飞推荐阅读
119.6.126.* | 2011-11-10




笔似剑尖墨若泪推荐阅读
218.74.88.* | 2011-11-10




疯狂侠客88审核通过
49.85.85.* | 2011-11-11




依 儿审核通过
122.226.14.* | 2011-11-11




你需要登录后才可以留言。 



玻璃杯
发短消息
关注TA


你可能也喜欢这些文章
邂逅,只不过是一场美丽的过往
千帆过尽，谁能载动千百度的眷恋
爱在龙年
年华屈指，心情依旧
最美故乡红叶情
岁月依旧，静等春天的来临
凤凰，那条长长的古巷
在寂静的月光下，带着自己与心灵一同散步
雪夜，箫音响起
浮生半载，漂泊半生




联盟网站推荐文章
 冬日，为秋种下相思
 秋韵无声，秋魂入心
 冰花，雕在心上的美丽
 执笔落墨，倾尽一肚衷肠
 千帆过尽，谁能载动千百度的眷恋？
 赋笔曲断意难收
 年华屈指，心情依旧
 独守一座城，只为一个人
 若爱我，可否免我悲免我苦
 一梦天涯，一念心伤
 

一周文章阅读榜
碑宴流芳，落叶心情
一封无奈的情书
爱成往事思念化泪
他年他月他日若遇见您
你是我今生最美丽的相遇
蒲公英的梦
空城无寄蝶孤飞
清晨，聆听花开的声音
散落在记忆中的碎片
外婆的汤圆儿


日志|经典语录|散文吧|人生|思念|作文大全|入党申请书|工作总结|工作计划

©2007－2012 中国散文网 sanwen.net
 






 




 
 
