






POSIX


Da Wikipedia, l'enciclopedia libera.





In informatica, POSIX (o Posix: Portable Operating System Interface for Unix) è il nome che indica la famiglia degli standard definiti dall’IEEE denominati formalmente IEEE 1003. Il nome standard internazionale è ISO/IEC 9945.
 
Nascita e sviluppo [modifica]
 
Gli standard POSIX derivano da un progetto, iniziato intorno al 1985, finalizzato alla standardizzazione delle API per i software sviluppati per le diverse varianti dei sistemi operativi UNIX. Il sistema operativo Unix si diffuse negli anni ottanta grazie alla sua affidabilità e economicità che ne favorirono l'adozione da parte di numerose aziende. Oltre ad avere un prezzo inferiore rispetto agli altri sistemi operativi, infatti, Unix aveva la capacità di fare riferimento a degli standard e contemporaneamente evolversi tecnologicamente.
 
Nel 1983 l'AT&T presentò ai produttori di microprocessori (Motorola, Intel etc.) un sistema operativo denominato UNIX System V. Nel 1985, l'IEEE (Institute of Electrical and Electronic Engineers) definì una serie di standard per le interfacce, globalmente denominati POSIX (Portable Operating System Interfaces). Nel 1988 si formò una nuova organizzazione chiamata OSF (Open Software Foundation).
 
L'OSF doveva realizzare anche una versione dell'AIX di IBM che fosse conforme agli standard POSIX e quindi creare la completa compatibilità con Posix e Unix System V.
 
Il termine Posix è stato coniato da Richard Stallman in risposta alla richiesta da parte dell'IEEE di un nome facile da memorizzare. È l'acronimo di Portable Operating System Interface, dove la X simboleggia l'eredità UNIX delle API.
 
POSIX specifica l'interfaccia comune del sistema operativo all'utente ed al software in 15 documenti. L'interfaccia utente standard è la shell Korn. Altro software, servizi e programmi di utilità a livello di utente includono awk, echo, ed e molti altri, nell'ordine delle centinaia. I servizi di programmazione richiesti includono l'Input/Output di base (per i file, il terminale e i servizi di rete).
 
Una test-suite per POSIX accompagna lo standard, ed è chiamata PCTS (acronimo di Posix Conformance Test Suite).
 
Siccome l'IEEE richiedeva dei costi elevati per fornire la documentazione POSIX e non ne permetteva la pubblicazione on-line, è emerso uno standard aperto, chiamato "Single UNIX Specification", gestito da The Open Group.
 
Per i sistemi Linux esistono diverse estensioni di largo utilizzo, e diversi standard di fatto sono raccolti nel Linux Standard Base.
 
Il compito dello standard Posix è quello di definire alcuni concetti base che vanno seguiti durante la realizzazione del sistema operativo.
 
Voci correlate [modifica]
 PHP/Java Bridge
 
Collegamenti esterni [modifica]
 (EN) The Portable Application Standards Committee
 (EN) IEEE POSIX Certification Authority
 (EN) APE - L'ambiente ANSI/POSIX dei Bell Labs
 


[mostra] 
V · D · M
 Standard ISO 

























Categorie: Standard informatici
Sistemi POSIX



Menu di navigazione

 


Crea un'utenza
Entra
 



Voce
Discussione
 









Leggi
Modifica
Visualizza cronologia
 
















Pagina principale
Ultime modifiche
Una voce a caso
Vetrina
Aiuto
 

Comunità

Portale Comunità
Bar
Il Wikipediano
Fai una donazione
Contatti
 

Stampa/esporta




 

Strumenti








 

In altre lingue

العربية
Български
Català
Česky
Dansk
Deutsch
Ελληνικά
English
Esperanto
Español
Eesti
فارسی
Suomi
Français
עברית
Hrvatski
Magyar
Bahasa Indonesia
日本語
한국어
Lietuvių
മലയാളം
Nederlands
Norsk (nynorsk)‎
Polski
Português
Русский
Slovenčina
Српски / srpski
Svenska
Türkçe
Українська
Vèneto
Yorùbá
中文
 
Questa pagina è stata modificata per l'ultima volta il 24 dic 2012 alle 16:37.
Il testo è disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le Condizioni d'uso per i dettagli. Wikipedia® è un marchio registrato della Wikimedia Foundation, Inc. 

Politica sulla privacy
Informazioni su Wikipedia
Avvertenze
Versione mobile



 


