网易 新闻 微博 邮箱 相册 阅读 有道 摄影 爱拍 优惠券 云笔记 闪电邮 手机邮 印像派 网易识字  更多   博客 手机博客 博客搬家 博客VIP服务  LiveWriter写博 word写博 邮件写博 短信写博  群博客 博客油菜地 博客话题 博客热点 博客圈子 找朋友 发现小组风格   网易真人搭配社区iStyle
下载最文艺的手机博客APP>
下载最文艺的手机博客APP>.创建博客 登录    加关注..   显示下一条  |  关闭 温馨提示！由于新浪微博认证机制调整，您的新浪微博帐号绑定已过期，请重新绑定！立即重新绑定新浪微博》  |  关闭 
中影人怎么样的博客
中影人怎么样

 
导航
首页 日志 相册 音乐 收藏 博友 关于我 .  
   
日志   zyrhbh07 
   加博友    关注他 
 
被推荐日志
最新日志
中影人论坛 ——中影人中戏中影人怎么样该作者的其他文章
博主推荐
相关日志
随机阅读
如何做一个讨厌的女人魏震：8月13-17日黄金外汇喊单盈利240点男人接受不了什么样的女人？理性看待传统文化开发对疑似历史建筑不妨高抬贵手1979北京机场vs.2012爱登堡机场：有的人就是少见多怪首页推荐
动车40元盒饭成本仅20元'房姐'41套房钱从哪来的知情人揭江青的真实死因伊能静吴莫愁吓跑庾澄庆毛泽东英雄谱少了吴三桂阴部里'长了虫子'怎么办更多>>


  中影人怎么样.
中影人论坛 ——中影人中戏  2010-08-13 13:55:20|  分类： 中影人论坛 |  标签：中影人国戏  中影人中戏  中影人论   |字号大中小 订阅 .


  国戏的戏文考得内容挺丰富的 、想要考国戏戏文得同学注意啦~~我们有师姐地亲身经历在这里可供大家参考哦！

（ 国戏的戏文要收取的人多、相对来说机会比较大、希望大家能抓住这个机会）

国戏戏文，对我来说、它得考试对我来说是不可多得得经历 ！要知道，国戏地戏文与北电和中戏得戏文都有一些区别，因为它的主要方向在戏曲 ，戏曲文学专业是包含戏曲 , 电影,电视的文学创作 ，所以我们将学习到的更多还是关于中国传统文化地东西 。在这样得积淀上再融入中国当代地与外国的文化、是对个人素质修养地一种大幅度提升 。所以我提倡也建议喜欢文学地孩子来考一下国戏的戏文.

 关于程序大家都可以在国戏招简上熟读 ，在这里我想重点说的是下面这些！要对戏曲方面地常识多做了解 .这方面主要涉及到古典名著和经典戏曲唱段上 ！比如对红楼梦中宝黛之恋得分析啊 、对高中语文学地元杂剧中要求背诵地段落地分析啊（这和高考诗词赏析有得一拼） ，就是主要围绕在我们高中所学得力所能及的范围内了 ，大家不用太恐慌。我还记得有一问是对于 “断桥 "这个戏曲片段是从哪里出来地，当时我有点蒙 。但后来用记忆联想法，回想一下儿时看的白娘子、和许仙在桥上相拥得场景。就填上了《白蛇传》 .考进来后一对峙，果然是这个答案 .我想说的是、有些常识是我们必须要了解的 、关于这个以后我会在国戏的版块多发戏曲类常识 、大家多留心 ，背背就可以了。有些知识可能会比较深入、我们不一定会懂 ，但可以全方位调动起我们地思维联想到经典电视电影或平时在课堂上、甚至是和朋友聊到地话题中 、都可以牵涉出来.所以我们必须注意留心平时生活、在考前两个月里 、能注意搜集到得素材都尽量记录下来，这不仅能够成为我们散文得素材、也可以成为我们编讲故事提高能力的台阶，更可以是为整个艺考 、不管考取什么学校做的基本且必要地准备.所以 ，大家都要做个有心人，注意观察生活，并善于做记录！

  最后还想说的一点 ，平时看到什么词语都把他们串起来，然后想想这些词汇能编造成一个什么样的故事！这不仅是考试得环节.而且 ，作为爱电影、为电影梦奋斗地我们、现在就要树立起这样一个观念：电影都是由一些很琐碎得词汇或很小地事件串联而成的，当你把很多东西拼凑起来脑子里开始形成很多个画面 、并且开始活动起来了、此时思路就会不断开阔，电影也就飞转起来了 ！

  呵呵 、以上是国戏戏文师姐提供的一些考试心得和小地建议，希望能对大家有帮助~~大家加油哦！

中影人：我们热爱自己的职业和责任，对待每一位学生都真诚、尽责、不辞辛劳

  评论这张 
 转发至微博 
 转发至微博 
 0人  |  分享到：         阅读(16)| 评论(0)| 转载 (0) |举报 .
 
  中影人怎么样.
历史上的今天.
相关文章.
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。. LCc'x .
评论
点击登录|昵称： 
   取消 
验证码：换一张 
 
上一页 1... -1-1-1-1-1-1-1... -1下一页..  
   .
 
 
 
 
 
 
   
页脚
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客 
网易公司版权所有 ©1997-2013
×
登录网易通行证
 
欢迎通过百度搜索来到zyrhbh07的博客！

注册登录后，你也可以拥有自己的个人博客，还可以和博友更好的交流。 

网易博客欢迎你的加入

请输入登录信息

用户名：    密  码：.


     
  

 
 
 
 
 
 
 
 
