网易 新闻 微博 邮箱 相册 阅读 有道 摄影 爱拍 优惠券 云笔记 闪电邮 手机邮 印像派 网易识字  更多   博客 手机博客 博客搬家 博客VIP服务  LiveWriter写博 word写博 邮件写博 短信写博  群博客 博客油菜地 博客话题 博客热点 博客圈子 找朋友 发现小组风格   网易真人搭配社区iStyle
下载最文艺的手机博客APP>
下载最文艺的手机博客APP>.创建博客 登录    加关注..   显示下一条  |  关闭 温馨提示！由于新浪微博认证机制调整，您的新浪微博帐号绑定已过期，请重新绑定！立即重新绑定新浪微博》  |  关闭 
触动心灵之美
真正会心的美，不必华丽的色彩，也无需复杂的构图，却能在那“空灵”处引人遐想给人美

 
导航
首页 日志 相册 音乐 收藏 博友 关于我 .  
   
日志  被推荐日志
最新日志
毕业意味着什么？蓝眼泪【转】九型人格分析沉重的房子职业选择？迷茫！好想揭开未来的面纱该作者的其他文章
博主推荐
相关日志
随机阅读
男人接受不了什么样的女人？为何大陆关注香港保钓的人不多？洪涛：“零毛利”是企业行为，“零元价”是违法行为县级医院靠什么突围最低粮食价格的完善如何做一个讨厌的女人首页推荐
动车40元盒饭成本仅20元'房姐'41套房钱从哪来的伊能静吴莫愁吓跑庾澄庆毛泽东英雄谱少了吴三桂知情人揭江青的真实死因阴部里'长了虫子'怎么办更多>>


  蓝眼泪.
毕业意味着什么？  2010-04-01 14:29:45|  分类： 默认分类 |  标签： |字号大中小 订阅 .

       

       上周五，也就是2010年3月26日，我们学校的研究生全体顺利毕业了，我正是里面光荣的一员。从早上7点起床到晚上7点聚餐，每个人都忙得不亦乐乎。上午是身着硕士服自由拍照时间，大家在一起取景，摆姿势，照相……特别的开心。下午我们进行了隆重的毕业典礼，典礼上校长为每个毕业生颁发了毕业证和学位证。在典礼结束后，我们进行了学校正规的集体拍照。是的，这就是毕业的仪式，一天的仪式象征着我们毕业了，意味着我们马上就要离开象牙塔了，更是表明我们即将要步入社会大舞台了。哦，难道这就是向往已久的解放日吗？

       我想说的是，由衷的感到毕业光荣不假，但是浓浓的担心和忧虑也随之涌上心头。班上的大部分甚至是我们专业的大部分至今都没有找到工作，并不是大家不努力，而是就业形势可能真的是不容乐观。班上有几位“战士”一直奋斗在公务员考试的前线上，有更多的战友也是四处投简历，找工作。至少到现在，结果并没有出现十分光明的前景。据我所知，有几位上海的同学已经签了银行，银行毕竟都是倾向于招聘当地人的。我们许多外地生源的同学，至今很多都晃在上海，继续找工作，没错，如果6、7月份还没有好结果的话，可能就要被迫撤回老家了。撤回老家并没有什么不好，因为家乡毕竟各方面的消费水平更低一些。但是，那毕竟是头破血流后的被迫选择。

       另外一个令我心凉的是，我渐渐的发现了，这个社会的的确确是一个家族式的社会，没有“关系”寸步难行。公务员的考试已经很难了，然而进入面试后的层层选拔却也透露出“关系”和“金钱”的力量。找其他工作更是这样，社会的真相就是这样，我们必须直面和承认。

  评论这张 
 转发至微博 
 转发至微博 
 1人  |  分享到：         阅读(170)| 评论(12)| 转载 (0) |举报 .
 
  蓝眼泪.
历史上的今天.
相关文章.
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。. biwei518  tiantao2  阿波罗  无畏  zhongyua  风闻言事  风信子--  guangduo .
评论
点击登录|昵称： 
   取消 
验证码：换一张 
 
 
2012-02-20 19:21zhongyuan_yijian
祝贺毕业回复
. 
2010-06-24 18:07风信子--铭
意味着你将要学会如何生存回复
 
2010-06-25 08:06 我心飞翔 回复 风信子--铭
是啊！还意味着要面对诸多现实的抉择。长大了，事情多起来了，感觉复杂了，可是这才刚刚开始！回复
. 
2010-06-27 00:18风信子--铭 回复  我心飞翔
没有关系，多接触朋友，多了解人生总是好的回复
. 
2010-06-28 21:47 我心飞翔 回复 风信子--铭
好的！回复
.. 
2010-06-15 09:55guangduong2007
“没有关系寸步难行”、“关系”和“金钱”社会的基石。社会如是也！直面现实，尝试前行。你说呢？回复
 
2010-06-16 07:46 我心飞翔 回复 guangduong2007
嗯，有道理。回复
. 
2010-06-16 22:19guangduong2007 回复  我心飞翔
回复
.. 
2010-04-01 15:05红言
你考公务员了吗？回复
 
2010-04-01 18:29 我心飞翔 回复 红言
我考了。回复
. 
2010-04-02 09:37红言 回复  我心飞翔
考的感觉如何回复
. 
2010-04-03 22:24 我心飞翔 回复 红言
呵呵，怎么说呢！风风火火像打仗，因为题量大，技巧多，需要抓紧时间又要思路清晰，挺考验人的，不过我也享受这个过程。回复
..上一页 1... -1-1-1-1-1-1-1... -1下一页..
 
 
   .
 
 
 
 
 
 
   
页脚
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客 
网易公司版权所有 ©1997-2013
×
登录网易通行证
 
欢迎通过百度搜索来到我心飞翔的博客！

注册登录后，你也可以拥有自己的个人博客，还可以和博友更好的交流。 

网易博客欢迎你的加入

请输入登录信息

用户名：    密  码：.


     
  

 
 
 
 
 
 
 
 
