下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
新股发行体制
求助编辑百科名片新股发行体制是指首次公开发行股票时的新股定价、承销和发售的一系列制度及相关安排。 


目录

简介
新股发行制度变迁
证监会启动新股发行体制改革
关于新股发行体制的文件
编辑本段简介新股发行体制的核心是定价机制，有两方面基本内容，一是确定新股发行价格，即价格发现；二是采用一定的方式将新股出售给投资者。这两个方面相互制约和依赖，构成价格形成机制的核心内容。 中国证券市场起步较晚，市场环境与境外成熟市场差异较大，受当时经济、社会和法制环境的局限，新股定价机制早期具有浓厚的行政色彩。
1993年的《公司法》和1998年的《证券法》均规定，新股发行价格须经证券监管部门批准。 2005年以前，由于投资者和中介机构等市场主体尚不成熟，市场机制不完善，买方不能对卖方构成有效约束，出于保护投资者目的，证监会在法律许可的范围内主要采用限定发行市盈率上限的方式管理新股价格。
2004年修订的《证券法》取消了新股发行价格须经监管部门核准的规定，证监会于2005年初推出了询价制度，采用发达市场通行的向合格机构投资者累计投标询价方式确定新股发行价格。 询价制度实施以来，已有284家公司采用询价制度确定股票价格发行股票，其中包括一批金融、能源、交通等国民经济重点骨干企业，实现了“A+H”同步发行上市。
编辑本段新股发行制度变迁1992年之前 内部认购和新股认购证。
1993年 与银行储蓄存款挂钩。
1996年 全额预缴款方式。
1999年 对一般投资者上网发行和对法人配售相结合。
2001年 上网竞价方式。
2002年 按市值配售新股。
2006年至今 IPO询价制+网上定价方式。
编辑本段证监会启动新股发行体制改革中国证监会2009年5月22日公布了新股发行体制改革的原则、基本内容和预期目标，并向社会公开征求意见。 
证监会在《关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见（征求意见稿）》中指出，为了进一步健全机制、提高效率，有必要对新股发行体制进行改革和完善，以适应市场的更大发展。 证监会新闻发言人指出，新股发行体制改革将坚持市场化方向，促进新股定价进一步市场化，注重培育市场约束机制，推动发行人、投资人、承销商等市场主体归位尽责，重视中小投资人的参与意愿。 在新股发行的内容方面，这位发言人表示，新股定价上，未来将完善询价和申购的报价约束机制，淡化行政指导，形成进一步市场化的价格形成机制。 发行承销上，增加承销与配售的灵活性，理顺承销机制，强化买方对卖方的约束力和承销商在发行活动中的责任，逐步改变完全按资金量配售股份；优化网上发行机制，股份分配适当向有申购意向的中小投资者倾斜，缓解巨额资金申购新股状况。同时，加强新股认购风险提示，明晰发行市场的风险。 这位负责人介绍，新股发行体制改革要达到四项预期目标： ――市场价格发现功能得到优化，买方、卖方的内在制衡机制得以强化。 ――提升股份配售机制的有效性，缓解巨额资金申购新股状况，提高发行的质量和效率。 ――在风险明晰的前提下，中小投资者的参与意愿得到重视，向有意向申购新股的中小投资者适当倾斜。 ――增强揭示风险的力度，强化一级市场风险意识。
编辑本段关于新股发行体制的文件关于进一步改革和完善新股发行体制的指导意见（征求意见稿） 
近年来，在党中央、国务院正确领导下，我国资本市场进行了一系列重大基础性和制度性改革，取得了显著成效。市场规模和容量跨上新台阶，市场机制和结构逐步优化，投资者入市踊跃，各类企业利用资本市场健全机制、融入资本的态度积极，资本市场的重要性日益突出。为了进一步健全机制、提高效率，有必要对新股发行体制进行改革和完善以适应市场的更大发展。经过对股票发行体制改革有关问题进行广泛调查研究，我会对进一步改革和完善新股发行体制提出以下指导意见： 
一、改革原则、基本内容和预期目标 (一) 改革原则。坚持市场化方向，促进新股定价进一步市场化，注重培育市场约束机制，推动发行人、投资人、承销商等市场主体归位尽责，重视中小投资人的参与意愿。 (二) 基本内容。在新股定价方面，完善询价和申购的报价约束机制，淡化行政指导，形成进一步市场化的价格形成机制。在发行承销方面，增加承销与配售的灵活性，理顺承销机制，强化买方对卖方的约束力和承销商在发行活动中的责任，逐步改变完全按资金量配售股份；优化网上发行机制，股份分配适当向有申购意向的中小投资者倾斜，缓解巨额资金申购新股状况。同时，加强新股认购风险提示，明晰发行市场的风险。 (三) 预期目标。一是市场价格发现功能得到优化，买方、卖方的内在制衡机制得以强化。二是提升股份配售机制的有效性，缓解巨额资金申购新股状况，提高发行的质量和效率。三是在风险明晰的前提下，中小投资者的参与意愿得到重视，向有意向申购新股的中小投资者适当倾斜。四是增强揭示风险的力度，强化一级市场风险意识。 　二、近期改革措施 新股发行体制涉及面广、影响大，为保证改革的平稳推进，拟采取分步实施、逐步完善的方式，分阶段推出各项改革措施。现阶段主要推出如下四项措施： (一) 完善询价和申购的报价约束机制，形成进一步市场化的价格形成机制。询价对象应真实报价，询价报价与申购报价应当具有逻辑一致性，主承销商应当采取措施杜绝高报不买和低报高买。发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定每笔申购的最低申购量。对最终定价超过预期价格导致募集资金量超过项目资金需要量的，发行人应当提前在招股说明书中披露用途。 (二) 优化网上发行机制，将网下网上申购参与对象分开。对每一只股票发行，任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购，所有参与该只股票网下报价、申购、配售的股票配售对象均不再参与网上申购。 (三) 对网上单个申购账户设定上限。发行人及其主承销商应当根据发行规模和市场情况，合理设定单一网上申购账户的申购上限，原则上不超过本次网上发行股数的千分之一。 (四) 加强新股认购风险提示，提示所有参与人明晰市场风险。发行人及其主承销商应当刊登新股投资风险特别公告，充分揭示一级市场风险，提醒投资者理性判断投资该公司的可行性。证券经营机构应当采取措施，向投资者提示新股认购风险。 其他改革措施，在统筹兼顾市场发展的速度、改革的力度和市场的承受程度的基础上，择机推出。 　三、切实落实各项改革措施 新股发行体制改革需要市场参与各方密切配合，市场各方应当提高认识，制定相应方案，周密部署，切实将各项改革要求落到实处。 发行人应当树立发行上市的正确理念，积极履行信息披露义务，加强募集资金管理，提高上市公司经营水平，维护股东合法权益。 承销商（保荐机构）及其他证券公司应当勤勉尽责，诚实守信，经营活动中维护买卖双方的长期利益和根本利益。具体工作中要在机构、人员、制度和技术等方面加以改进和适应，不断提高专业服务能力。 询价对象应当发挥专业机构的作用，认真、审慎、专业地掌握资料、分析研判、理性定价，从而形成对市场的理性引导。 投资者应当充分关注定价市场化蕴含的风险因素，知晓部分股票上市后可能跌破发行价，切实提高风险意识，强化价值投资理念，避免盲目炒作。 相关自律组织应当积极采取措施，切实加强对参与新股发行的承销商、询价对象、股票配售对象、证券公司的自律管理和服务。 中国证券监督管理委员会 二OO九年五月二十二日

扩展阅读： 
1 
1、http://news.xinhuanet.com/fortune/2009-05/22/content_11420918.htm 
2 
2、http://news.xinhuanet.com/fortune/2009-05/23/content_11421914.htm 
开放分类： 
股票 创业板 IPO ipo ， 新股 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， 75161652 ， hades9515 ， ersa995 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 18104次
编辑次数：5次 历史版本
最近更新：2012-09-16
创建者：ersa995
最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
新股发行体制简介新股发行制度变迁证监会启动新股发行体制改革关于新股发行体制的文件

  参考资料 
 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
