   
  
第036版：现代教育·视点  3   4   
    
 
 贾宏声自杀 
 登上大剧院与国家级乐团同台演出 
 我市有了 “少儿足球快乐营” 
 新《红楼梦》演员集体整容？ 
 
       
  论坛最新帖子  
  一周热门帖子 
 
  新闻 | 旅游 | 健康 | 漫画 | 博客 | 论坛 | 信息  
烟台日报 | 烟台晚报 | 今晨6点 | 华夏酒报  
 
上一期   下一期   
 返回主页 | 版面导航 | 标题导航  
 
 下一篇4   
      【打印】   
 
大学生勤工俭学“升级换代”
“白领学生”俏 

水母网  日期: 2010-07-06  来源: 烟台晚报   
 
　　鲁东大学文学院赵文文在为校报校稿。 
 
大学生在招聘广告前驻足观看。

 
 
　　“招聘发传单同学数名”、“某公司急聘导购”、“诚聘初中数理化家教”……在我市大学校园里,公共信息栏随处可见这样的招聘信息,大学校园里的“勤工俭学”风景依然无限好,但随着时代的进步,勤工俭学也在悄悄发生了积极“质变”。
　　与往年不同的是,如今新时期的大学生勤工俭学的形式也不断与时俱进,越来越多的大学生从单纯出卖劳力的体力型向智力型转变,大学校园也由此走出越来越多的“学生白领”。

　　传统勤工俭学缩水

　　记者调查发现,我市高校传统的供大学生选择的勤工俭学方式主要有家教、发传单、服务员、卖电话卡、商店促销员等几种类型,但并不是每位同学都能找到称心如意的兼职工作,总会遇到一些意想不到的问题。

　　大约60%的调查对象对家教比较感兴趣,认为家教既轻松、报酬高,又能与自己的学习相结合,但真正做过家教的同学只占30%,因为求职者在选择雇主的同时也在被雇主选择着,要想在众多求职者中脱颖而出,就必须有较高的能力。鲁东大学土木工程学院的小夏同学告诉记者:“家长对家教同学的要求一般比较高,有的甚至只选择班级前10名的同学,大二的时候,我曾经应聘教初中数理化,因为名次达不到雇主要求,最后没有得到这个兼职机会。”那次失败的求职经历也惊醒了小夏,他再也不敢轻视学习成绩了。

　　还有部分同学表示曾经在传统勤工俭学中受过骗。“如果招聘广告上说明需要交中介费,奉劝大家不要盲目轻信,应该慎重决定。”烟台大学中文专业李同学提醒说,我在大一期间曾为一个画室做过手工制作,交了150元中介费,做了一个多月,最后却一分钱也没拿到。鲁东大学物理学院的牟冬明同学告诉记者,他找兼职工作都是宿舍集体去的,这样既不用担心上当受骗,又有助于培养团结、协作的精神。

　　脑力活造就“白领”

　　随着知识型社会的发展,现在校园兼职已开始从单纯的出卖劳力的“体力型”向出卖脑力的“智力型”转变了,从事传统勤工俭学方式的大学生虽仍大有人在,如今高校里的“学生白领”也已悄然现身。

　　鲁东大学树人文学社《贝壳》杂志副主编崔广洲同学,在搜狐开设自己的专栏,今年四、五、六月连续获得“优秀作者”称号,其多篇小说和诗歌荣登搜狐chinaren首页,他还曾经参与某部台湾电视剧剧本的编写。这些工作让他既能获得丰厚的稿酬,还能尽情挥洒着自己的文学才华。兼职撰稿人在大学校园里也很流行,他们利用课余时间写一些有关校园生活或社会生活的稿件,投给校报或社会媒体报纸,以赚取稿费。鲁东大学校园作词人戚成如今已是艾回公司专属作词人,数首歌词被公司采用,不仅锻炼了自己，同时也为自己带来不菲的收入。

　　靠脑子勤工俭学是今天大学生的座右铭。日前凭借为麦当劳设计的广告语“为什么妈妈的厨房不叫麦当劳呢?”获得“金牌创意骑士”的刘晓迪同学,不仅为自己赢得了3000元的现金和10万元的轿车奖励,还没毕业的她已晋升为“有车一族”了。

　　还有速录女孩王敏凭借一分钟300字的速度出现在全市各大会议上,一个月收入两三千。各高校外语学院的同学们利用所学,为一些韩企、日企、网站作翻译,不仅报酬可观,而且能在实战中迅速提高外语水平,很多大学生也乐此不疲。

　　打工是“试水”社会

　　大学生为什么乐此不疲地勤工俭学?70%调查对象坦言,勤工俭学主要是为了赚钱,但同学赚钱的动机却不尽相同,他们或是由于家庭经济困难想减轻家庭负担,或是想赚点零花钱、过得潇洒一点,或是想弥补自己的“财政赤字”等。当然,还有绝大多数的同学们还是为了积累工作经验,以便应对社会工作岗位的需求。

　　崔广洲说:“在大学期间以小编的身份和社会人士一同工作,能学到很多知识,多一些编辑经验,自己的进步很快,对未来就业方向很明朗也很自信。”

　　绝大多数大学生都认为勤工俭学是为了提高能力,认识社会,增加人生阅历,锻炼自己的意志,而认为“钱”是次要的。许多学生都表示工资对他们而言并无太多意义,真正的意义在于有机会走进社会,去学习学校里学不到的东西。

　　鲁东大学张成良老师认为，大学生勤工俭学的新方式对于学生开拓思维、寻找新的创业机会都有重要的意义。当下大学生就业压力已经成为社会关注的焦点问题，如何有好的事业和未来，自身突破很重要。这些大学生能够在上学时便在勤工俭学中找到适合的项目，是值得鼓励和支持的。“我很支持孩子在寒暑假做一些勤工俭学的工作，因为这对于提高他们的社会阅历和工作能力都很有帮助。”一位家长说：“新的时代就要有新的勤工俭学方式，这样才能适应社会的需求。孩子们在勤工俭学中收获快乐和自信，对于今后的成长大有裨益。”

　　YMG记者 凌云鹏 通讯员 孙亚平 夏明帅 摄影报道
 
  
版权声明：凡未经水母网书面授权，在互联网使用水母网以及《烟台日报》、《烟台晚报》、《今晨6点》、《华夏酒报》等报（刊）新闻资讯的行为均将视为侵权行为，水母网将保留追究其法律责任的权利。 详情点击：《水母网版权声明》

 
 下一篇4   
        
 
版权声明 @ 水母网 网站版权所有　   
烟台晚报 现代教育·视点 036 “白领学生”俏 2010-7-6 烟台晚报0362010-07-0600016;烟台晚报0362010-07-0600015;烟台晚报0362010-07-0600020;烟台晚报0362010-07-0600017;烟台晚报0362010-07-0600018;烟台晚报0362010-07-0600019 2  

