
您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 







互联网进化论-刘锋



 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



CSDN客服工作问卷调查        智能开发框架 JEECG 作者张代浩专访
 2012CSDN博客之星火热出炉！        2013年全国百所高校巡讲讲师招募 



互联网的自主神经系统在哪里 
.
2009-08-31 09:15934人阅读评论(4)收藏举报

 

作者：刘锋
 
 
 
   互联网进化论的推论是互联网正在向与人脑结构高度相似的方向进化，之前的文章我们探讨了互联网的躯体感觉，视觉，听觉和运动神经系统，这篇文章将探讨互联网的自主神经系统在哪里。
 
 
 
   可以很容易设想这样一个场景，一个农场里有连接到互联网中心服务器的传感器和收割机，快要下雨了，连结到互联网的传感器将气压，湿度，温度等数据发送给互联网的特定应用程序，经过运算符合下雨的条件设定，程序受到触发，激活互联网虚拟运动神经元，远程控制野外设备如收割机，挖掘机打开防雨设备。这就是一个标准的互联网自主神经系统应用案例。
 
 
 
   人的自主神经系统的作用主要是调节内脏的活动。由于内脏的活动不受意识的直接控制，很难像骨骼肌运动一样，可以“随意”运动，因此称之为自主神经系统[7]。

而互联网中存在大量的自动运转程序，它们包含了预先存放的算法和知识，在运行时并不需要人的主动控制，于是这些程序将构成互联网的自主神经系统。下面我们以网络蜘蛛和Wolfram Alpha作为案例进行介绍。

Google的网络蜘蛛（Web Spider）是通过一个网页的链接地址来寻找其他网页，并将其存入到google数据库的一种自动程序，最终结果实现对互联网数据的整理和归类。

2009年5月名为Wolfram Alpha正式在美国上线，这种新型搜索引擎应用数据挖掘和知识发现的方法。将互联网的信息进行重新整理。当用户查询时，不仅仅返回若干毫无关联的页面。而是围绕问题形成较为系统的知识表达。例如在被问到“珠穆朗玛峰有多高”之类的问题时，WolframAlpha不仅能显示海拔高度，同时还会标出这座世界第一高峰的地理位置、附近有什么城镇，以及一系列图表。
 



图5 互联网自主神经系统运行图
 
 
 
本文是作者发表论文的部分内容
 
 
 
更多内容请访问互联网进化论网站：http://www.intevl.com
 
 
 
或下载电子图书《互联网进化论》全文，http://www.intevl.com/Int-Evo-law.rar
 
分享到： 

上一篇：互联网的感觉和运动神经系统
下一篇：智慧地球危害中国国家安全
 . 


查看评论
 
4楼 rainbow0804 2009-09-18 13:55发表[回复] 狂顶3楼 facegole 2009-09-18 13:51发表[回复] 挺好的。2楼 hawk_e2e 2009-09-14 01:27发表[回复] 一个具体系统的进化我相信如楼主所说的，类似于人脑结构。
但互联网的进化我相信不会如楼主所说那样，只是向信息处理方向进化，而应该体现弱肉强食。什么是食物？信息。1楼 xiangxianggua 2009-09-13 18:05发表[回复] 顶了！
 


您还没有登录,请[登录]或[注册]
 
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人资料

zkyliufeng
 



访问：163343次
积分：3398分
排名：第1466名
.原创：125篇
转载：0篇
译文：0篇
评论：579条
. 
文章搜索

. 
文章分类互联网进化(11)
互联网进化 网瘾(1)
互联网进化 微博 大脑 人脑(1)
互联网进化 大脑(2)
互联网进化 大社交 社交网络 BIG sns(1)
互联网进化 智慧宇宙(2)
宇宙大脑(1)
 
文章存档
2013年02月(1).
2012年12月(1).
2012年11月(2).
2012年10月(2).
2012年09月(1).
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

展开.
 
阅读排行恭贺csdn重新正常运转，并提相关建议(8976)
揭开Google暴利秘密的数学公式(8791)
智慧地球危害中国国家安全(7471)
google何时灭亡？互联网的预言(6736)
美国互联网理论是伪科学？(6133)
互联网会成为人类的敌人么？(5348)
简述互联网进化的七条定律(4900)
政府应不应该介入互联网发展?(4848)
世界第一张互联网虚拟大脑结构图(4642)
从Google崇拜论看西方智慧(4315)
 
评论排行恭贺csdn重新正常运转，并提相关建议(107)
揭开Google暴利秘密的数学公式(63)
google何时灭亡？互联网的预言(39)
互联网会成为人类的敌人么？(37)
美国互联网理论是伪科学？(35)
智慧地球危害中国国家安全(34)
盘点在中国创造的八项互联网世界第一(23)
图示IBM智慧地球的抄袭和剽窃行为(21)
简述互联网进化的七条定律(19)
从威客到互联网进化论的五年历程(14)
 
推荐文章 
最新评论 《互联网进化论》-破解互联网的奥秘
chen_zhan_ge: 可以看看，了解过去，放眼未来 

互联网的进化是有序的还是无序的？
cookey77: 人必然受IT环境影响随之进化，反之亦影响IT环境。 

互联网的进化是有序的还是无序的？
guysonc: 无形的手——人的需求？ 

西方科学家依然对互联网的进化表示质疑
azand: 呃…………e文的………… 

谁是毁灭智能手机的掘墓者
Model_CZ: 互联网计算已经在飞速的发展中，但是人们接入互联网还不够便捷。最大的障碍就是输入和输出。究极的输入是意... 

图示IBM智慧地球的抄袭和剽窃行为
zkyliufeng: 是争论 

图示IBM智慧地球的抄袭和剽窃行为
zkyliufeng: 我在回答中国科学技术信息研究所总工，研究员武夷山老师也提出“一个科学理论必须能够给出预测，并不断得到... 

图示IBM智慧地球的抄袭和剽窃行为
zkyliufeng: 总体上你的评论和总结是客观和严谨的，但关于我们的工作你总结的可能有偏差，互联网进化论的核心要点是 1... 

互联网会成为人类的敌人么？
zkyliufeng: 媒体上的也是我写的阿 

图示IBM智慧地球的抄袭和剽窃行为
zkyliufeng: 问题是“IBM智慧地球抄袭和剽窃了么“ 



. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
