下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
求助编辑多屏互动目录

多屏互动简介
多屏互动的应用形式
支持多屏互动的协议
支持多屏互动的设备
控制端
支持多屏的客户端软件
几款比较成熟的多屏互动的产品
展开多屏互动 简介 
多屏互动的应用形式 
支持多屏互动的协议 
支持多屏互动的设备 
控制端 
支持多屏的客户端软件
几款比较成熟的多屏互动的产品
展开编辑本段多屏互动简介
  多屏互动
多屏互动所指的是，基于DLNA协议或闪联协议，通过WIFI网络连接，在不同多媒体终端上，如常见基于Ios,Android,Symbian等不同操作系统上的不同智能终端设备如手机，PAD，TV等之间，可进行多媒体（音频，视频，图片）内容的传输，解析，展示，控制等一系列操作，可以在不同平台设备上同时共享展示内容，丰富用户的多媒体生活。简单的说，就是几种设备的屏幕，通过专门的连接设备就可以互相连接转换。比如手机上的电影可以在电视上播放，平板上的图片可以在电视上分享，电脑的内容可以投影到电视上。是一种时下正在悄然兴起的高级技术。
多屏互动的应用形式
一、无线影音传输
二、智能设备的无线操控
支持多屏互动的协议
一、DLNA（由索尼、英特尔、微软等发起成立、旨在解决个人PC，消费电器，移动设备在内的无线网络和有线网络的互联互通技术）
二、WIDI（Intel WirelessDisplay 全称为无线高清技术，它是通过WiFi信号来实现电脑和显示设备的无线连接。在英特尔发布Capella移动平台之后，WiDi技术就已经能够运用在相关产品之中。）
三、AIRPLAY（由美国苹果公司推出的无线技术）
四、闪联（联想、TCL、康佳、海信、长城联合发起的协议标准，支持各种3C设备智能互联、资源共享和协同服务，实现“3C设备+网络运营+内容/服务”的全新网络架构。）
支持多屏互动的设备
一、成对设备
Cywee Air Shuttle
二、接收端receiver（DMR）
1.PC主机（需借助MorfunTV软件实现多屏互动功能）
2.appleTV（苹果继 Airport Express 之后又新推出了 Apple TV, 可以让 PC 和 iPod 中的相片，视频和音乐无线传输到电视之中高清晰度播出，集成了USB 2.0、以太网、WiFi、HDMI、复合视频输出、声效和光纤输出等功能，人们可以轻易在家中享受数字体验的美妙。其实这就是技术发展的方向，最终要让用户不再觉察技术的存在。）
3.BOXEE
4.一些品牌的智能电视机(海尔、长虹、康佳、海信、TCL等)
控制端
以便携设备为主：
1.MorefunTV专属遥控器  
2.Iphone、ipad
3.Android手机 平板
4.Windows系统设备
支持多屏的客户端软件
1.MorefunTV（猫范家庭媒体中心是由华录天维公司出品的集电视直播、网络影视点播、网络应用、体感游戏、本地高清播放等功能于一体的家庭高清智能媒体中心）  
2.DoubleTwist Player（Android应用）
3.XBMC（是一个优秀的自由和开源的GPL媒体中心软件，作为一个标准的媒体中心软件，XBMC表现良好，因为它的开发目标就是要成为你的HTPC的最佳伴侣。支持几乎所有摇控器，整合了华丽且功能强劲的皮肤引擎，XBMC自然成为你客厅家庭影院系统的理想选择）
4.U互动（一屏变多屏——真正的互动式电视：多屏互动是基于电视、电脑、手机、Pad等多屏终端功能融合业务，广东有线从传统的有线电视网络向无线覆盖延伸，服务从单一的电视机终端向平板电脑、移动终端拓展，形成一个新的收视互动平台——多屏互动系统。多屏互动系统移动终端支持安卓2.3及以上版本的手机、pad、iPhone、iPad以及PC终端，通过移动终端应用，用户能够实现直播、点播、时移、回看、搜索等功能，享受真高清、无缓冲的收视新体验，并实现多屏之间互相切换、手机遥控器等新颖功能。）
5.i.Kan(ikan多屏互动是基于uPnP/DLNA实现智能手机、PAD、电视屏幕自动设备和媒体发现、以及共享，分流与控制[1]。）  
编辑本段几款比较成熟的多屏互动的产品1、apple TV，但是目前在大陆没有发售。
2、小米盒子，违反广电政策而且树大招风已经被禁止服务。
3、wiplug，定位手机配件的概念较好的绕开了广电的政策，设计外形为插头形式，样子很苹果。
4、快播大屏幕，同样定位手机配件，设计外形为优盘形状。

参考资料 
1．  智能多屏互动 创维展示安卓4.0电视  ．PChome [引用日期2012-10-17] ．
扩展阅读： 
1 
猫范TV：www.morefun.tv 
2 
AppleTV:www.apple.com.cn 
3 
U互动：www.gdvnet.com/uindex.html 
4 
www.gdvnet.com 
5 
i.Kan:http://baike.baidu.com/view/9446412.htm 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
应用化学0201 ， subo4110 ， 哈利破特88 ， U互动 ， VINCENT_Z000 ， youling0623 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 13677次
编辑次数：9次 历史版本
最近更新：2013-01-07
创建者：youling0623
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 VINCENT_Z000   版本 

最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！
推广链接
多屏互动 多屏互动展示方案
十年专业的多屏互动服务商,成功为多个规划馆,科技馆,企业展馆等..
www.17toushi.com


专业互动大屏-树栎体感-互..
树栎文化专业的互动大屏,体感互动应用与游戏提供商互动经验丰富..
WWW.shulimotion.com


多屏互动平台,咨询电话400..
企业多屏互动首选品牌:亿为年会抽奖软件,打开即可使用,自主设定..
17jiang.com




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
多屏互动多屏互动简介多屏互动的应用形式支持多屏互动的协议支持多屏互动的设备控制端支持多屏的客户端软件几款比较成熟的多屏互动的产品
  参考资料 
 

退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
