酷勤网 – 程序员的那点事！
酷勤网 设为首页
加入收藏
订阅本站 首页 编程 产品 职业 管理 资讯 考试 游戏 读书 主题 导航 下载 12306火车票系统 Google谷歌 米聊 Eclipse Hadoop Apache 游戏开发 企业信息化 系统架构 Web开发 Java技术 .Net技术 Linux社区 移动开发 交互设计 视觉设计 网页设计 网络营销 网络广告 IT法律 IT幽默 程序人生 求职招聘 IT人物 IT人创业 站长经验 网络编辑 如何学习 修炼之道 管理工具 开发工具 项目管理 软件工程 程序员健康 业界 通信与电信 数码与手机 数据中心 家电 互联网 网络服务 IT史记 IT知识百科 IT考研 竞赛比赛 培训考证 题库中心 程序员英语 程序员数学 英语四六级 摩尔庄园 海宝彩虹城 网娃乐园 哈奇小镇 游戏资讯 单机游戏 电视游戏 手机游戏 书籍百科 书籍书评 网易163 京东商城 优酷网 聚划算 天猫 淘宝商城 ITHao123.COM - 导航计算机优秀网站 电子书下载 常用软件下载 源码下载     当前位置：首页 > 编程 > 编程语言 > 正文 LISP的过去和现在
浏览次数：159次 2009年03月14日 csdn博客 字号: 大 中 小 
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 豆瓣网 开心网 更多 0今天一口气读了大半Paul Graham 的书Hackers & Painters。读Paul的文章总是一种享受，几个小时不知不觉就过了。放下书的时候，仿佛一场让人迷醉的音乐剧戛然而止，而自己还沉侵当中，过了好一会儿才慢慢回到现实。我不一定同意书里的观点，但Paul的确是写文章的一流高手，总是激情洋溢，同时周详有力地论证他的观点。

Paul的网站上登了书里大部分文章，有兴趣地可以去看看。书的第13章，Revenge of the Nerds，提到了LISP诞生的历史，原来那也是一段精彩传奇：最早LISP是John McCarthy搞出的一套计算模型（当然，λ-calculus还是Alonso Church搞出来的），用来替代繁复的图灵机。用TM做过推导的同学就知道用TM还是相当不容易的哈。只不过McCarthy的学生Steve Russel突然发现把这个理论里的eval算子翻译成机器语言（当时他们能用的就是IBM 704爷爷机了），LISP就有一个解释器。当时连McCarthy都觉得这个想法不可思议，对Steve说，老大，你把把理论和实践混淆了哈。不过Steve还是用机器语言写出了eval。于是世界上第一个LISP解释器诞生了。

直到现在，越流行的语言吸收的LISP元素越多，比如python,比如ruby。LISP直到现在仍然被众多牛人推崇。当年LISP有9大创新，50年后，深刻影响了编程语言的进程。可见一个完善的理论被适当地应用，可以变得多么强大，焕发多么夺目的生机：

1. 条件语句。当初的语言是没有if else的，goto统治世界。
2. 函数类型。函数成了语言里的类型，可以被变量指代，可以被当成参数传来传去（的一类公民的必要条件，参考SICP第一章）。这一条可以极大简化编程，让我们写出非常漂亮的程序。所以现在的流行语言纷纷加入了这个特性（可惜Java没有)。
3. 递归。这个不用说了吧。
4. 动态类型。smalltalk, python, ruby。。。连C#也有一个类似的var了。
5. 垃圾收集。不要以为GC是Smalltalk的发明哈，更不是Java的。
6. 基于表达式的编程。任何表达式都可以成为另一个表达式的一部分。不像很多语言，把表达和陈述分开。
7. 符号类型。这个在python和ruby里被采用，广受欢迎。
8. 代码即解析树。这个让LISP能方便地定义新的句法，操作程序本身，编写元程序，生成真正意义上的宏。
9. 语言无时不在。代码运行/解析可以在任何时候发生。这点和8.配合可以让语言的扩展和交流变得非常容易。 

本文来自：http://blog.csdn.net/g9yuayon/archive/2005/12/29/565695.aspx


> 相关主题：学习编程，上酷勤网>> 
网易163 
京东商城 
优酷网 
聚划算
酷勤网 


想要保存喜欢过的文章吗？立即关联或创建无觅帐号？

不再提示！ 

0  您可能也喜欢：
 Lisp的永恒之道 探索JVM上的LISP 为什么我喜欢Lisp语言 编程珠玑番外篇 -K. 高级语言是怎么来的-7 LISP 语言前传 JVM语言Ioke：直观的语法，Lisp与Ruby的力量
无觅  

更多 0
上一篇：PHP与ASP.NET正面交锋 下一篇：再探JavaScript词法作用域 用户评论社区0 喜欢
头衔:确定取消编辑头衔邮箱:确定取消跟踪回复0条评论0次被喜欢
请输入你的评论140默认表情阿狸发  布


按时间排序|新浪微博|腾讯微博排序方式:按时间排序按热度排序还没有评论内容
友言[?] 请输入你的评论140默认表情阿狸回  复


   
   
   
www.kuqin.com
741
评论数1111
喜欢数274
用户数数据正在加载中...
友言
社会化帐号登录点击按钮，使用社交帐号评论
  新浪微博  腾讯微博  QQ  人人网  开心网  搜狐微博  网易微博作为游客留言
Email *
昵  称

顶并分享到:
新浪微博新浪微博新浪微博顶取消    
有以下事宜，请联系：admin@kuqin.com
☑投稿爆料 ☑小道消息 ☑案例分享 ☑发布招聘
☑广告投放 ☑商务合作 ☑酷站推荐 ☑微博业务  最火爆最新鲜最相关2012年2月编程语言排行榜：用图形编程的LOGO语言 2012不宜进入的三个技术点之：C++ C++0x探秘：C++之父Bjarne Stroustrup访谈 foreach的c++实现 C++11中值得关注的几大变化 2011年8月编程语言排行榜：F#首次进入TOP20 Happy coder ：Qt 自定义 Button 之美 Qt - 与众不同的电子时钟 Dart之于JavaScript正如C#之于C++ Clojure语言 vs Scala语言 foreach的c++实现 C程序员要学C++吗？ Javascript语言题目：为什么++[[]][+[]]+[+[]] = 10 ？ 2012年2月编程语言排行榜：用图形编程的LOGO语言 2012，C++，学，还是不学？ 关于Scala的前景 Why C++ ? 王者归来 2012不宜进入的三个技术点之：C++ lua metatable使用和源码分析 C++0x探秘：C++之父Bjarne Stroustrup访谈 为什么我喜欢Lisp语言 编程珠玑番外篇 -K. 高级语言是怎么来的-7 LISP 语言前传 JVM语言Ioke：直观的语法，Lisp与Ruby的力量 
  推荐阅读[回顾]2011年九大热门编程语言发展趋势 -
关于酷勤 友情链接 广告合作 免责声明 联系我们 

站长统计
 -
 -
 
