登录比特首页 | 用户名  密码     新用户注册 选择去向 通行证 博客 论坛 企业专区 比特邦   新闻中心 
业　界家电 
互联网通信 
商务办公 
商务本一体电脑 
商务机OA设备 
一体机 打印机 投影机 数码复合机 上品消费 
笔记本台式机 
一体电脑尚品 
企业采购 
云计算存　储 软件与服务 
操作系统 数据库/开发 服务器数据中心网络/安全 
信息化 
行业中小企业 
CIO方 案 库 
比特邦博客论坛 
产品库视频专题 
企业专区沙龙 
信息安全 首页|商用电脑|服务器|软件与服务|存储|网络|信息安全|oa办公|企业数据中心RSS订阅 
您的位置： 比特网 > 安全 > 正文
宽带ADSL密码破解技术(图)2009-06-20 16:57出处：安全中国网作者：佚名【我要评论】 [导读]　　像移动运营商的手机代收费业务一样，目前中国电信也充分利用自己的用户资源、网络资源、应用支撑平台资源、营销网络、客户服务和宣传渠道等资源，正大力推广着互联星空(ChinaVnet)的SP代收费业务。
　　像移动运营商的手机代收费业务一样，目前中国电信也充分利用自己的用户资源、网络资源、应用支撑平台资源、营销网络、客户服务和宣传渠道等资源，正大力推广着互联星空(ChinaVnet)的SP代收费业务。利用中国电信的SP代收费系统，用户可以十分方便的在各类SP(Service Provider：互联网内容及应用服务商)网站上使用自己的163或宽带上网帐号和密码在网上完成很多收费服务的缴费过程，所需要的一切费用都在该上网帐号绑定的固定电话的电话费中扣除，这样，虽然给我们带来了及大的便利，但是同时也给我们带来了前所未有的危险性。

　　随着中国电信ADSL宽带上网包月业务的普及，很多用户都选择了物美价廉的ADSL宽带包月上网业务，因为上网费是包月计算的，所以很多用户对自己宽带帐号密码的安全性毫不在意，认为上网费是包月的，就算别人知道自己的上网帐号密码也没有关系，自己毫无任何损失。

　　以前黑客得到我们的上网帐号没有什么用，只能用来上网，而且还很容易被查出来。现在一旦黑客通过各种手段，得到了我们的上网帐号和密码，就可以使用我们的帐号在网上购买大量的东西而最后由我们埋单，给我们带来直接的经济损失。就好像得到了我们的信用卡和密码一样。

　　要保护自己上网帐号的安全，仅仅靠设置复杂的上网密码是远远不够的。下面我们就来看看黑客可以通过哪些方式得到我们的上网密码。

　　小心本地黑客

　　很多用户为了方便，都在拨号软件中选择的保存密码，这样，就不用每次上网都输入密码了，但是，保存密码在方便自己的同时，也增加了自己的危险性。

　　在Windows98/ME/2000的系统中，操作系统自身没有集成ADSL宽带上网使用的PPPOP(Point-to-Point Protocol over Ethernet)宽带连接协议和相应的宽带拨号程序，用户需要安装拨号软件拨号，才可以上网，一般电信部门给用户安装的拨号软件都是Enternet300/500，运行Enternet300/500界面如图，【图1】

　　



　　很显然，图中的“User Name”后面的btt85561就是ADSL宽带上网的用户名，下面用星号显示的就是上网密码，很多人认为密码显示为星号，别人就看不见，于是就很放心的点上“Save password”保存密码。如果有不怀好意的人有机会接触我们的电脑，他们就可以很容易的知道星号背后真正的密码。

　　现在黑市上有很多显示星号密码的工具，但是其中有一些不是很好用，有些地方的星号密码显示不出来。这里，介绍一个这类软件中适用范围比较广的一个销软件——iOpus Password Recovery，iOpus Password Recovery的使用比较简单，运行后的界面如图，【图2】

　　



　　使用的时候，只要用鼠标左键按住图中的那个钥匙图标，然后把钥匙拖到需要显示星号密码的地方，在“Recovered Password”下的文本框中就会显示出星号背后真正的密码，【图3】

　　



　　图3

　　就着样，我们的密码就被别人轻易就得到了。所以，不要选择“Save password”(保存密码)复选框，每次输入上网的时候自己输入密码，这样虽然麻烦一点，但是为了安全，还是值得的。

　　另一种使用的比较普遍的ADSL宽带虚拟拨号软件是WinPoET，【图4】

　　



　　图4

　　WinPoET各方面的使用和Enternet300/500相似，破解密码的方法也相同，只要用星号密码破解工具显示星号密码即可得到密码。【图5】

　　



　　图5

　　此外，WinPoET同Windows的拨号网络相配合，在安装WinPoET的同时，也在Windows的拨号网络中建立了一个拨号连接，除了使用查看星号密码的方法以外，还可以利用读取拨号网络密码的专用工具来读出在WinPoET中保存的ADSL宽带上网用户名和密码。

　　这样的工具有Dialupass。Dialupass是一个可以列举出电脑中所有拔号程序的帐号，密码及登录域的软件，它的使用十分简单，运行以后就直接在程序的界面中用列表的形式显示出该电脑中所有拔号程序的帐号密码等信息。【图6】

　　



　　图6

　　其中，“User Name”中显示的是宽带帐号的用户名，“Password”中显示的就是相应用户名的密码。

　　还有一个使用比较普遍ADSL宽带虚拟拨号软件是RASPPPOE，RASPPPOE不同于Enternet300/500等一般的ADSL拨号程序，它整合于Windows内的拨号网络，利用windows原有的拨号网络，增加对Point-to-Point Protocol Over Ethernet(PPPOE)通讯协定的支持，直接用拨号网络就能用ADSL连上网络，可以说，是Win9X/2000拨号网络的一个插件，破解RASPPPOE虚拟拨号的密码和WinPoET一样，既可以使用星号密码查看工具查看拨号窗口中用星号显示的密码，也可以不用打开拨号窗口，直接运行Dialupass软件，直接查看所有的帐号和密码。

　　在本机上保存上网密码是一件危险的事，别人只要可以接触我们的电脑，就可以得到我们的密码，但是是不是不让别的任何人接触自己的电脑，在拨号软件中保存的密码就是安全的呢?

　　毕竟一般能够使用我们电脑的都是些比较熟悉的朋友，他们一般不会来盗我们的帐号去做一些损人利己的事的，电脑被那些不怀好意的人接触，从本地盗走密码的几率还是很小的。但是，并不是黑客们接触不到我们电脑就不能盗取我们的密码，相反，更多密码被盗的事件是发生在远程盗取上的。

　　远程盗取，防不胜防

　　漏洞和弱口令，是网络安全两个永恒的痛。

　　漏洞，一般是软件厂商在设计软件的时候考虑不完善造成的，我们普通用户对此是无能为力的。但是，一般一旦有重大漏洞被发现，软件厂商很快就会发布相应的安全补丁，用户只要及时安装补丁，一般就没有多大的危险，但是，很多用户安全意识不足，只要求电脑能够正常运行即可，根本没有安装补丁的意识，这就导致了很多被黑客入侵的机会。

　　各种漏洞中，对我们威胁最大的就是IE浏览器的漏洞，在各种各样的网页木马闹了几年以后，现在大部分用户都已经知道要把IE升级到IE6，这样很多网页木马就失效了，但是，并不是升级到IE6以后，就可以高枕无忧和网页木马说永别了。

　　现在，网络上有些不法分子利用IE6的漏洞，制作网页木马，盗取用户的各种帐号密码，虽然以盗取网络游戏帐号为主，但是，最近也些人开始使用最新的网页木马盗取宽带上网帐号。

　　目前最新的利用IE6的漏洞制作网页木马的方法是使用一个叫做“EXE2BMP”的工具，EXE2BMP可以将一个.exe可执行文件生成同名的三个.BMP、.ASP、.HTM，将这三个文件放到支持ASP的空间里边，当别人打开.HTM网页文件的时候，先前的.EXE木马将被自动下载到对方的硬盘并运行。

　　EXE2BMP的使用很简单，运行界面如图，【图7】

　　



　　图7

　　单击“选择”按钮，选择准备好的木马文件，单击“生成”按钮，就会在木马文件所在的文件夹中生成三个文件，【图8】

　　



　　图8

　　只要把生成的这三个文件上传到支持asp的个人空间中，浏览了后缀为htm的那个网页文件的用户，就会中木马了。

　　如果我们中了别人放置的密码，一切都可能被盗，盗取我们的上网密码当然更是轻而易举。我们可以在http://www.microsoft.com/china/technet/security/bulletin/ms03-032.asp下载并安装针对该IE漏洞的补丁，对于IE6以前版本的用户，更要升级到IE6，然后安装该补丁。

　　如果说，漏洞是软件厂商的原因，那么弱口令就完完全全是由于用户安全意识不足产生的大问题。

　　一把锁，不管它技术上做的有多先进，但最终都是要给用户使用的，如果用户把钥匙放在谁都拿的到的地方，这把锁都是起不到任何作用的。

　　密码就是电脑安全的一把锁，很多人安全意识不足，给自己电脑设置十分简单的密码，甚至很多人都不设置密码的，这就是所谓的“弱口令”，如果我们给电脑设置了一个“弱口令”的话，那么别人可以很容易的进入我们的电脑，取得我们的宽带密码。

　　运行流光、X-Scan等扫描工具，现在黑市上的扫描工具虽然很多，但是还是流光5的扫描速度相对较快，运行流光5，按CTRL+A快捷键，调出流光的“高级扫描设置”，在起始地址和结束地址中指定一个IP范围，这个IP范围的选取需要选择中国电信ADSL宽带上网的IP段，可以使用显IP版本的QQ登陆自己的QQ，在QQ上选择一个采用ADSL拨号上网的好友，扫描他所在的IP段，一般这样的IP段中的电脑都是些使用ADSL的家庭个人电脑，采用弱口令的机器也较多。目标系统选择“Windows NT/2000”，检测项目中只在IPC前面的复选框中打勾，其他的全部点掉，【图9】

　　



　　图9

　　设置好以后，单击“确定”按钮完成设置打开“选择流光主机”对话框，直接单击“开始”按钮开始扫描。【图10】

　　



　　图10　点击看大图

我要评论 | 我要挑错关键字： 技巧[责任编辑：于捷]订阅收藏打印关闭 分享到： 
-

相关文章相关博文
134.2KHz低频手持式宠物RFID阅读器 危机时代邮件数据保护漫谈（下） 最好用的文件加密软件 垃圾邮件利用Gmail、Hotmail注册漏洞，爆发大量攻击 SPAM SQR提供防御解法 电子邮件逻辑漏洞被利用 垃圾邮件爆发大量退信攻击SPAM SQR提供防御之道 
网友评论共有0条网友评论 
欢迎评论！
我来评评您还能输入300字 

                
 
昵称：  
       
恭喜，信息提交成功！
频道最新更新
及时预警手机病毒 全面查杀护航安全 清除私有云应用网络与安全障碍 网上充话费警惕冒牌“移动营业厅” 政府网站网页防篡改应用解决方案探析 智能手机预置流氓软件 厂商利益捆绑缺乏监管 频道热门文章
抢票软件前世今生：黑客精神与商业喧嚣 Websense安全实验室发布最新钓鱼式攻击报告 一名俄罗斯人因跨国网络犯罪被判3年 WEB服务器遭到攻击后做的一些优化 Oracle承认Java7中存在0-day漏洞 -

推荐专题更多
 舌尖上的安全：东软安全添云佳肴信息安全体系的大厨房里，藏着什么样的秘方？是设备、… [详细]  BlueCoat安全讲座作为IT管理人员，如何全面评估移动化和BYOD给企… [详细] 数据诚可贵 安全价更高 上海信息化理事会沙龙 比特网安全频道每周新闻邮件第138期 比特网安全频道每周新闻邮件第137期 比特网安全频道每周新闻邮件第136期 比特网安全频道每周新闻邮件第135期 博客精选更多
 中国家电企业“被转型” “三高一低”给家电制造企业带来的就是利润空间越来越薄…… [详细]  移动互联网究竟有多美？当移动互联网这一乱世，遭遇到长城会这一良机，会有怎样的规则…… [详细] 134.2KHz低频手持式宠物RFIczgaotek 危机时代邮件数据保护漫谈（下）messagesolution 最好用的文件加密软件叼着烟的猪 垃圾邮件利用Gmail、HotmaiSoftnext守内安 电子邮件逻辑漏洞被利用 垃圾邮件爆发Softnext守内安 【丽文】1000度以上近视需要注意什leewindows [技术分享-RMS] 无法打开加密邮微软安全 趋势科技移动客户端病毒报告趋势科技 提供可靠安全的云解决方案微软安全 还在做资安的穷人吗? 导入ConteSoftnext守内安 论坛热帖更多
 
和解的只是360与小 
[图]千万像素镜头  
RIM今晚发布黑莓1 
[多图]微软、IBM
研究报告更多
点击排行日排行 周排行 月排行 
及时预警手机病毒 全面查杀护航安全 清除私有云应用网络与安全障碍 网上充话费警惕冒牌“移动营业厅” 政府网站网页防篡改应用解决方案探析 智能手机预置流氓软件 厂商利益捆绑缺乏监管 密码管理小贴士：密码设置保信息安全9大绝招 Websense蝉联Gartner DLP魔力象限领导者 研究表明：网络战争已危及到企业 淘宝支付规则存在漏洞 女子用它一次骗了13万 迈克菲：如何规避Java漏洞带来的安全风险 网络安全严峻 CIO们做出艰难成本抉择 以手机密令（“Me”令）解读双链路登录保护方案 F5 借助世界最快的防火墙提升应用交付安全性 建站系统曝高危漏洞 站长请尽快安装补丁 工业安全操作系统概念‘不存在中立’ 2013年云计算风险将更加突出 众志和达提升青岛华泰数据安全性 关于近期梭子鱼后台漏洞说明 IT安全就业市场热门而棘手 E周安全：安全新战略 2013安全趋势分析 抢票软件前世今生：黑客精神与商业喧嚣 Websense安全实验室发布最新钓鱼式攻击报告 一名俄罗斯人因跨国网络犯罪被判3年 WEB服务器遭到攻击后做的一些优化 Oracle承认Java7中存在0-day漏洞 赛门铁克发现窃取安卓用户信息的移动恶意软件 便利OR风险 BYOD究竟何去何从 安全真实考验大数据时代到来 新浪微博植广告引争议 专家：对用户有害 赛门铁克发布全新战略 改善精简公司运营 
比特焦点更多新闻热点 
科博会 
3G手机 
Android 
物联网 
乐Phone 
移动商务 
社交网站 
IT高管离职潮 
智能手机 
iPhone 
手机安全 
低碳经济 
平板电脑 
互联网电视 
三网融合 
3D产业 
创业板 
3G 
网络视频版权 
物联网 
云计算 
SOA 
数据库 
操作系统 
云计算 
Web安全 
Sniffer 
信息安全 
网络安全 
上网本 
UMPC 
MID 
威盛 
紫光 
用友 
TCL 
oracle 
微软 
金蝶 
英特尔 
IBM 
海尔 
方正 
神州数码 
明基 
AMD 
宏碁 
android专区 
负载均衡 
商业智能 
动态基础架构 
路由器 
手机实名制
平板电脑
华为
云安全 
erp
sns
华为
facebook 
云存储 
ipv6 
Sandy Bridge 
seo 
2011台北电脑展 
金网奖 
用友技术大会 
computex 2011 
2011大连软交会 
金网奖 

-

关于我们 | About us | 网站律师 | 天极服务 | 电子杂志 | RSS订阅 | 加入我们 | 天极动态 | 媒体大全 | 新闻标签 | 网站地图 天极传媒：比特网 | 天极网 | IT专家网 | 52PK游戏网 | IT分众

Copyright (C) 1999-2011 Chinabyte.com, All Rights Reserved 版权所有 天极网络 

渝ICP证B2-20030003号 商务联系、网站内容、合作建议：010-82657868 

版权声明 在线提交意见反馈 Powered by 天极内容管理平台CMS4i 
     
您需要填写如下信息才可以下载邮箱：
姓名：
部门： 请选择... 销售部门 市场部门生产部门 运作部门 IT部门 财务部门 采购部门 人事部门 培训部门 其它 
公司名称：
公司电话：
职务： 请选择... 总经理/总裁/CEO 销售经理 销售人员 市场经理 市场人员 生产经理 生产人员 运作经理 运作人员 信息经理/CIO IT工程师 财务经理 财务人员 采购经理 采购人员 人事经理 人事人员 培训经理 培训人员 其它
联系人电话：
公司地址：
所在行业： 请选择...电信业信息业 教育及科研银行业 政府及军队卫生及医院 制造业 媒体业 保险业 石油化工零售及批发证券业 旅游及交通运输业公共事业 其它
用户登陆关闭比特网注册用户请直接登录 
  
用户名:  
密　码:  
 记住我的登录状态 
使用公用电脑请勿选择该项 
   忘记密码？ 

--------------------------------------------------------------------------------

没有比特账号？立即注册比特账号  微信扫描，分享到朋友圈

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://sec.chinabyte.com/220/8917720.shtml
