分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
求助编辑响应式网页设计目录

响应式网页设计概念
响应式Web设计的提出
技术手段一切弹性化
响应式图片
响应式页面设计趋势
展开响应式网页设计概念 
响应式Web设计的提出 
技术手段 一切弹性化 
响应式图片
响应式页面设计趋势
展开编辑本段响应式网页设计概念响应式Web设计[1](Responsive Web design)的理念是：页面的设计与开发应当根据用户行为以及设备环境(系统平台、屏幕尺寸、屏幕定向等)进行相应的响应和调整。具体的实践方式由多方面组成，包括弹性网格和布局、图片、CSS media query的使用等。无论用户正在使用笔记本还是iPad，我们的页面都应该能够自动切换分辨率、图片尺寸及相关脚本功能等，以适应不同设备；换句话说，页面应该有能力去自动响应用户的设备环境。响应式网页设计就是一个网站能够兼容多个终端——而不是为每个终端做一个特定的版本。这样，我们就可以不必为不断到来的新设备做专门的版本设计和开发了。
编辑本段响应式Web设计的提出Ethan Marcotte曾经在A List Apart发表过一篇文章"Responsive Web Design[2]"，文中援引了响应式建筑设计的概念：现出现了一门新兴的学科——"响应式建筑(responsive architecture)"——提出，物理空间应该可以根据存在于其中的人的情况进行响应。结合嵌入式机器人技术以及可拉伸材料的应用，建筑师们正在尝试建造一种可以根据周围人群的情况进行弯曲、伸缩和扩展的墙体结构；还可以使用运动传感器配合气候控制系统，调整室内的温度及环境光。已经有公司在生产"智能玻璃"：当室内人数达到一定的阀值时，这种玻璃可以自动变为不透明，确保隐私。
将这个思路延伸到Web设计的领域，我们就得到了一个全新的概念。为什么一定要为每个用户群各自打造一套设计和开发方案？和响应式建筑相似，Web设计同样应该做到根据不同设备环境自动响应及调整。
显然，我们无法也无需使用运动传感器或是机器人技术，响应式Web设计更多需要的是抽象思维。好在，一些相关的概念已经得到了实践，比如液态布局、帮助页面重新格式化的media queries和脚本等。但是响应式Web设计不仅仅是关于屏幕分辨率自适应以及自动缩放的图片等等，它更像是一种对于设计的全新思维模式。
编辑本段技术手段一切弹性化
我们通过响应式的设计和开发思路让页面更加"弹性"了。图片的尺寸可以被自动调整，页面  液态图片技术
布局再不会被破坏。虽然永远没有最完美的解决方案，但它给了我们更多选择。无论用户切换设备的屏幕定向方式，还是从台式机屏幕转到iPad上浏览，页面都会真正的富有弹性。
通过液态网格和液态图片技术，并且在正确的地方使用了正确的HTML标记。 
响应式图片
响应式图片技术思想：不仅要同比的缩放图片，还要在小设备上降低图片自身的分辨率。这个技术的实现需要使用几个相关文件，我们可以在Github上获取。包括一个JavaScript文件(rwd-images.js)，一个.htaccess文件，以及一些范例资源文件。大致的原理是，rwd-images.js会检测当前设备的屏幕分辨率，如果是大屏幕设备，则向页面head部分中添加BASE标记，并将后续的图片、脚本和样式表加载请求定向到一个虚拟路径"/rwd-router"。当这些请求到达服务器端，.htacces文件会决定这些请求所需要的是原始图片还是小尺寸的"响应式图片"，并进行相应的反馈输出。对于小屏幕的移动设备，原始尺寸的大图片永远不会被用到。
编辑本段响应式页面设计趋势响应式设计在2012年被提的比较多，但是响应式设计仍然在不断变化，不断创新。比如，新的设备不断出来(iPad Mini)，这让以前的设计想法土崩瓦解。而各种Web的响应式设计也获得了越来越多的注意，“让人们忘记设备尺寸”的理念将更快地驱动响应式设计，所以Web设计也将迎来更多的响应式设计元素。

参考资料 
1．  响应式Web设计  ．旅游网站建设 [引用日期2013-01-4] ．
2．  Responsive Web Design  ．A List Apart [引用日期2013-01-4] ．


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
3本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
z4167517 ， nana侃侃 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 540次
编辑次数：2次 历史版本
最近更新：2013-01-04
创建者：nana侃侃
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 z4167517   版本 

最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
响应式网页设计响应式网页设计概念响应式Web设计的提出技术手段一切弹性化响应式图片响应式页面设计趋势

  参考资料 
 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
