







[编辑]
无国界记者

维基百科，自由的百科全书

（重定向自無疆界記者組織）

 跳转至： 导航、 搜索

 



无国界记者

 


组织背景
 


工作内容
 
新闻自由
 


工作区域
 
全世界
 


组织简介
 


创始人
 
罗伯特·梅纳德
 


组织形式
 
国际非政府组织
 


成立于
 
1985年
 


总部
 
法国，巴黎
 


国别
 
法国
 


秘书长
 
Jean-François Julliard
 


工作方针
 
非暴力、游说、研究
 


口号
 
“不要等待，主动获知”
 “新闻无自由，战事不可知”
 


网站
 
www.rsf.org
 

无国界记者[1]（法语：Reporters sans frontières，RSF，英文：Reporter Without Borders）是一个致力保护记者免受迫害并推进新闻自由的政治性国际非政府组织，由罗伯特·梅纳德（Robert Ménard）于1979年在法国巴黎创立。总部设于巴黎，并在亚、欧、美、非的15个国家设有16家办事机构（在美国华盛顿与纽约有两家机构）。
 
无国界记者是国际言论自由交流会（International Freedom of Expression eXchange，IFEX）的成员。IFEX是由全球60多个非政府组织组成的网络，在世界范围内监察言论自由被侵犯的状况、促进并捍卫言论自由的权力。
 
在无国界记者发表的的报刊、出版物中，指出：“无国界记者捍卫全世界被囚禁的记者的权利以及新闻自由，即《世界人权宣言》中第19条描述的提供信息及获取信息的权利。”
 
无国界记者在2005年，被欧洲议会授予自由精神萨哈罗夫奖。
 
无国界记者接受美国国家民主基金会（National Endowment for Democracy）的资助，也接受法国政府等其他政府的拨款，该组织的一些专案计划带有政治关联，因此有人质疑该组织的中立性及政治目的。[2]
 




目录
  [隐藏]  1 机构设置 1.1 总秘书处
 1.2 分会
 1.3 办事处
 
2 被防火长城屏蔽
 3 批评
 4 全球新闻自由指数
 5 参考文献
 6 外部链接
 

[编辑] 机构设置
 
[编辑] 总秘书处
 法国巴黎（Reporters sans frontières）：罗伯特·梅纳德（Robert Ménard）
 
[编辑] 分会
 奥地利维也纳（Reporter ohne Grenzen）
 比利时布鲁塞尔（Reporters sans frontières / Reporters zonder grenzen）
 加拿大蒙特利尔（Reporters sans frontières）：艾米莉·雅卡尔（Emily Jacquard）
 德国柏林（Reporter ohne Grenzen）
 意大利米兰（Reporters sans frontières）
 西班牙马德里（Reporteros sin fronteras）
 瑞典斯德哥尔摩（Reportrar utan Gränser）
 瑞士日内瓦（Reporters sans frontières）
 英国伦敦（Reporters Without Borders）
 
[编辑] 办事处
 科特迪瓦阿比让：（Reporters sans frontières）
 日本东京：无国境记者团（国境なき记者団）
 俄罗斯莫斯科：烈巴勒尤力－别斯－葛拉尼兹（Репортёры без границ）
 泰国曼谷：（องค์กรนักข่าวไร้พรมแดน）
 美国纽约：塔拉·都拉沙西（Tala Dowlatshahi）
 美国华盛顿：璐西·莫里永（Lucie Morilllon）
 
[编辑] 被防火长城屏蔽
 
由于无国界记者对中国的批评，其官方网站及中文版被防火长城完全屏蔽。
 
[编辑] 批评
 
无国界记者的公正性受到某些质疑。无国界记者声称自己是独立机构，没有收取任何国家的赞助，它的收入是来自销售图片和书籍，同时无国界记者也针对西方进行过批评。在2005年，梅纳德承认了收受美国的金钱，但认为“这完全没有问题”，然而该组织网站上清楚列明运作资金来源于美国、法国和一些西方国家的政府和政党机构资助，其中包括美国全国民主基金会（National Endowment for Democracy, NED）、索罗斯基金会（Soros foundation）和自由古巴中心（Free Cuba Center）[3]。无国界记者也被古巴同情者视为带有明显偏见的反卡斯特罗。无国界记者也曾被指责支持伊拉克战争[4]。 无国界记者在中国申办奥运会成功后就经常呼吁国际社会利用北京举办2008年奥运会的机会，推动中国新闻和言论自由的发展，同时也提出批评和抵制[5].
 
[编辑] 全球新闻自由指数
 
主条目：新闻自由指数
 
[编辑] 参考文献
 
1.^ 该名称为其官方中文网站[1]标明，也有译为记者无国界，其名称仿照一家国际人道救助机构“无国界医生”（Médecins sans frontières），不过这两个机构并无关联。
 2.^ 相关质疑参见： 2005年3月11日，The Newspaper Guild，Diana Barahona，Government funds color press group's objectivity（政府资助有色新闻团体之动机）
 2005年5月13日，ZNet，Salim Lamrani，The Reporters Without Borders Fraud（无国界记者之诈骗）
 2005年5月17日，CounterPunch，Diana Barahona，Reporters Without Borders Unmasked（无国界记者内幕）
 2005年5月19日，The Guardian（卫报），Duncan Campbell，Bias claim against reporters' group（记者团体被控有偏颇立场）
 
3.^ 《在刘淇背后拉开黑色五环旗的“无国界记者”组织》，香港中国通讯社引述《星岛日报》，2008年04月12日
 4.^ [2]，无国界记者，2008年2月1日
 5.^ 2007年1月23日无国界记者首次正式访问中国并宣布将有条件地终止对北京奥运的抵制。该组织表示，同意取消抵制北京奥运会，是由于中国政府愿意重新考虑关押记者和新闻自由的问题。 《无国界记者首次正式访华》，BBC中文网，2007年1月23日
 《布罗塞尔谈放弃抵制北京奥运》，BBC中文网，2007年1月24日
 2008年3月18日，无国界记者呼吁世界各国领导人、政府首脑和王室成员不要出席2008年8月8日举行的北京奥运会开幕式 《无国界记者呼吁抵制奥运开幕式》，BBC中文网，2008年3月18日
 

[编辑] 外部链接
 无国界记者网站（入口／简体中文）
 





查看条目评分



给本文评分



这是什么？





 
可信度
 















客观性
 















完整性
 















可读性
 
















我非常了解与本主题相关的知识（可选）












提交评分










 

























6个分类：非政府间国际组织
记者组织
人权组织
言论自由
被中国大陆封锁的网站
国际人权组织





导航菜单

 


创建新账户
登录
 



条目
讨论
 

大陆简体 














阅读
编辑
查看历史
 
















首页
分类索引
特色内容
新闻动态
最近更改
随机条目
 

帮助

帮助
社区专页
方针与指引
互助客栈
询问处
字词转换
IRC即时聊天
联系我们
关于维基百科
资助维基百科
 

工具箱










 

其他语言

العربية
Беларуская (тарашкевіца)‎
Български
Català
Česky
Dansk
Deutsch
English
Esperanto
Español
Euskara
فارسی
Suomi
Français
עברית
Hrvatski
Bahasa Indonesia
Italiano
日本語
한국어
Bahasa Melayu
မြန်မာဘာသာ
Nederlands
Norsk (bokmål)‎
Polski
Piemontèis
Português
Română
Русский
Simple English
Svenska
தமிழ்
ไทย
Türkçe
Українська
اردو
Tiếng Việt
 
本页面最后修订于2013年2月2日 (星期六) 03:10。

本站的全部文字在知识共享 署名-相同方式共享 3.0协议之条款下提供，附加条款亦可能应用。（请参阅使用条款）
 Wikipedia®和维基百科标志是维基媒体基金会的注册商标；维基™是维基媒体基金会的商标。
维基媒体基金会是在美国佛罗里达州登记的501(c)(3)免税、非营利、慈善机构。

隐私政策
关于维基百科
免责声明
移动版视图



 


