
































太平洋网络：电脑网汽车网游戏网女性网亲子网家居网

太平洋电脑网

移动客户端



























 



软件论坛
 [去其他论坛] 








找回密码立即注册


帐  号 自动登录

密  码 

QQ登录
微博登录 



软件论坛首页
 论坛办公室
 软件动态
 软件应用
 Win 7论坛
 Win 8论坛
 资源共享
 有奖活动区
 
相关论坛： 汽车 游戏 女性 亲子 家居 


> 论坛> 软件论坛 > 软件应用 > 腾讯创新与抄袭 






本版 




Win8都没流行 新一代Windows曝光?

男女网购有啥区别?看看你有没有被戳中

马上看一遍 以后千万别再用这些密码

面对淘宝2012年账单 你准备剁手了么



键盘上的字母排列怎么回事你想过吗?

哥受够了!不用Windows改用xubuntu

Windows 9长这样你会回心转意吗?

用Win8的童鞋你们还能坚持多久?



不用给差评的绝招!让卖家无法再骚扰你

膜拜!大神玩的不是寂寞 是台式机

不用再盗版!Adobe CS2官方免费序列号

盗版软件改变一生?你是否也这么觉得呢

 
返回列表 
12345678910...17 /17页下一页 








浏览：60344     回复：164
 
腾讯创新与抄袭 






竹夜 







0 关注 4 粉丝 397 帖子 



头 衔：太平洋舰队上尉 
注 册：2007-10-20
 
关注TA 发消息 






发表于2010-06-19 04:36只看楼主 
用手机泡论坛 
电梯直达 楼 

楼主
 
自动加载图片 | 








本主题由 egg 于 2010-06-21 11:32:50 设为精华1 ，原因：支持原创帖 



说实话，写这篇文章，是看到很多人讨论，我只是来粗凑凑热闹，腾讯是否创新和抄袭，其实对我影响并不大，只是说说目前或曾经使用的腾讯相关软件及曾经使用同类型软件的感受罢了，当然有人说我是枪手的话，可以看看我的注册时间或点我的名字，看看我曾经发的帖；主要原因是我只是发表使用感受，并非找骂，同时也不是为腾讯平反什么。我只是其中用户，没有什么资格代表一间公司去平反，或者没有资格代表它的所有用户。
紧紧为了搏取多点观众才用这个名称，原本是想《腾讯软件使用感受》，为了符合标题这个名字可以哇众取宠，就来点特色的比较吧。

QQ 抄袭 ICQ
我使用QQ的时候，QQ还叫OICQ，当时突然还奇怪，怎么OICQ改名叫QQ了。原来腾讯被告了，呵呵，不过这并不关我事，我只是用户而已，说说当年OICQ和ICQ的分别吧；OICQ功能上和ICQ其实并无多大区别，但OICQ有一个功能ICQ不行的，就是查找用户时，都是中国用户，而ICQ就算你选择中国，查找出来也乱七八糟，很难找到中国用户来聊天。
那以下说说腾讯QQ的创新功能
【远程协助】
QQ某版本新增加了一个超乎我想像的功能，就是——远程协助；这个功能非常厉害，对我来说非常有用，它在用户许可的情况可以有限制的远程控制对许可用户进行控制，说它是有限制，也是有原因的，因为它紧紧可以在可见范围控制，而不能后台无声无息的控制。而且当时提供远程控制的软件，都只是基于外网控制，至少被控制方是外网用户。而QQ的远程协助却能在内网与内网间控制，这个功能非常了不起。以当时的软件市场来说（不止IM工具），无可否认的绝对是原创的原创；而且以前时的远程控制软件情况，腾讯开发的这个远程协助功能价值过数千万以上，而腾讯却免费给所有人使用。
【截图与即时发图】
这两个功能其实密不可分，就像远程协助一样，有时候无法在语言上解决的问题，可以通过实际操作来解决；而截图和即时发图却可以在无法在语言上表达时，用截图和图片直接显示来表达。这个功能在目前来说，最少在我的圈子里，大家（包括我在内）已经用得烂熟了。
【群功能】
随着聊天室的逐步减少和团组等需要，群功能也渐渐体现了它的价值，目前我自己来说，用群的功能，比单聊天的时间更多。在我身边很多人亦如此。而且该功能目前我使用过的没有任何一个款IM工具提供的可以比拟。
其它一些创新的，如【QQ签名】等等我就不说了。很多人其实忽略了
如果没有腾讯提供的【远程协助】其它很多软件估计到今时今日也不会提供，【截图与即时发图】功能也一样；【群功能】还被其它IM软件抄袭但却无法超越（例如中国排行第二的MSN）。而反观看看ICQ，ICQ却10年如一日，至今已经被AOC扔掉了。另外有人说QQ的广告，这个我不想说，因为我用过的没有一款免费IM工具不带广告。

QQ词典 抄袭 金山词霸免费版
因为QQ词典是免费软件，所以我就不跟金山词霸收费的版本比较了，而且我也没有买和用金山收费版本的词霸；而我用过金山词霸免费版，金山软件确实有是很不错的。从专业性来看，我觉得QQ词典是比不上金山词霸免费版，不过金山很霸；挂着金山词霸免费版在后台（取消取词功能），它经常在右下解弹出广告。很烦。而QQ词典这点很不错并且很简洁明暸（貌似在腾讯软件中简洁明暸是一种风格），没有弹出广告，如果某天有的话，我会毫不犹疑扔掉QQ词典，用回金山词霸免费版，因为金山词霸专业一点。

QQ音乐 抄袭 酷狗、千千静听
我不知道合不合适，因为我只用这三款音乐软件，而且我曾经常用的是千千静听（实际上我以前不是用千千静听，而是用WinAmp），因为它简洁绿色；但它的缺点是要自己去找歌回来听，后来用酷狗，目前为止我没有删掉酷狗因为有时候要找歌给别人，酷狗很好很强大。那为什么我用QQ音乐呢？因为QQ音乐可以自己设置缓存大少，不像酷狗一样听什么歌就把它下载回来，而且从来不自动删除；QQ音乐聪明很多，它只需要缓存，设置30M它就只用这30M，还有我大部份时间是让它随便播，它就随便播并自换歌，很方便。
因为它们的主要功能不同，我自己觉得说是抄袭并不是太适合的。

QQ旋风 抄袭 讯雷
这个不能不说，我不用迅雷的原因，坦言我以前用讯雷都是用去广告版，因为广告严重影响我使用，早期版本的讯雷两排广告，好可怕。现在也不用讯雷，因为它收费功能无处不在，下载个软件，点一下它，它就弹开两栏，显示个离线下载（我都下载完了啊！！！），经常不小心点到那是个郁闷，弹出浏览器让你交钱。反观QQ旋风，删掉了一切普通用户不用的功能，包括下载管理功能，在我而言，就算用讯雷，也从来没有用过分类管理，一点下载，就下载了。其实这一点腾讯更加明白用户需要什么，腾讯QQ旋风就是给普通用户用，并不是给专业下载户使用，而且专业用户，就算讯雷也没法满足他们需要。从QQ旋风上，腾讯确实做到了以大部份用户习惯考虑的。

QQ电脑管家 抄袭 360安全卫士
我不太喜欢360安全卫士，因为它无时无刻弹出右下角小窗口；或者有人说我笨不会设置，但我要告诉你，我只是普通人，我不是专业人士。现在问题更严重，动不动说我系统不安全，让我安装360杀毒，一会又叫我安装360浏览器，360大爷，我都怕你了。T M我做什么都不安全了，还让不让我用电脑。而我用QQ电脑管家之前其实是用QQ软件管家，不过现在QQ电脑管家有了QQ软件管家所有功能，而且QQ电脑管家还多了一些功能安全功能。平时用的都有，而且并不会烦着我。

QQ影音 抄袭 暴风影音
这个我就不说了，暴风影音原形是什么大家都清楚，自从暴风影音改版后，我就再没有用过了；原因简单得要命，下载个电影看，它界面周围全是动态广告，你到底要让我把注意力放在你的广告还是放在电影呢？QQ影音自出生以来却不同（QQ影音未出生之前，我已经弃用暴风影音）无广告，使用非常简单，例如多声道设置，在曾经的暴风影音要设置左右不同声道非常困难和复杂，现在QQ影音只需要左右两下鼠标。

实际上我还在用其它腾讯的软件，不过没有什么实际比较的软件，而且用的这些软件，我没用过跟它同类型（腾讯抄袭的原型）的；在我自己的使用来看，腾讯的所有抄袭软件都很有特色，考虑用户习惯，照顾用户习惯；都是化繁为简；反观其它被它抄袭的，却不断的“创新”将软件自身复杂化；而腾讯对软件的创新却完全不同概念，将创新的内容简单化，更适合用户，更照用户使用感觉。腾讯的创新更在于科技服务于人性和习惯，这点很重要。

当然因为有了腾讯这个竞争对手（腾讯很变态，很多非网络需求性软件都无广告），它们的同行也会更努力于创新和提供更好的服务。这其实对用户来说也是好事，不管腾讯的用户，还是被抄袭软件的用户，出现了腾讯这个对手，对所有用户都带来了好处。

最后喜欢骂的朋友，就别骂我了。或者真要骂，就先用用这些软件，看看是不是我说的有出入；去细细体会一下腾讯的提倡的用户感受。不过前题是如果你很在乎你用某软件是否多用了1M、2M内存之类的，我建议你还是别用腾讯的软件。另外，如果你是一些专业软件用户，我也不建议你用腾讯的软件，原因是腾讯的软件都是化繁为简，考虑的都是像我这样只是普通用用电脑的用户，并不为专业用户考虑。
 




已有 2 人评分
 
时间
 
评分
 
理由
 





 egg
 
2010-06-21 

+20
 
支持原创，值得讨论
 


 qinger
 
2010-06-19 

+10
 
支持原创
 





总评分：30分
 







分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 更多 

  
回复 本帖链接 









qinger 







47 关注 106 粉丝 7202 帖子 



头 衔：太平洋舰队副司令 
注 册：2007-03-10
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-19 09:44 只看该作者 

沙发 









其实QQ不错,比如支持鼠标拖放功能和,键盘操作功能 







  
回复 本帖链接 









egg 







0 关注 278 粉丝 5709 帖子 



头 衔：太平洋舰队发言人 
注 册：2008-07-25
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 11:31 只看该作者 

板凳 







最后由 egg 于 2010-06-22 14:25:51 修改 



我以前用是时候，也叫OICQ，好像0203年左右？那时候同时也上中国游戏中心打下牌什么的，中游有个通信软件，叫UU什么的忘记了，好久不用了，那时候的QQ和中游的通信软件，十分的相像啊！！！ 感觉相似度有八成！！！ 不信找一下QQ2003左右的版本，和以前中国游戏中心的那个通信软件对比下就知道了！！！
还有就是，QQ游戏，也抄袭中游上的游戏，很明显的，以前还未有QQ游戏嘛，中国游戏中心在网吧好多的，每台机上都有，后台出了QQ游戏，一看，哇，好相似啊 







  
回复 本帖链接 








忆儿 







27 关注 234 粉丝 4274 帖子 



头 衔：太平洋舰队副司令 
注 册：2004-12-08
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 12:47 只看该作者 

地板 









QQ还有很多抄袭的…… 







  
回复 本帖链接 








℃.距离 







2 关注 3 粉丝 54 帖子 



头 衔：太平洋舰队下士 
注 册：2008-02-10
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 13:09 只看该作者 

5F 









大众化路线,的确很能吸引用户 







  
回复 本帖链接 








光辉岁月 







2 关注 2 粉丝 42 帖子 



头 衔：太平洋舰队下士 
注 册：2004-09-23
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 13:21 只看该作者 

6F 









呵呵，收费也越来越多了，不过我就没付费使用过。没兴趣。 







  
回复 本帖链接 








xraj 







1 关注 0 粉丝 1 帖子 



头 衔：太平洋舰队新兵 
注 册：2004-09-08
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 13:56 只看该作者 

7F 









Re:[08nba,3楼] 以下是引用 08nba 于2010-06-21 11:31:51 在3楼的发言： 我以前用是时候，也叫OICQ，好像2003年左右吧，那时候同时也上中国游戏中心打下牌什么的，中游有个通信软件，叫UU什么的，好久不用了，那时候的QQ和中游的通信软件，十分的相像啊！！！ 感觉相似度有八成！！！ 不信找一下QQ2003左右的版本，和以前中国游戏中心的那个通信软件对比下就知道了！！！
还有就是，QQ游戏，也抄袭中游上的游戏，很明显的，以前还未有QQ游戏嘛，中国游戏中心在网吧好多的，每台机上都有，后台出了QQ游戏，一看，哇，好相似啊 
03年还OICQ。我记得是2000-2001就换名了吧。
 




已有 1 人评分
 
时间
 
评分
 
理由
 





 egg
 
2010-06-22 

+3
 
不太记得了
 





总评分：3分
 






  
回复 本帖链接 








andy--lee 







0 关注 0 粉丝 1 帖子 



头 衔：太平洋舰队新兵 
注 册：2010-06-21
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 14:13 只看该作者 

8F 









深有同感，qq就是这样发展的啊，你要知道这是因为老板是潮汕人啊，潮汕人就是最会这样花小钱赚最多的钱啊！潮汕人最会做假货的！模仿能力超强！不过腾讯能做到这么大，也算这个老板成功了，做假货能做成功的毕竟是少数啊！
 






  
回复 本帖链接 








万年水鬼 







1 关注 1 粉丝 120 帖子 



头 衔：太平洋舰队下士 
注 册：2004-09-25
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 14:58 只看该作者 

9F 









QQ就是靠抄起家的.... 







  
回复 本帖链接 








keguo20 







0 关注 0 粉丝 4 帖子 



头 衔：太平洋舰队新兵 
注 册：2009-02-13
 
关注TA 发消息 






发表于 2010-06-21 16:35 只看该作者 

10F 










QQ界面开始抄袭百度HI了 







  
回复 本帖链接 




返回列表 
12345678910...17 /17页下一页 

















高级模式 


您需要登录后才可以发帖 登录│立即注册   QQ登录   微博登录 

回帖后跳转到最后一页 




















































































































论坛推荐 


游戏MM争当宅男女神 
见识下神级泰国车模 
· 全国二手车搜索 · 揭密东京夜店那拥“挤”的乳“勾”诱惑 · 那些年我们一起做的数学题 现在还会吗 · 哎呀美女你怎么了 好白菜都让哥拱了 · 空姐们风光后的普通真实生活大揭秘 · 宅男女神在线直播 哪个最火？ 
· 内涵亮点图放送 智商不高看不懂哟 · 这副打扮 你们真的是来走红地毯的吗 · 搞雕塑的 你心里都想些什么乱七八糟 · 体坛美女走光尴尬瞬间 最想销毁的照片 · 遇到这样疯狂的女人伤不起 我还是躲吧 · 如果公司年会是这样 男员工就太幸福了 

论坛热词最新热帖
 

二手交易论坛 二手手机 二手电脑 二手单反 显卡散热 水冷散热 音响 硬盘 联想Y470价格 iPad2越狱 联想Z470评测 宏碁4750G团购 Android论坛 Android下载 HTC论坛 MOTO论坛 wifi上网 无线路由设置 QQ个性签名 经期怀孕 家居品牌调查 冷笑话大全 春节祝福短信 情人节短信 元宵节祝福语 生日祝福语 搞笑图片
 









论坛热帖 


·安卓手机游戏免费下载
 ·什么是超极本？
 ·可打电话的平板电脑 
·如何给word文档加密? 
·小米手机抢购攻略
 ·笔记本摄像头黑屏怎么处理？
 ·平板电脑排行
 ·屏幕闪烁的原因是什么? 
·翻新机和水货的区别 

·怎样保养笔记本电池？
 ·ipad越狱指南 
·电脑蓝牙怎么打开？ 
·水货手机和行货手机的区别 
·笔记本电源灯不亮怎么解决？

 ·平板电脑怎么免费上网？

 ·手机屏幕材质介绍
 







顶部
 

太平洋电脑网论坛帖子仅代表作者本人意见，不代表网站立场。
 请勿轻信特价、汇款、中奖等信息，请勿轻易透露个人资料，因此产生的一切后果，PConline不承担任何责任 


联想A720 pconline CP+2013
 


About PCGROUP | 网站介绍 | 隐私政策 | 广告服务 | 合作媒体 | 投稿指南 | 使用条款 | 网站律师 | 联系我们 | 分站加盟 | 招聘精英 | 内容纠错 | 用户体验提升计划

太平洋网络:  太平洋电脑网  ┊  太平洋汽车网  ┊  太平洋游戏网  ┊  太平洋女性网 ┊  太平洋亲子网  ┊  太平洋家居网
 


广东省通信管理局 
ICP证:粤B2-20040647
互联网清理整顿 

版权所有 @太平洋电脑网
 未经授权禁止转载、摘编、复制或建立镜像，如有违反，追究法律责任。
 技术支持与报障：support@pconline.com.cn
对本站有任何建议、意见或投诉，请点这里在线提交。
 我爱数码，创享生活


 


