


账号

密码


注册

导航|  欢迎访问速途网





 

新闻中心 物联网 家电数码 移动互联 网络安全 云服务 网络游戏 网络财经 网络服务 微言录 原创新闻 行业网站 
电商中心 物流 B2B 电子支付 团购 B2C 开放平台 网店 C2C 
速途特色 企业IT中心 微博 论坛 小西访谈 速途网探营 专题 产品 蓝海沙龙 速途体验室 应用 导航 
评论中心 在线沙龙 创投中心 




订阅
投稿
微博

热点： 微软互联网股价黑莓观点限时热卖
 






Web2.0
微博社区SNS视频


 当前位置： 速途网Web2.0视频

 





PPTV多屏互动Android Phone客户端抢先评测


--------------------------------------------------------------------------------

 作者: 刘洋 发布: 王述 2012年05月23日16:53  来源: 速途网我要评论(0) 访问次数 4774


本文分数 1
  




















　　速途网讯 自2011年以来，移动互联网领域逐渐从电子商务手中接棒，已经成为时下国内最火热的互联网市场。得益于智能终端在国内的普及，通过智能终端浏览网络视频的用户也与日俱增，视频企业布局多终端的趋势已经显现。近日，PPTV网络电视多屏互动功能在Android phone客户端和PC客户端正式发布，此次创新使其成为行业内第一家将“多屏互动”这一概念产品化的公司，也意味着互联网视频服务发展将进入崭新阶段。
 
　　PPTV多屏互动版本客户端的创新性在于通过设置连接家中的无线热点，可轻松实现PPTV Andriod新版客户端设备与安装了PPTV网络电视的任意终端设备间的视频播放自由切换，享受多屏互动的观看体验。究竟PPTV在视频行业首创的多屏互动功能有哪些强大之处?以下笔者将通过试用为大家详尽讲解。
 


　　图：多屏互动整体示意图
 
　　当然，在体验PPTV多屏互动功能前，首先要确认你的手机与PC已下载PPTV新版本的客户端软件并处于在同一WiFi网络中。登陆网站www.pptv.com点击首页“PPTV网络电视客户端下载”安装3.1.5版最新PC客户端软件。从PPTV网站首页下载android版客户端或用手机直接从Google play市场下载最新的手机客户端软件，当前版本为Android Phone 1.3.7。完成下载后，用户便可启动“PPTV网络电视”PC客户端软件，点击“设置”à“多屏服务”，此处已默认勾选“开启PPTV多屏接收功能”。
 


　　图：提供验证码设置功能以保证PC在非家庭网络中的网络安全
 
　　打开手机客户端软件，“多屏服务”是一项会员服务功能，首先我们需要用已注册的PPTV帐户登陆手机客户端。点击“个人中心”选择“个人信息”输入已经注册好的用户名和密码进行登录，然后返回上一级菜单选择“多屏服务”菜单，勾选“开启PPTV多屏控制功能”。
 


　　图：登录PPTV手机客户端 开启多屏控制功能
 
　　接下来用户便可以开始享受多屏互动服务。通过手机客户端的“搜索”功能可将PPTV所囊括的海内外片源一览无余。笔者试搜索近阶段市场反响较佳的“那些年我们一起追的女孩”，点击搜索结果中的影片进入节目详情页。点击“播放”按钮，新的客户端口儿会弹出一个半透明的浮层，上面有两个选项：本机、PPTV Client CY-PC，我们选择“PPTV Client CY-PC”播放。
 


　　图：多屏播放手机端设置
 
　　这时PC上的PPTV客户端便自动进入播放画面，而手机端只有播放控制条没有电影画面，我们接下来分别操作了暂停、快进、拖动、静音、音量调节，发现PC端客户端会同步响应所有的操作。
 


　　图: <那些年我们一起追的女孩>多屏互动播放
 
　　当然，视频播放时除了选择PC端播放，用户可以选择在本机直接播放，或是将PC连接到TV，将视频推送到电视播放。只要将电视的VGA线链接上电脑，并将电脑切换至屏幕复制状态即可。我们点击直播选择一个直播频道“成都新闻综合”选择“PPTV Client CY-PC”播放，电视屏幕立刻开始内容播放。
 


　　图：电视台直播多屏互动播放
 


　　图：通过电脑连接电视的内容播放效果
 
　　对于喜欢用电脑接电视的用户而言，PPTV新版客户端的推出可谓福音，用户可以轻松的通过手机便控制视频播出，并且能更便捷的查找喜欢收看的影视内容，而不再用忘返于电脑和沙发之间，比起使用无线键盘和鼠标来说也更佳轻松。据了解，目前PPTV多屏服务已经支持Sony、松下部分电视机的直接推送服务。因测试条件有限，笔者目前还无法一一测试，希望不久能够用上支持这项功能的电视。
 
　　总结： 在移动互联网大势所趋的当下，通过移动设备浏览视频的用户逐渐增多，而视频网站完善PC、手机、平板电脑等多终端平台相互对接的脚步迫在眉睫。PPTV网络电视新版客户端首创多屏互动的功能，进一步完善用户的多元化体验，将为视频行业未来向多终端布局的发展道路上提供有益探索。


分类： 视频  用户： 王述   关键词： PPTV视频多屏互动Android

打印 邮件

分享到：    

关注：速途微博



相关文章



 PPTV网站2013年大剧“开年季”《想你》网络播放过亿 (1)

 “迁徙”格局之变：移动视频第一阵营初现端倪(4)

 PPTV亚洲娱乐正式上线 张信哲坐镇首期《星周刊》(1)

 周雅娜：PPTV正式确定“4x2”营销战略(1)

 聚力传媒2013战略：打造娱乐互动视频新媒体(4)


网台联动进入直播互动时代 聚力传媒深度携手东方卫视(1)

PPTV网站视频独家直播2013澳网及非洲杯(1)

聚力传媒发布直播指数 跨年晚会再塑网台联动典型案例(1)

PPTV签约微软 视频业首建公有云平台(1)

PPTV发布新版客户端 行业首家实现多屏互动(1)
 


请 登录 或 注册 后评论 






您可能也喜欢：



PPTV发布Android新版客户端 首创多屏互动功能


PPTV网站亚洲娱乐正式上线 张信哲坐镇首期《星周刊》


PPTV升级Android手机客户端 首家实现直播功能


PPTV发布新版客户端 行业首家实现多屏互动


爱奇艺推出多屏互动功能 iPadPC全站内容互通

无觅
 

赞助商链接


 

 腾讯-腾讯携手公益伙伴助力深圳建设慈善之都
 
 优酷-优酷土豆月播放时长超越Youtube
 
 微软-微软聚焦中小企业智能IT生态圈


速途网热点

 

资深媒体人王佩出任速途传媒华东办总经理

56网周娟：56网深入布局视频社交

速途每日新闻盘点：苹果否认在华建研发中心

速途每日新闻盘点：小米盒子起死回生

国产智能手机乘风破浪 用户体验或成突破点

亚马逊第四季营业利润增长56% 股价触及高点

360呛声百度“凤巢” 提前开战为了过个好年？

互联网企业“搅局”手机地图 高德发展扑朔迷离

300余家酒店集体封杀淘宝网和去哪儿网

速途网探营：HRS——剑指商旅行业酒店专家


速途最新原创

 

火狐浏览器更新插件载入方式 将使用权还给用户

速途研究院：网民QQ拜年人数3年涨一倍

中华英才网按时发月薪 被裁员工补偿或已到位

中华英才网裁员始末：承诺落空 4次谈判未果 

中华英才网二次谈判无果 高层失踪未兑现承诺

兵败中国市场 盘点微软六大顽疾

速途研究院：中华英才网国内网站排名跌至901位

速途研究院：2012年中国团购市场研究报告

徐雷返京东任副总裁 优购网CMO职位处空缺状态

后家电下乡时代 产业升级是关键


栏目导航
 


新闻聚焦
 电子商务
 网络营销
 搜索引擎
 IT
 网络游戏
 
网络热点
 B2C
 网络广告
 搜索门户
 金融
 网络安全
 
网络法规
 C2C
 网络公关
 网站排名
 医药
 WEB2.0
 
网络动态
 网店
 数据库营销
 网络导航
 房产
 家电
 
网络数据
 电子支付
 搜索营销
 行业网站
 旅游
 专栏
 
网络财经
 货运物流
 移动互联网
 企业网站
 物联网
 论坛
 

热门标签


苹果29微软27互联网27观点24移动互联网24股价21黑莓18亚马逊18净利润16电子商务16中华英才网16美国16裁员15华为15同比15国美在线15国美14三星14春节14运营商14
 




焦点关注

 

携程Q4酒店预订量同比增长36% 机票将开展返现

中国好电竞？暴雪制作《星际争霸2》电视真人秀

移动浏览器报告：Safari领先但面临挑战

兵败中国市场 盘点微软六大顽疾

徐雷返京东任副总裁 优购网CMO职位处空缺状态

中华英才网裁员始末：承诺落空 4次谈判未果 

新浪微博移动客户端增密友功能 强化私密社交圈

速途研究院：中华英才网国内网站排名跌至901位

速途每日新闻盘点：新浪微博商业化争议

中华英才网二次谈判无果 高层失踪未兑现承诺


图片推荐


 








携程变革创始人将复出
 
移动互联网陷阱时代

 

中兴华为再遭美337调查：相关公司将积极应诉

谷歌向FCC提交谷歌眼镜审批文件 或上市在即

国美在线称母婴日销破千万 年内推奶粉全球购

速途每日电商播报：春节快递歇业电商歇菜

阿里集团发放特别红包 马云称超额完成各项指标

IE浏览器全球份额突破55% Chrome下降至17%

 



文章排行积分评论访问量







中兴华为再遭美337调查：相关公司将积极应诉

谷歌向FCC提交谷歌眼镜审批文件 或上市在即

国美在线称母婴日销破千万 年内推奶粉全球购

速途每日电商播报：春节快递歇业电商歇菜

阿里集团发放特别红包 马云称超额完成各项指标

IE浏览器全球份额突破55% Chrome下降至17%

活跃度降40% 社交平台机会丧失！七问新浪微博

让数字“说话”：大数据创业也疯狂！

速途每日新闻盘点：亚马逊主页宕机长达45分钟

IBM计划三年斥资150亿美元收购 NetApp成热门













































 


论坛精华

 
[互联网圈] 华为 D2 vs 水果5， 视觉系强手对决
[互联网圈] Surface Pro被指系统软件占用磁盘空
[互联网圈] 12306有余票？
[互联网圈] 苹果宣布推出128GB版第四代iPad
[互联网圈] 酷6不愿依赖盛大欲引新投资者
[互联网圈] 腾讯微信公众平台崩溃
[人物动态] 比尔-盖茨的幸福漂流：用商业改变慈
[人物动态] 唐骏真的有那才能吗
[人物动态] 雷军和周鸿祎一起喝茶
[人物动态] 库克的努力：扭转局面 不让别人看衰
 

最近更新

 

中移动4G网络浙江率先试商用 杭州温州放号

新服火爆 《梁山豪杰》打造全新国战网游

情人节漫天花雨 《神雕侠侣》二月活动精彩不断

Facebook拟发布高质量游戏吸引铁杆游戏玩家
 

山西移动“手机旅游”整装待发

周鸿祎《天天向上》妙语不断 天天兄弟感慨智商

纽约女子称其iPhone 4S电池过热熔化 手机损坏

再让亿元巨利 国美在线2月2日年货终极盘点

Twitter遭黑客攻击 25万用户信息泄露

微软或收购Appcelerator 增强云服务能力

黑莓Z10在eBay网站最高拍卖价达1775美元 

戴尔股价上涨 或于周一公布私有化消息

 


微媒体资讯

《泰囧》营销有什么?
小企业认为LinkedIn营销效果好于Twitter
2013年十大营销关键
旅游企业利用Facebook进行营销的九个范例
谈谈企业在运营社交媒体容易误入的歧途及正确策略
社会化媒体营销成就传统企业营销成功之道
FB移动业务营收未达市场预期 盘后交易跌3.01%
微信广告报价一天一万 自媒体商业价值待挖掘
杭州多家百货店试水微信平台 把营销做到手机终端
 

设置首页-网站介绍-速途招聘-广告服务-联系方式-在线投稿-发布规范-亿翰林-速途网-返回顶部
指导单位：中国互联网协会网络营销工作委员会 ISO27001.w3c　京ICP证110302号京公网安备110102003147号 
Copyright © 2011 SooToo.com Inc.　All Rights Reserved.速途传媒 版权所有 


本文转载自中国互联网行业社交媒体-速途网：http://www.sootoo.com/content/285846.shtml
