下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
网络电话
求助编辑百科名片网络电话又称为VOIP电话，是通过互联网直接拨打对方的固定电话和手机，包括国内长途和国际长途，而且资费是传统电话费用的10%到20%，宏观上讲可以分为软件电话和硬件电话。软件电话就是在电脑上下载软件， 然后购买网络电话卡，然后通过耳麦实现和对方（固话或手机）进行通话； 硬件电话比较适合公司、话吧等使用，首先要一个语音网关，网关一边接到路由器上，另一边接到普通的话机上，然后 普通话机即可直接通过网络自由呼出了。 


中文名： 网络电话  
外文名： VOIP  
别称： VOIP电话  
 声电转换： 电陶瓷等装置  
语音编码： G.711,G723.1,G.729A  
 

目录

网络电话原理
语音网关参数
网络电话发展简史国外
中国
网络电话实现方式PC to PC
PC to Phone
Phone to Phone
网络电话的安全
展开网络电话原理 
语音网关参数 
网络电话发展简史 国外 
中国
网络电话实现方式 PC to PC 
PC to Phone 
Phone to Phone
网络电话的安全
展开编辑本段网络电话原理网络电话通过把语音信号经过数字化处理、压缩编码打包、透过网络传输、然后解压、把数字信号还原成声音，让通话对方听到。
  网络电话
话音从源端到达目的端的基本过程是：
声电转换：通过压电陶瓷等类似装置将声波变换为电信号
量化采样：将模拟电信号按照某种采样方法（比如脉冲编码调制，即PCM）转换成数字信号
封包：将一定时长的数字化之后的语音信号组合为一帧，随后，按照国际电联（ITU-T）的标准，这些话音帧被封装到一个RTP（即实时传输协议，Realtime Transport Protocol）报文中，并被进一步封装到UDP报文和IP报文中。
传输：IP报文在IP网络由源端传递到目的端 去抖动：去除因封包在网络中传输速度不均匀所造成的抖动音 拆包 电声转换 一个完整的、可以大规模商用运营的IP电话系统包括如下一些技术（暂不完全）：寻址话音编解码 回声消除和回声抑制 传输 IP报文时延控制功能 去抖动 IP报文的去抖动（de-jitter）功能
语音网关:使普通电话能够通过网络进行通话的电子设备；根据使用电话的部数有一口语音网关，两口语音网关，四口语音网关，八口语音网关等。
编辑本段语音网关参数◆ 支持协议：MGCP SIP协议 
◆ 语音编码：G.711，G723.1，G.729A 
◆ 支持众方多点Freelink（TM）技术
◆ 支持PPP/PPPoE，DNS、DHCP协议
◆ 具有PBX的基本功能：遇忙转接、飞线、转接、等 
◆ 具有逃生功能，当断网、断电后VoIP线路会自动跳至PSTN线路。 
◆ 支持802.1Q/1p VLAN和语音优先 
◆ 支持静音抑制、检测，回声抑制、舒适噪音产生，丢包补偿、增益控制
◆ 支持DTMF收发号
编辑本段网络电话发展简史国外
1995.2以色列VocalTec公司推出“IPhone1.0”，全球第一款Internet语音传输软件诞生。IPhone可以说是现代IP电话的雏形；
1996.7美国IDT公司发布Net2phone单工测试版，全球第一款可拨打电话的VOIP电话诞生；
1996.11美国IDT公司正式发布Net2phone全双工版；
1997.2IDT公司宣布Net2phone通话达到2,000,000次，商业服务初步取得成功。
中国
1997.7(创始人是一名名叫陈昱的在校大学生)开始向中国客户宣传推广Net2phone，成为中国最早开展此项业务的服务商
1997.7.12该网站发展了中国第一位Net2phone用户。当时中国的国际长途电话费为15元/分钟，客户使用后每月节约数千元
1997.7-8该站向中国各大国际贸易公司宣传、推介Net2phone。
1998.1该站代销售的Net2phone被一些用户转售、出租使用，其中福建的陈氏兄弟被福州公安局逮捕并罚款，此案被称为“中国IP电话第一案”。 
1998.3天津福瑞泰科技有限公司抢先取得Net2phone中国区独家代理权，并于1999年至2001年一度垄断国内的Net2phone市场，期间Net2phone在中国发展迅速，至2001年，通过Net2phone传输的VOIP话音量超过1亿分钟。期间(1999年)创始人成功汉化Net2phone9.6版，使中国人第一次使用到了中文界面的VOIP电话，极大地推进了Net2phone的中国市场发展。而期间中国电信的长途电话费不得不一降再降，并迫于市场的压力也推出了IP电话。
2001.8因严重纠纷，福瑞泰公司销售的所有Net2phone电话卡被美国IDT公司宣布为无效伪卡，数以万计的中国用户直接受到损失，福瑞泰公司被美国IDT公司取消代理权。
2001-2003Net2phone先后与中国吉通等多家公司尝试合作，最终选择具有政府背景的中国技术创新有限公司为其中国地区总代理。
2004-现在新E通网络电话始建于2004年11月，由中国铁通陕西分公司跟深圳华为联合创建，整个平台投资近3000万人民币，是中国最早最稳定的运营商平台，它是国内唯一一家采用语音系统查询充值的网络电话，其话费有效期至2020年12月31日，自创建起经过一年的测验，于2005年9月份正式面向全国招商，由一路中国全权负责市场的拓展。发展至今天，新E通已经成为业界第一大品牌!其以超强的稳定性及500万在线容量的绝对优势遥遥领先于业界任何同类产品!
信息产业部首次部署中国电信和中国网通两大固网运营商在全国4个城市展开VoIP（网络电话）试点，其中广东深圳成为试点之一。有业内人士认为，随着测试的进行，网络电话的产业政策有望很快明朗。 
试验是为全面探索商业模式 
经信产部批准，中国电信在广东深圳和江西上饶、中国网通在吉林长春和山东泰安的本地网范围内，进行基于VoIP试点，试验重点限制在电脑与电话（PC－Phone）的方式。 
根据信产部的安排，试验期间的资费方案由中国电信、中国网通集团公司自行决定，并报通信管理部门备案。广东电信一位人士告诉记者，目前VoIP与传统长途和IP长途差价较大，以广州拨打香港长途为例，电信传统长途业务收费最便宜的是0.45元/分钟，但市面上的VoIP最便宜的已经低至0.1元/分钟。有消息说，在深圳试验中的网络电话，可以拨打到任何地区的固定电话和移动电话，费用均为0.2元/分钟。 
由于是通过互联网传送语音通话，网络电话被认为是对传统电话业务的一项颠覆性替代业务。据了解，根据国际上公认的分类方式，VoIP有四种实现方式：Phone-Phone、Phone-PC、PC-Phone和PC-PC。而我国信息产业部颁布的《电信业务分类目录》中，把Phone-Phone以及PC-Phone的IP电话明确确定为第一类基础电信业务，目前阶段只有几大基础电信运营商有资格运营。而另外两种表现形式到底是属于基础业务还是增值业务则一直没有定论。
与此同时，近年来一些网络电话“话吧”在学校、居民住宅区、工业区等迅速兴起。据深圳中宽科技的相关负责人介绍说：与几年前兴起的传统“IP公话超市”不同的是，网络电话的运营成本更为低廉，且进入门槛更低。只要一台电脑、一条宽带、几台电话机加上一个计费软件和语音网关就可以操作，网络公司向加盟者或者运营商提供技术支持即可。由于像平常打电话一样方便，网络“话吧”迅速占据中低收入和外来打工人员的市场，并对传统电话业务形成冲击。
“为老百姓省钱当然是受欢迎的，这个市场很大！”记者在网上看到，类似推销“网络电话”投资项目的网站不计其数，广州×声网络公司便是其中一个。“仅需980元，就可以成为地市级的代理商”“可用于企业，市场零售价为0.15元/分钟，一个大企业的月话务量至少为5万分钟，一分钟的利润是0.065元，五万分钟，一个月的利润为3250元，一年就是39000元。”“无风险，坐等收钱，天天赚，月月赚”该公司还声称与电信运营商合作，可授权代理商，同时给予代理商和投资者各种加盟优惠和技术支持。
经过几年的发展，虽然网络电话被广泛使用，但网络电话业务目前还处于“灰色地带”，法律没有限制也没有允许，而市面上出现的网络电话“话吧”也并没有营业执照。另外，网络电话本身也有先天缺陷，通话质量受到网络好坏的影响，停电时候无法使用，清晰度上也与传统的固话有差距，其次，网络电话还存在被偷听偷录的风险。由于没有受到政策的支持和保护，网络电话业务虽然发展迅速，投资者不要轻率投资。
编辑本段网络电话实现方式CallDa（可达）（香港电讯管理局PNETS牌照第1202号）是面向全球推出的一款网络通信产品，实现了全球范围内的300多个国家与地区间超低资费，作为新一代网络通信服务商，callda（可达）网络电话软件利用独特的网络技术、手机软件技术及全球优质线路资源，为广大用户提供面向全球的、可呼叫国内国际任意电话与手机的网互联网电话服务，是用户日常办公、商务、社交与生活的通信助手。 目前拨打方式有三种；
PC to PC
这种方式适合那些拥有多媒体电脑（声卡须为全双工的，配有麦克风）并且可以连上互联网的用户，通话的前提是双方电脑中必须安装有同套网络电话软件。 
这种网上点对点方式的通话，是IP电话应用的雏形，它的优点是相当方便与经济，但缺点也是显而易见的，即通话双方必须事先约定时间同时上网，而这在普通的商务领域中就显得相当麻烦，因此这种方式不能商用化或进入公众通信领域。此种通话方式完全免费。
PC to Phone
随着IP电话的优点逐步被人们认识，许多电信公司在此基础上进行了开发，从而实现了通过计算机拨打普通电话。 
作为呼叫方的计算机，要求具备多媒体功能，能连接上因特网，并且要安装IP电话的软件。
拨打从电脑到市话类型的电话的好处是显而易见的，被叫方拥有一台普通电话即可，但这种方式除了付上网费和市话费用外，还必须向IP电话软件公司付费。目前这种方式主要用于拨打到国外的电话，但是这种方式仍旧十分不方便，无法满足公众随时通话的需要。此种通话方式国内长途能达到5分钱一分钟。国际长途最多能优惠98%。
备注：通过手机安装sip软件，在有网络的情况下，拨打另一方手机，则也只收每分钟5分钱的国内长途资费。国际长途最多能优惠98%。
Phone to Phone
这种方式即“电话拨电话”，需要IP电话系统的支持。IP电话系统一般由三个部分构成：电话、网关和网络管理者。电话是指可以通过本地电话网连到本地网关的电话终端；网关是Internet网络与电话网之间的接口，同时它还负责进行语音压缩；网络管理者负责用户注册与管理，具体包括对接入用户的身份认证、呼叫记录并有详细数据（用于计费）等等。 
现在各电信营运商纷纷建立自己的IP网络来争夺国内市场，它们均以电话记账卡的方式实现从普通电话机到普通电话机的通话。 
这种方式在充分利用现在电话线路的基础上，满足了用户随时通信的需要，是一种比较理想的IP电话方式。
编辑本段网络电话的安全随着网络电话的使用量的不断增加，网络电话安全问题也日益突显。安全是网络电话的必要并且重要的组成部分之一。如何保护网络电话的语音信息的隐私，成为网络电话向前发展需要克服的问题。网络电话加密是保障网络电话安全的技术手段，目前使用的网络电话加密技术分别有：内置加密，TLS及IPSec，安全实时传输协议SRTP以及虚拟专用网络。

开放分类： 
电脑技术 电话 通讯 聊天工具 HOT 流行语 生活 电子科技 网络 通信技术 IP电话 


我来完善 “网络电话”相关词条： 

电话会议 voip 可视电话 免费电话 一号通 视频会议 语音网关 程控交换机 电视会议 电话 集团电话 网络电视 uucall VOIP网络电话 郑州仲坤计算机服务有限公司 电话会议系统 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
_科比_布莱恩特 ， 爆力萝莉不可取 ， 肥肥小厨 ， 宝器也疯狂 ， 玩转指尖的流年 ， 肥肥大厨 ， 坑爹联通 ， 好吧我等等你 ， ftcbd ， 新蚊丰防沙窗 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 698532次
编辑次数：195次 历史版本
最近更新：2012-12-16
创建者：TT爱轩
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 6466468   展开 
版本 
版本 
 飞翔的电风扇   版本 
 ffffsdfsfdsfsf   版本 
 情柯以堪   版本 
 赚钱是一种态度   版本 
查看更多贡献者 

最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！
推广链接
八大处医院电话正规网站--..
八大处医院电话欢迎您!中国医学科学院八大处整形美容医院提供各..
www.zhengxing.cn


网络营销如何做,首选百度!
网络营销如何做?选百度,覆盖95%网民,成为近50万家中国企业开展..
e.baidu.com


云话免费网络电话注册即可..
云话l网络电话5000万用户的共同选择,注册即可获得10-300分钟免..
www.qqvoice.net


飞音网络电话好用便宜,一..
飞音网络电话,电脑/手机都能打,流量不到1分钱,便宜,长短途一个..
www.feiin.net




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
网络电话网络电话原理语音网关参数网络电话发展简史国外中国网络电话实现方式PC to PCPC to PhonePhone to Phone网络电话的安全

  参考资料 
 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
