下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 深度解读PM2.5
BADA系统
求助编辑百科名片  Bada系统Bada是三星研发的新型智能手机平台，与当前被广泛关注的Android OS和iPhone OS在将来形成竞争关系，该平台结合当前热度较高的体验操作方式，承接三星TouchWIZ的经验，支持Flash界面，对互联网应用、重力感应应用、SNS应用有着很好的支撑，电子商务与游戏开发也列入Bada的主体规划中，Twitter、CAPCOM、EA和Gameloft等公司为Bada的紧密合作伙伴。 


目录

系统简介用户互动
以服务为导向
开放，可配置
其他操作系统
应用机型
Bada 2.0
三星放弃Bada Bada系统整合为Tizen系统
展开系统简介 用户互动 
以服务为导向 
开放，可配置
其他操作系统 
应用机型 
Bada 2.0 
三星放弃Bada Bada系统整合为Tizen系统
展开编辑本段系统简介三星于2009年12月8日在伦敦召开新闻发布会正式公布了其智能手机操作系统bada，发布了bada系统最  Bada系统
新的UI界面截图。bada是韩国三星公司自行开发的智能手机平台，支持丰富功能和用户体验的软件应用，于2009年11月10日发布。bada在韩语里是“海洋”的意思。 bada的设计目标是开创人人能用智能手机的时代。它的特点是配置灵活、用户交互性好、面向服务，非常重视SNS集成和地理位置服务应用。 bada系统由操作系统核心层、设备层、服务层和框架层组成。支持设备应用、服务应用和Web与Flash应用。此外，三星也将为bada开放应用软件商店，并为第三方开发人员提供支持。第一个基于bada的手机Wave S8500已于2010年2月在MWC大会上推出。1GHz CPU，有TouchWiz 3.0界面，SUPER AMOLED屏幕和无缝一体外壳。能够支持社交网络、设备同步、内容管理等，且支持Java程序。此外，三星也将为bada开放应用软件商店，并为第三方开发人员提供支持，到2011年5月有超过5000款bada软件可以应用。 
bada系统的界面从色彩和风格上看比较时尚。据三星介绍bada的UI界面仍将采用经典的TouchWiz，将为用户带来畅快的操控体验，目前三星已经在旗下不同的系统手机中使用该界面。  三星Wave3
在2011.09.06德国柏林国际消费类电子展览会IFA上，三星电子高调宣布了基于自有操作系统Bada OS 2.0的三星Samsung Wave 3。这款智能手机配备了一块4英寸WVGA分辨率Super AMOLED显示屏，显示效果相当出色。其他的硬件方面，三星Samsung Wave 3智能手机配备的是一块主频1.4GHz的处理器，外加500万象素背部摄像头，值得一提的是Samsung Wave 3智能手机的摄像头是配备了LED闪光灯的，同时还可以支持Auto-Focus自动对焦。另外作为一款支持3G功能的智能手机产品，三星Samsung Wave 3也配备了一颗VGA分辨率前置摄像头，并可用于视频通话或者视频聊天。
什么是bada?
bada, (官方文档 bada 韩语，海洋的意思)是最新的智能手机平台，开发人员可以用来创建功能齐全的程序，以改善移动用户的体验。
用户互动
三星bada包括一个全新的UI框架，支持下一代三星触摸式UI。主UI简单易用，而不会降低使用效率。UI框架从现有的触摸式UI引入开放端的创新形式，以更好的提供改善的用户体验。
有些额外的UI工具包括：将Adobe Flash Player和WebKit互联网浏览器直接嵌入本地bada程序中的能力，无缝继承出色的UI技术。同时，bada地图控件被轻松嵌入你的程序中，从而为用户提供互动的地图和路径POI功能。
bada平台提供各种用户互动方式，包括运动传感，有效的振动控制，和面部识别。这些界面提供了更大的创意空间，改善了用户互动体验。
三星bada还提供机制，以开发基于传感器的，情景感知的程序。具有天气服务和传感器，如加速、磁性、倾角，GPS和接近传感器，程序开发人员可以轻松执行情景感知的互动程序。
以服务为导向
三星bada引入了几个全新的以服务为导向的功能，从而与传统的移动操作系统区别开来。这些全新的功能包括社交网络，内容管理，基于定位的服务和商务服务。所有的服务都由后端bada服务器提供支持。开发人员现在可以创建以服务为导向的程序，相比开发移动独立应用程序而言要轻松很多。
社交网络程序可以管理用户配置文件，包括程序用户的伙伴信息，并且可以将用户加入大部分受欢迎的社交网络服务。内容管理程序可以储存并搜索设备和服务器上的内容。位置程序可以使用地标商店，地图，和图像地理编码服务。商务程序可以销售产品，如程序中的游戏内容。
开放，可配置
三星bada可以让开发人员充分利用移动服务功能，轻松创建令人激动的程序。程序可以使用设备功能，拨打  
电话，发送信息，或者读取联系表，因为不同的程序控件让开发人员创建了更为丰富，但具备一致性的程序。
不同的服务程序可以共享信息，如个人配置文件，社交关系，时刻表，和需要用户简单确认的内容，以提供与个人更为相关的服务，拓展合作性服务。例如，社交网络程序可以与商务和基于定位的程序共享用户信息，从其它内容发布程序中获取照片等。
bada平台为内核可配置的，因此它可在Linux内核和实时OS内核上运行，这样Bada就比其它移动操作系统适用于更多的设备。三星bada使用Eclipse和GNU工具链，向开发人员提供广受欢迎的，可扩展的开发环境。
bada构架　三星 bada的构架有四层：内核，设备，服务和框架层。内核层可以是Linux内核或实时OS内核，取决于硬件配置。设备层提供设备平台的核心功能，如系统和安全管理，图形和窗口系统，数据协议和电话，及音频视频和多媒体管理。服务层提供以服务为导向的功能，这些功能由程序引擎和与bada服务器互连的网路服务组件提供。只有框架层可以输出C++ open API。框架由程序框架和下一层的功能组成。
编辑本段其他操作系统目前三星顺利推出自有系统Bada的2.0版本，但就智能手机市场而言，Android系统、iOS成为主流，在国内市场，除了Android与iOS之外，还包括了基于Android系统二次开发的系统，其中包括了创新工场点心公司推出的点心OS，魅族科技的Flyme OS ，小米科技推出的MIUI等等。三星Bada2.0系统要成功需要大力地投入基于该系统的平台。
编辑本段应用机型三星S8600　
三星S8500  三星S8500
三星F859
三星S7250D
三星S7230E
三星s8530
三星S5330
三星S5750E
三星W689
三星S5380 
三星S5330
三星waveIII / s5600
三星GT-S5380D
GT-S8530（Wave Ⅱ[1]）
编辑本段Bada 2.02011年9月，三星公司正式推出了bada的新一代版本Bada 2.0，该版本继承和发展了bada系统的特性并进一步提升。
编辑本段三星放弃Bada Bada系统整合为Tizen系统2012年1月17日，三星宣布正在将 bada 整合进入Tizen。[2]在未来，Tizen系统将支持bada平台。Tizen系统现在只发布了一个Web的开发框架，在Tizen 2.0，将会发布Native的开发框架，这个框架将会是bada。让我们拭目以待吧。
最近柏林的IFA大会上传出了一个好消息，那就是三星并没有彻底放弃Bada系统，而且新的Bada手机即将于2013年第一季度发布，并将于上半年正式开售。三星电子媒体解决方案中心高级副总裁Kang-hyun Kwon把Bada比作成一个已经健康长大的孩子，他已经能跑，并且可以跑得更快。
据市场研究公司Canalys称，该系统2011年在全球智能手机市场所占的份额还不到3%，市场反应热度远低于iOS和Android，三星虽然官方承诺将继续为Bada Wave3.0整合进Tizen系统，但2012年以来，三星未发布一款Bada系统手机，实际表明三星已放弃Bada的开发。Tizen操作系统同样基于Linux，最初是由三星开发，英特尔赞助，用来更换MeeGo操作系统。
今年早些时候，三星宣布将制造开发Tizen操作系统手机的时候，业界就传出三星有意将自家的Bada操作系统整合进Tizen。此前三星自行开发的LiMo操作系统和因特尔开发的MeeGo已经被整合进Tizen。日前，三星电子电信业务总负责人JK Shin已确认了此消息。
[3]Tizen是一个基于HTML5开发的全新操作系统，由两大Linux联盟LiMo Foundation和Linux Foundation整合资源优势，携手英特尔和三星电子，共同开发针对手机和其它设备的操作系统。该系统整合了LiMo和MeeGo两个操作系统，可运行在智能手机、平板、上网本、车载信息系统和智能电视上。据悉，三星的首款Tizen手机将于2013年发布。 
词条图册更多图册
参考资料 
1．  三星S8530 百度百科  ．百度百科 ．2010-10-09 [引用日期2012-09-25] ．
2．  bada（操作系统）  ．维基百科 [引用日期2012-08-4] ．
3．  三星确认将Bada整合进基于HTML5的Tizen系统  ．凤凰网 ．2012-10-10 [引用日期2012-10-14] ．
扩展阅读： 
1 
三星bada系统手机官网介绍 
2 
http://www.samsung.com/cn/consumer/mobile-phones/mobile-phones/topic/bada 
开放分类： 
系统 手机系统 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
jaojian666 ， c408977990 ， zhao_4125 ， 健康养生专栏 ， NipponBushi ， kuanyichen ， lyq_524 ， wow云飞扬 ， feihuiwu123 ， liuwsy28 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是192点
您还需308点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 356739次
编辑次数：34次 历史版本
词条讨论：1次 讨论历史
最近更新：2013-01-01
创建者：誓作百科第一人
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 c408977990   版本 
 NipponBushi   版本 
 财发横溢   版本 
 誓作百科第一人   版本 
 willjjha   版本 

最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！
推广链接
三星手机怎么样? Galaxy N..
三星Galaxy Note II 单卡版N7100 双卡双待版N7102,Air View 浮..
support-cn.samsung.com




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
BADA系统系统简介用户互动以服务为导向开放，可配置其他操作系统应用机型Bada 2.0三星放弃Bada Bada系统整合为T

  参考资料 
 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
