























下载2频道
 三级 




| 
我的知道
 | 
手机知道
 
| 
私信(1)
 | 
百度首页
 






新闻
 网页
 贴吧
 知道
 音乐
 图片
 视频
 地图
 百科
 文库
 经验
 













百度知道> 电脑/网络> 互联网 

同问 聚生网管怎么用？ 

2010-05-30 19:41 提问者： 烟圈world|浏览次数：26319次| 该问题已经合并到>> 
我下了聚生网管，可是怎么用啊？ 
 我来帮他解答 


满意回答 


检举| 2010-06-02 14:34 



配置说明

1、第一次启动软件，系统会提示让你选择你的上网环境。绝大多数企业都是路由器加交换机的形式，直接选择默认即可；公网接入带宽，可根据自己的情况选择，也可按默认不选。

2、启动软件，在左侧的功能栏里面，点击“软件配置”，然后选择“请选择检测所使用的网卡”，如果是单网卡，直接选择下拉框里面的网卡即可；如果是多网卡，那么请选择本机的内网网卡，然后“保存配置”；右侧的“系统设置”和“运行环境设置”你可以根据自己的情况进行设置，也可以不设置，不影响使用。

 

图1：选择监控网卡

 

 

3、点击软件左上角的“网络控制台”，选择“启动网络控制服务”。

图2：启动网络控制服务

 

 

 

4、点击软件左侧功能栏的“网络主机扫描”，你可以双击某个主机（如图4，双击：192.168.0.105）为这个主机建立一个控制策略（也即上网权限），输入策略名字，然后系统会弹出一个对话框，你可以按照控制需要点击各个控制项目（如流量控制、网址控制、聊天控制、网络游戏、带宽控制、时间控制等等）进行控制，对每一个控制项目设置后，必须保存。如图4、图5

图3：双击某个主机建立一个控制策略

 

 

图4：设定要各个控制项目

 

 

 

1、带宽管理（流速管理）

选择“启用主机带宽管理”，然后分别设定上行、下行带宽，可以控制这台主机的公网带宽（也即公网数据流速）；选择“主机带宽智能控制”，然后分别设定上行、下行带宽，可以对这台主机的带宽进行智能控制，即发现其进行“BT、电驴”时，系统就会自动限制这台主机的带宽到你设定的上行、下行带宽范围内，从而有效地避免了因为P2P下载对网络带宽的过分占用。如图6

图5：设定带宽管理

 

 

2、流量管理：

系统不仅可以控制局域网任意主机的带宽，即流速，还可以控制局域网任意主机的流量。  如上图6，打开“流量限制”对话框，你可以为这个主机设定一个公网日流量或上行、下行日流量，超过此流量，系统就会自动切断这台主机的公网连接，即禁止其上网。

此外，你也可以在左侧“网络主机扫描”里面，实时查看这台主机（192.168.0.105）当日的某一时刻累计用了多少流量。

3、P2P下载限制

打开“P2P下载限制”对话框，在这里，你可以选择要禁止的各种P2P工具，如BT、电驴、PP点点通、卡盟等等，你可以单独选择控制某个P2P工具的下载，又可以选择控制全部。

 

 

 

注：因为“迅雷”是一种多点HTTP下载，应用HTTP协议而不是P2P协议。这里限制“迅雷”下载，是禁止它从多个服务器进行多点下载，但不能禁止“迅雷”从单个服务器下载。但是因为即使从单点下载速度也可能很快。所以，如果想完全禁止“迅雷”下载，你还需要在“普通下载限制”中禁止相应文件类型的HTTP下载。除迅雷外的所有其它P2P工具，系统都可以完全拦截。

5、普通下载限制

打开“普通下载限制”对话框，在这里，你可以限制所有的HTTP下载和FTP下载。限制HTTP下载必须输入文件后缀名；而限制FTP下载，你既可以输入文件后缀名来进行限制，又可以直接输入通配符“*”，来禁止所有的FTP下载。

 

 

 

6、网址控制

打开左上角的“www限制”对话框。在这里你既可以完全禁止局域网主机的公网访问，又可以为局域网主机设定黑、白名单以及股票、色情等网址。系统还可以防止局域网主机启用代理上网或充当代理，同时还可以记录局域网主机的网址浏览。

7、门户邮箱控制功能

鉴于许多中小企业没有自己独立的企业邮箱，系统提供了对门户网站邮箱的特殊许可功能。即你进行了网址控制设置，但是可以允许员工进行使用门户网站的邮箱。比如，你禁止了局域网主机访问新浪网址（可以把新浪网站作为黑名单或者完全禁止局域网主机访问公网），只要在这里选择许可使用新浪网的邮箱（普通邮箱、企业邮箱、VIP邮箱等），则员工仍然可以访问新浪网的首页，并且登陆邮箱进行收信、发信等等对邮箱的所有操作，但是不可以点击新浪网站的其他任意连接，包括信箱里面的所有连接。

8、聊天控制

打开“聊天限制”对话框，系统可以控制局域网内的任意主机登录使用各种聊天工具，系统可以完全封堵QQ、MSN、新浪UC、网易泡泡等。此外，通过系统提供的ACL规则，你可以禁止任意聊天工具。

 

 

 

 

 9、ACL访问规则

打开“ACL规则”对话框，在这里你可以设定要拦截的局域网主机发出的公网报文。

借助ACL规则，你可以禁止局域网任意主机通过任意协议、任意端口、访问任意IP。这样你可以拦截局域网主机如：网络游戏在内的任意公网报文。添加ACL规则：如入规则名字：“边锋网络游戏世界”，本地IP选择“任意”，目标IP选择“任意”，协议选择“TCP”，端口选择“4000”。这样就可以禁止局域网所有主机连接“边锋游戏”。

10、控制时间设置

打开“时间”对话框，你可以设置控制时间。你既可以设定控制全部时间（以蓝色表示）

，又可以设定控制工作时间（早9：00-17：00）。系统默认控制全部时间，你可以右键点击取消，然后选择“工作时间”，也可以不设定控制时间。但是如果希望所有的控制项目生效，则必须选择控制时间。

11、应用策略

建立好策略后，你可以在“网络主机扫描”里面，双击其他“未指派策略”的主机指派已经建好的策略，也可以再建一个新的策略。如图17，双击：192.168.0.104  系统会提示你已经建立了一个策略，你可以选择继续新建一个策略，又可以选择选择否，而直接指派你刚才建立的策略，或者仍旧保持“未指派策略”状态。如果你选择否，则系统就会弹出一个新的对话框。

12、控制策略设置

点击软件左侧功能栏的“控制策略设置”，点击“新建策略”，www.x-force.cn输入策略名字，然后系统会弹出一个对话框，你可以按照控制需要点击各个控制项目进行控制。设置完毕后，选择保存。你也可以选中编辑好的策略进行更改配置。操作如上述所示。

13、网络安全管理

在这里，你可以设置IP-MAC绑定。首先点击“启用IP-MAC绑定”，然后你可以点击“获取IP-MAC列表”。你也可以进行：主机名、IP、网卡的三重绑定。你也可以单机IP、网卡进行更改，也可以手工添加、删除等操作。另外，绑定IP之后，你也可以选择下面的两个控制措施，如：“发现非法IP-MAC绑定时，自动断开其公网连接”以及“发现非法IP-MAC绑定时，发IP冲突给主机”等等。

14、网内其他主机运行聚生网管的纪录

系统为了保证局域网的安全，防止局域网内其他用户用聚生网管捣乱局域网，特别提供了防护功能：即聚生网管的正式版可以强制测试版退出，并且纪录运行聚生网管的主机的机器名、运行时间、网卡、IP、以及系统对其处理结果情况。如下图

15、局域网攻击工具检测

系统可以检测当前对局域网危害最为严重的三大工具：局域网终结者、网络剪刀手和网络执法官，因为这三种工具采用windows的底层协议，所以，无法被防火墙和各个杀毒软件检测到。而聚生网管可以分析其报文，可以检测出其所在的主机名、IP、网卡、运行时间等信息，以便于管理员迅速采取措施应对，降低危害。



24|评论(1)
 



求助知友

寂寞丶蛋蛋|五级采纳率19%

擅长领域：生活深圳市武威市电脑装机/选购购房置业
 

提问者对回答的评价：
谢啦 

















相关内容 

2009-09-08 聚生网管怎么用？ 20
 2010-08-05 聚生网管2.11完美破解版怎么用不了 9
 2006-11-27 [求助]聚生网管怎么没用？ 2
 2010-03-17 怎么用聚生网管来反治P2P 2
 2011-03-05 聚生网管怎么用啊 19
 
更多关于聚生网管的问题>> 


聚生网管:下载 
聚生网管:软件 
聚生网管:免费 
聚生网管:绿色 

2010-05-06 求聚生网管2010破解版下载地址. 326
 2011-12-08 哪有聚生网管的下载 3
 2009-10-28 聚生网管免费下载长期使用 12
 2008-09-05 聚生网管免费下载 急急急！！ 9
 2010-07-27 聚生网管破解版下载 5

 更多关于聚生网管:下载的问题>> 


























等待您来回答 
0回答 20特种兵痞在校园txt全文下载
0回答求A0V文档网址！287338814@qq.com 感谢啊
0回答怪物猎人3配信任务下载
0回答求《娘子媚乱天下》 要以下载的 请发送至2454378016@qq。com
0回答求魔戒1完整国语版下载
1回答 20初中生物论文
0回答 5求刀剑神域UW篇第八章下载
1回答 15求柏木由纪的火山灰下载
 
换一批 没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>> 


分享到： 





推广链接员工聊天,上网,邮件,泄密?第三只眼网管帮你!
《第三只眼》网管,监控员工电脑所有操作:上网监控,聊天监控,邮件监控,玩游戏…专注..www.0514soft.com
 





下载2频道三级 

我的提问 我的回答 积分商城 

签到补签卡 

















































































































































































































































今天你做任务了没？
全部任务 知道学院 +990.
新秀集训 +10.
茁壮成长 +100.
持之以恒.
 
进入个人中心 .



 



员工聊天,上网,邮件,泄密?第..
 《第三只眼》网管,监控员工电脑所有操作:上网监控,聊天监控,邮件监控,玩游戏…专注..
www.0514soft.com 










来百度推广互联网 

















精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
 
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码

 ©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台

 





1位知友向您求助 
