Now I am empty, try fill me with fun..
Why did Mike Loukides leave IBM and Apache out of his recent piece, "Who leads the Java Parade?" Because &mdash; despite good reasons &mdash; they both opted out.
    Top stories: July 4-8, 2011 - Why Java matters, inside Node.js, predicting Android's ubiquity
    A rough guide to JVM languages - Java is as much about the JVM as it is the language.
    Clojure: Lisp meets Java, with a side of Erlang - Stuart Sierra on why Clojure is catching on.
For Microsoft programmers, the week brought fear, uncertainty and doubt regarding their future as an elite class of developers.  For a lucky teen, it brought a big paycheck.  And for fans of Java, it brought a new version of the popular language one step closer to release.
This article introduces a Java-XML binding technique based on VTD-XML and XPath. This approach doesn't mandate a schema, takes advantage of XML's inherent loose encoding, and avoids needless object creation, so it is much more efficient for lightweight data binding.
Using the Eclipse Graphical Modeling Framework (GMF), this article takes the reader through a step-by-step creation of the construction of an application using GMF. Beyond the wizards, get an introduction to GMF 'under the hood.'
			几个月在我的微博上说过要建一个程序员疫苗网站，希望大家一起来提交一些错误示例的代码，来帮助我们新入行的程序员，不要让我们的程序员一代又一代的再重复地犯一些错误。很多程序上错误就像人类世界的病毒一样，我们应该给我们的新入行的程序员注射一些疫苗，就像给新生儿打疫苗一样，希望程序员从入行时就对这些错误有抵抗力。
		程序员疫苗：代码注入
			从Rob Pike 的 Google+上的一个推看到了一篇叫《Understanding Object Oriented Programming》的文章，我先把这篇文章简述一下，然后再说说老牌黑客Rob Pike的评论。
Webscript??自选一个url，填一段Lua代码，就能对访问做各种respond，还可以主动运行任务，cron job等等&#8230;
当我们在面对各种对选择的影响因子的时候，如：城市，公司规模，公司性质，薪水，项目，户口，技术，方向，眼界…… 你总会发现，你会在几个公司中纠结一些东西，举几个例子：
		程序算法与人生选择
			这篇文章来源于Quroa的一个问答《What are some time-saving tips that every Linux user should know?》―― Linux用户有哪些应该知道的提高效率的技巧。我觉得挺好的，总结得比较好，把其转过来，并加了一些自己的理解。 首先，我想告诉大家，在Unix/Linux下，最有效率技巧的不是操作图形界面，而是命令行操作，因为命令行意味着自动化。如果你看过《你可能不知道的Shell》以及《28个Unix/Linux的命令行神器》你就会知道Linux有多强大，这个强大完全来自于命令行，于是，就算你不知道怎么去做一个环保主义的程序员，至少他们可以让你少熬点夜，从而有利于你的身体健康和性生活。下面是一个有点长的列表，正如作者所说，你并不需要知道所有的这些东西，但是如果你还在很沉重地在使用Linux的话，这些东西都值得你看一看。 （注：如果你想知道下面涉及到的命令的更多的用法，你一定要man一点。对于一些命令，你可以需要先yum或apt-get来安装一下，如果有什么问题，别忘了Google。如果你要Baidu的话，我仅代表这个地球上所有的生物包括微生物甚至细菌病毒和小强BS你到宇宙毁灭）
		从面向对象的设计模式看软件设计
			有一些网友看了前两天的《Linux下应该知道的技巧》希望我能教教他们用awk和sed，所以，出现了这篇文章。我估计这些80后的年轻朋友可能对awk/sed这类上古神器有点陌生了，所以需要我这个老家伙来炒炒冷饭。况且，AWK是贝尔实验室1977年搞出来的文本出现神器，今年是蛇年，是AWK的本命年，而且年纪和我相仿，所以非常有必要为他写篇文章。
Now I am empty, try fill me with fun..
                       huyanping写给4年前开始编程序的自己
Yale Philharmonia: Inspiring young musicians
The future of our rights
				LGBP做人脸识别问题请教
				非封闭图形匹配
			          	评论到 说英语的人不爱储蓄
						href="/story?sid=33566#comment_149217">讲粤语的人爱悭钱
												        	第三方TI计算器模拟器将被禁
        	Android是一种可免费使用的开源操作系统，但微软从中找到了一条生财之路：专利授权。日本数码相机制造商尼康公司成为最新一家为使用Android向微软支付专利授权费的公司。尼康公司的Coolpix S800c等智能数码相机使用了Android系统。在此之前，许多主要Android智能手机制造商如HTC和三星都与微软达成了专利授权协议，为每台设备支付10到15美元的专利使用费。
        	原本设计用于教授操作系统理论的微内核操作系统Minix发布了3.2.1版。Minix激励Linus开发了Linux操作系统，也曾在早期引发了一场微内核和宏内核的辩论。Minix 3.2.1的功能包括：完整支持共享库，改进USB设备如鼠标、键盘和大容量储存设备的支持。新版改进了性能，移植了来自 NetBSD的多个用户层（userland）工具。        
        	Ruby 2系列第一个稳定版本发布。新版的核心功能变化包括：关键字参数，增加API设计的灵活性；扩展类的新方法Module#prepend；%i帮助更容易的创建一系列字符；__dir__返回正在运行的文件目录名称； UTF-8 默认编码。其它的功能包括：异步异常处理API；DTrace 支持；虚拟机优化和浮点运算优化，性能改进，实验性功能Refinements等等。        
        	《纽约时报》采访了最近被禁言三天的李开复，进一步解释了他在LinkedIn上发表的博文，谈论了在信息过剩的微博如何快速获取信息的工具，以及如何平衡监管。李开复称，他每天只花两小时访问微博，然后对感兴趣的话题发表评论或转发新闻，但为了防止帖子发布过于集中，他们开发出机器人程序分散时间转发，有时效性的信息会及时发布，但没有时效性的可以滞后几小时甚至一天。李开复说，机器人程序挑选出两三百条，他再从里面挑十几条来转，而且这些转贴都是在黄金时间发出，而不是深更半夜，表示这些方法帮助他提高了在微博的影响力。李开复认可影响力越大责任越大，对于监管和网友自由发帖需要更好的平衡，“监管方和博主之间要达成一个大概的规则，让那些合理讲理比较温和的人能够生存，但是大概也知道界线在什么地方。”        
        	一个受争议的理论认为，语言会影响人的经济决策。耶鲁大学行为经济学家 Keith Chen发现，说英语的人的储蓄观念不如说汉语的人，他们更可能会在退休后变穷。Chen教授说，他的研究证明语言的语法会影响我们的财富和健康。简而言之，如果你说英语，那么与说普通话的人相比，你不太愿意为退休储蓄，更爱抽烟更少锻炼。Chen教授根据语言中的时间概念将世界语言分成两组：强未来时间参照和弱未来时间参照。所谓强未来时间参照指的是说到未来时需要使用不同的时态。Chen教授去年就提出了类似的说法，他举例说因为要参加研讨会所以今天晚些时候不能出席会议，用英文必须是“I will go, am going, or have to go to a seminar”，用汉语则是“我去听讲座”，没有时间参照。强未来时间参照语言让说话者对未来和现在之间的区别有更大的感知，可能因此会忽视长期的结果和趋势。        
Now I am empty, try fill me with fun..
Windows XP硬盘安装Ubuntu 12.04双
Windows 7硬盘安装Ubuntu 12.10图文
U盘安装Fedora 18 Beta图文详解
02-24ssh 连接慢解决办法
02-24Linux 添加信任关系失败
02-23Ubuntu 个性化调节工具 Unity Tweak
02-24在Eclipse外使用JUnit测试
02-24Linux/Unix Shell的find用法笔记
02-23网络编程常用接口的内核实现----sys
02-24Linux系统工程师面试常考查看命令
25重庆女护士照片下载 谨防木马威
8VMware虚拟机+BT4破解无线网络密
当HTML5来敲门
                       牛化腾一步一步学android OpenGL ES2.0编程（3）
                       wwj_748基于Android的小巫新闻客户端开发--UI设计（主界面）
                       qinzhihu蛇年谈程序员发展之路
