


















X




 

.
 








回顶部
 


收藏 首页 |
社区 |
云情报 |
视频 |
微评 |
夜话 |
专题 |
博客 |
周刊 |
杂货铺 |
汽车 |
更多



.

凯迪社区：全球华人最具影响力的言论及媒体平台

文化散论

客观　公正　理性　宽容



.

13017297 位注册用户，目前在线 171038 人 |    

[纪录片] 黑手党风云：还原真实的“教父”
.

 

首页


凯迪社区


猫论天下


文化散论


[转帖] “血滴子”究竟是什么杀人秘器
.

 


发布新帖

跟帖回复
.


 发帖人：.
xiaomgang |  只看此人
 凯迪推出“云情报”新站点   楼主 
.
收藏 | 刷新 | 字体缩小 | 字体变大


[转帖] “血滴子”究竟是什么杀人秘器




5845 次点击

11 个回复





xiaomgang 于 2012/12/25 10:57:53 发布在 凯迪社区 > 文化散论

 飞天秘器：血滴子背后的康乾秘事
作者：金满楼

由陈可辛监制、刘伟强执导的首部青春型酷武侠3D大片《血滴子》即将上映，电影讲述了康乾年间一段不为人知的传奇故事：“血滴子”别动队大战江湖侠。关于“血滴子”，清朝年间即有一些笔记野史的记载，民国后又演绎成评书、小说，上世纪七十年代后更是被多次拍摄成电影、电视剧，但“血滴子”究竟是什么东西，各路专家一直是众说纷纭，争论不休，有人说它是杀人秘器，也有人说它是致命毒药，还有人说这是一支负有特殊使命的特务暗杀队。随着本次新片《血滴子》的上映，这一久远的话题或将引起人们的重新关注。 

千里之外取人首级

清人笔记《十叶野闻》中有个故事，说雍正与太子胤礽争位时，有个从四川来的奇士到雍王府求见，称其即将有难。雍正遂问其故，奇士说：“太子宫新得一异僧，能在千里之外以铁冠取人首级，今晚即要祸害殿下。所幸天不绝殿下，让我得知此事，今日乃特来报讯。”胤禛问如何对付，奇士冷笑一声：“其以喇嘛咒语为护符施展其魔术，我等以贝叶蒙首，铁冠必然来而复去。今晚先在庭外张一袈裟，如蜘蛛张网，铁冠必跌落其中。”

这段记载，似乎透露了三个信息：一是“血滴子”并非起于雍正，而是首先出自太子宫；二是“血滴子”是一个铁冠状的秘器，能取人首级于千里之外；三是“血滴子”发挥效用须以喇嘛咒语才能施展其魔术，而克制办法也与宗教有关，即贝叶蒙首、袈裟张网，如此，“血滴子”不但不能伤人，反而会被轻松俘获。

“血滴子”到底什么形状、如何发挥功用，各方记载往往大相径庭，不过茶余饭后之谈资。《茅山奇谈录》中说，“血滴子”是茅山道人所发明，用以降魔伏妖，具体来说，就是“以革为囊，内藏快刀数把，控以机关，用时趁人不备，囊罩其头，拨动机关，首级立取，是为冷兵器时期战斗工具之极致”。 

至于“血滴子”的确切形貌，最广为人知的说法是一种笠形或钟形的罩子，罩子的开口外缘环布著一圈鲨鳍形钢刀，使用时将血滴子抛向敌人，血滴子会像飞盘样不断旋转，环状钢刀也像会飞的圆锯一般，能立刻取下敌人首级。当然，这种说法其实也是影视剧中所创造，所以这个所谓的“血滴子”有时像一顶草帽，有时像一个鸟笼，放出去的时候还会“呜呜”怪响，一边旋转一边展开圈中利刃，一旦套住敌人首级，“血滴子”就像照相机快门一样——“喀喳”一声，人首分离。

综合各种信息，“血滴子”更像是一种投掷型兵器，但又具备“飞去来器”的特征，当被抛出之后，它会把目标的头罩住，然后割下目标的头，再收回来，这时，被害的对象就成了一具无头尸体，着实有些恐怖。

当然，也有说“血滴子”是雍正作皇子的时候发明的，他当时交结了一些江湖侠客，平日里大家互相切磋武艺，晚上则与这些人一起研究，最终发明了这种叫“血滴子”的独门暗器。正所谓，“雍正会武术，谁也挡不住”，正是靠着这件利器，雍正才得以在夺位战争中立于不败之地，并如愿以偿的继承皇位。

致命毒药化人于无形

雍正就位后，曾下密旨给广西巡抚李绂，密旨中说：“近闻贵州诸苗之中，獞苗之弩最毒。药有二种，一种草药，一种蛇药。草药虽毒，熬成两月之后，即出气不灵。蛇药熬成，数年可用。但单用蛇汁，其药只能溃烂，仍有治蛇之药可医。更有一种蛮药，其名曰‘撒’，以此配入蛇汁熬箭，其毒遍处周流，始不可治。闻此‘撒’药，系毒树之汁，滴在石上凝结而成。其色微红，产于广西泗城土府。其树颇少，得之亦难。彼处猎人暗暗卖入苗地，其价如金，苗人视为至宝”。

详细介绍完后，雍正又指示李绂，“尔等可着人密行访问此树，必令认明形状，尽行砍挖，无留遗迹。既有此药，亦应有解治之法。更加密密遍处访询，如有解毒之方，即便写明乘驿奏闻。”这道密旨，下发于雍正三年，正是他极力巩固皇位的时期。如此看来，雍正不但会武术，而且对毒药颇有研究，地处偏僻的广西苗人所用毒药，他都能知道得如此清楚，可见他平日里对这类东西相当注意。

野史中常说，雍正杀人，不留痕迹，所谓“血滴子”，其实是一种致命的毒药，该药系用蛇之毒液混合某种树之毒汁混合炼成，只需一滴，即可令人通身溃烂而死。这种毒树，即出产于广西边境深山中的“撒树”，苗人常用一种“见血封喉”的毒箭，箭簇上所敷毒药也是用这种树汁熬成。不仅如此，雍正还在苗人的基础上改进了配方，其所制的“血滴子”，不但剧毒无比，而且可以将人化之于无形。

《清朝野史大观》里有个暗指“雍正屠弟”的野史故事，似乎说的就是这个“血滴子”。故事中说，雍正年间，桐城某书生给宫中某太监作塾师，宾主相处颇为融洽。数年后，书生要求进宫看看，太监满口答应。不久，太监让书生穿上内庭供奉人员的腰牌和衣帽，冒名前往宫中一游。两人进到宫中花园好生游览一番后，正要往回走，突然一阵嘈杂声，太监大惊：“不好，皇上要过来了！”情急之下，书生躲进道旁床塌中，太监赶紧上前伺候。

雍正到后，盘腿坐在床塌之上，命带来的囚犯下跪，孰料此人非但不跪，反恨恨的说：“你难道就不念一点手足之情吗？曹丕称帝后迫害曹植，也不曾将他置之死地。你搞阴谋夺得皇位，怕众兄弟不服，想斩尽杀绝，你就不怕众口纷传，史家记你一笔吗？”雍正大怒，随后从怀中掏出一药瓶，令力士强掰其嘴灌下，接着又命人找来一大瓮，将那人丢进去后倒入药粉，瓮里立刻吱吱声作响，臭味弥漫。躲在床塌中的书生目睹全过程后，吓得脸无人色。

一炷香功夫，雍正命打开大瓮查看，力士将瓮口微微倾斜，里面已全是紫黑色的臭水。雍正看后，悻悻然的说：“看你还怎么骂我，来，把这瓮臭水倒进御沟，让他和污水为伍。”说罢，雍正哼哼冷笑数声，起身走了。事后，太监和书生也全部被杀。这段野史如果是真的话，“血滴子”看来真是名不虚传。

神秘剑客暗杀团

评书《童林传》中说，康熙末年有三位武功了得的剑侠，号称“南海三公”，三人使用的独门暗器即“血滴子”。雍正皇帝继位后，收买了一些武林高手并成立“血滴子暗杀团”，作为铲除异己的工具。此次电影《血滴子》即以此为故事原型，不过把时代移到了乾隆年间。

关于“血滴子”是暗杀团的说法，和雍正的特务组织有很大关系，即所谓“粘杆处”。据说雍正还是皇子时，其府邸院内有很多高大树木，每逢盛夏初秋，鸣蝉聒噪，声震于耳，一向喜静畏暑的雍正便命门客家丁操杆捕蝉，这些人聚集之所即“粘杆处”（原意是将捉来的蝉虫粘于此处）。后来，随着大批武林高手的加入，“粘杆处”也就演变特殊的情报组织，其中也不乏执行杀人灭口的特别任务，而“粘杆处”的这些人，也被人称为了“血滴子”。

雍正年间，“粘杆处”正式名称为“尚虞备用处”， 属内务府系统，其中又分为两处，一处在雍亲王府（即后来的雍和宫），另一处在紫禁城。据说御花园堆秀山上的“御景亭”，就是“血滴子”们值班观望的岗亭，“御景亭”下，无论白天黑夜，都有四名“粘杆卫士”和四名“粘杆拜唐”在此守候，每次雍正下发任务，值班人员即迅速送往雍和宫，再由雍和宫安排人员立刻办理。

据说，雍和宫曾有一条专供特务人员秘密来往于内廷的通道，当时的雍和宫说白了就是一个戒备森严的特务衙署。当然，现在的雍和宫已经找不到任何地下通道的痕迹，因而也有人说这是因为乾隆为消除其父留下的不良遗迹，而在改雍和宫为喇嘛庙时对地下通道加以彻底平毁所致。不过，乾隆在雍正去世后仍继续利用“粘杆处”控制京城内外及各省大臣的活动，直到乾隆死后，“粘杆处”的特务活动才逐渐废弛。

最后要说明的是，康乾旧事一向是小说传奇家的创作素材，其间借部分史实演绎成篇，作为谈资无伤大雅，作为信史则大可不必。姑妄言之，供一读而已。 


分享到0



延伸阅读：

“血滴子”与雍正特务的真相[ovo]

：谢长廷最后会使出三滴 “血滴子”[一一戒]

历史上究竟有没有“血滴子”这种暗器？[loonie]

《血滴子》“唯二”女主角现身太原发布会[大漠之水]

纪连海：解密雍正口中的“血滴子”是什么[汪元]

《血滴子》：人山人海的叙事撕裂[树莓子]



|转发到微评|回复| 引用| 举报





 


回帖人：
.
danielhu222| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 11:08:23    
凯迪推出“云情报”新站点   沙发
.




凯迪深圳城市子版开通





在中国，花生米就是最大的血滴子
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
jjlkjl| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 11:43:46    跟帖回复： 
第 3 楼
.





大杀器。
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
zoes| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 12:04:55    跟帖回复： 
第 4 楼
.





    啥也不是。被杀的人要把头端端地瞄准它，才可能有用。
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
真正好爸爸| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 12:11:24    跟帖回复： 
第 5 楼
.





意淫的高科技，精确定位制导，返航都有了，怎么不用来打八国联军，我知道了，对外国人无效
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
悠悠的小草| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 12:30:55    跟帖回复： 
第 6 楼
.





应该是念个咒语-赌咒你的意思，纯属意淫。
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
shikegongzuo| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 12:32:44    跟帖回复： 
第 7 楼
.





小声点，别让隔壁金三娃听见了。
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
蔡文龙| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 16:32:56    3g 
第 8 楼
.





搞这么复杂，看着蛋痛。要取人性命，直接飞刀不更简单？
.

 来自:手机凯迪网
回复|引用| 举报 


回帖人：
.
粒粒饱满| 只看此人| 不看此人| 2012/12/25 21:39:51    跟帖回复： 
第 9 楼
.





很想弄明白啊
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
帅老头| 只看此人| 不看此人| 2012/12/26 10:11:55    跟帖回复： 
第 10 楼
.





http://v.youku.com/v_show/id_XNDc1MDI1MzY4.html视频: 鞍山最牛逼出租司机 太能砍了 此逼不火 天理难容 


.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
淡雅心跳| 只看此人| 不看此人| 2012/12/26 11:22:14    跟帖回复： 
第 11 楼
.





杀人于无形，夺人首级于千里！
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
懒猫梦飞 | 只看此人| 不看此人| 2012/12/26 11:32:28    跟帖回复： 
第 12 楼
.





血滴子不过中国人的幻想，不能认真！
.


回复|引用| 举报 

发布新帖
.

 本版块主题总数：140574 / 帖子总数：1393328
今日论坛共发帖：52226 / 昨日发帖：53056 / 最高日发帖：75754 

跳转论坛至： ╋猫论天下  ├猫眼看人  ├商业创富  ├时局深度  ├经济风云  ├文化散论  ├原创评论  ├中间地带  ├律师之窗  ├股市泛舟  ├会员阅读  ├史海钩沉  ├舆情观察╋生活资讯  ├杂货讨论  ├健康社会  ├家长里短  ├旅游时尚  ├职场生涯  ├咱们女人  ├家有宝宝  ├消费观察  ├房产家居  ├车友评车  ├猫眼鉴宝╋影音娱乐  ├图画人生  ├猫影无忌  ├影视评论  ├网络剧场  ├音乐之声  ├网友风采  ├猫兄鼠妹  ├笑话人生  ├游戏天地╋文化广场  ├菁菁校园  ├甜蜜旅程  ├心灵驿站  ├原创文学  ├原创小说  ├汉诗随笔  ├闲话国粹  ├体育观察  ├开心科普  ├IT 数码╋地方频道  ├凯迪华南  ├凯迪西南  ├凯迪海南  ├长三角  ├凯迪广州  ├凯迪深圳  ├北京会馆  ├凯迪上海╋站务  ├站务专区  ├投票专区  ├企业家园  ├十大美帖  ├视频创作  ├商品发布
.
 






快速回复：[转帖] “血滴子”究竟是什么杀人秘器




本站声明：本站BBS互动区上的文章系由网友自行帖上，文责自负，版权归网站与作者共同所有，网站方维护作者合法权益。
                    任何网络媒体或传统媒体如需刊用转帖转载，必须注明来源及其原创作者。特此声明！
【管理员特别提醒】 发布信息时请注意首先阅读 ( 琼B2-20060022 )：
1.全国人大常委会关于维护互联网安全的决定；2.凯迪网络BBS互动区用户注册及管理条例。谢谢！ 



本站律师声明：本站互动区域原创内容版权属作者和本站共同所有。
 网络非盈利转载须注明出处，其他媒体利用除注明出处外还须按规定付酬。侵权必究。
 泽田律师事务所

Copyright © 2000~2011 kdnet.net corporation. All Rights Reserved
关于凯迪 | 联系我们 | 广告服务 | 法律声明 | 加入凯迪 | 网站地图

 

用户登录

登录注册
使用其他网站帐号登录
用新浪微博帐号登录
用腾讯微博帐号登录
用网易微博帐号登录
..



 








有道搜索




 











KCIS公共观察


 “网络反腐”与“法治网络”的现实博弈 
中国城镇化的公共讨论与个人表达 
互联网早已不是法外之地 



圣诞笑傲全球卖场攻略


来自北京会馆邀请


凯迪深圳城市子版开通


寻找深圳的凯迪网友





 















. 




















.



















































































































































































































































































