此贴并不是炫耀我在美帝工作如何如何，而是仅仅想把这几个月的生活记录下来。
 
在国内读完大学，不想找工作，又不想读国内的研究生，所以跟随大流，来到美帝读master。 在一个算不错的学校读完之后，来到加州硅谷找工作。
 
6月来到硅谷，开始投简历，准备面试的知识，一直到9月才找到。 期间简历大概投了有200个，收到面试电话大概在40~50之间，收到onsite面试大概在10个左右。
 
不知道国内找工作怎么样。在本科的时候也投过校招的简历。大多数得到的都是被安排在一个教室里面，做一张试卷，做的好，然后才有安排下一轮。因为当时注重出国，所以有了下一轮，也没去。记得当时有腾讯，百度，迅雷等公司，但是都没去。挺是遗憾。 在硅谷这边，一开始基本是网上投简历。而且投的职位还只能是entry level或者junior的。因为别人一般都是招有工作经验的，所以像我这种只读书的毫无竞争力。 每天不断的刷新，有新的职位就投一封。
 
大概在2~3周之后，一开始投的简历就会有音信。要么被默拒了，要么就会有邮件告诉你，你不是我们要找的candidate，sorry。 要么就是会有电话来，跟你约第一轮的电话面试。
 
电话面试也分很多种。但是基本上都是围绕你的简历，简历上要是自己编造的，到时候说不出来，那就囧了。记得有个公司，做芯片的。围着我的简历问当年大二时候做的一个项目里面的一个小细节。我实在记不起来了，于是这个公司面完之后就没有消息了。 还有个公司面试官问的我做解析器的细节，我答出来了，但是和他理解的完全不一样，就是说他任务解析器应该那样，我认为是这样，到最后虽然你答得是你当时做的，但是没有说服面试官，也囧了。 不过大多数电话，都很简单，只要简历没问题，然后最后的时候，会稳一点小小的技术问题，比如二分查找的时间复杂度？ 析构函数写出virtual有什么好处？ 构造函数的赋值初始化和初始化列表各自有什么缺点优点？ 所以只要有点基础，就答得出来。
 
之后要是面试官认为你还行，就会和你预约下一步的面试。有的公司下一轮还是继续是电话面试，只不过形式变了。不再是和你聊简历了，而是那边的面试官给你出1~2个题目，然后你在他指定的网页上边和他聊天边写代码。这种形式的面试，其实也还算简单，不会碰到很难得题目，因为时间基本上只给你一个小时。
 
我基本上遇到了很多类型的题目，比如：
 1.一个无序的数组，找出其中两个数，使得这两个数的差是最大的，并且较大的数在数组里面的顺序是在较小的数的后面。
 
2. 写一段代码判断2个字符串是不是anagram，就是说2个字符串的组成的字符都一样，只是顺序不一样。比如，“abdc” 和 “dbca”
 
3. 写一段代码，判断第一个字符串中出现的字符，在第二个字符串中都存在。 
 
4. 一个二叉树，树的节点都是值，找到一条路径，使得路径上的点的值加起来的和是最大的。
 
一般写完了，还要和他讲每一步的思路，以及最后时间和空间复杂度，然后会问你还可不可以优化，等等。
 还有的记不起来了，大多数都是网上可以搜索到的题目，也就是说只要准备了，就应该写的出来。
 
之后要是还有下一步，就会有onsite了。
 
一般onsite会有很多个人，大概4--5个人面试，和你聊的东西也五花八门， 比如简历，比如运动，爱好，电脑游戏。但是聊完之后一般都会给你一个技术问题，所以这里才是重点。也就是基本上每个人都要写一段程序。这里的程序大概要比电面的程序难一点。我遇到的有
 1. 一个数组里面有很多0,1,2  这几个数字，杂乱无序，要求写段代码，使得所有的0在最前面，1在中间，2在最后。
 
2.  写段代码，输出出一个字符串的左右排列。
 
3.  写段代码，输出出一个字符串的所有组合。
 
4.  八皇后
 
5.  老鼠走迷宫的变种。
 
基本上，准备了cracking和leetcode之后，这些题目应该还好。
 
不过也遇到面试官出那种超级难的问题的，要是没准备过，就基本做不出来。
 
比如有个面试官出的是 平面上有许多的点，给你点的结构，写段代码，找到一条直线，使得这条直线穿过的点数目最多。  当时纠结了好久，写出的不是最优的， 在面试官的提示下才写出来。 不过最后还是挂了。
 
跟变态的有面试官进来什么都不拿，直接拿个魔方进来，问你会不会玩魔方，说他最近心血来潮准备研究一下魔方的算法，要和我一起研究研究，当时瞬间就囧了。完全不会。。。。。
 
最后找到一个满意的工作，老板人很好，不push，而且总是和和气气的，要求做的东西也是量不大，遇到问题直接问，他总是耐心解答，入职3个月，过的挺开心。。。。很幸运有这么好的老板。。。。。
 
祝大家顺利。。。。 
