爱生活，爱点评！ 请登录 快速注册 手机版帮助快捷导航  上海站 首页优惠券 团购 同城活动会员卡 社区 全部商户我要找： 社区    我的部落    社区» 亲子天地 发表新帖  
推荐本育儿奇书！《早期教育与天才》分享到:  米央 (高一) 楼主 
发表于 11-04-20 14:37 只看楼主 
 早期教育与天才
译者的话------拿什么让孩子终身受益／1
作者的话------教育是一门艺术／3
第一章生之喜悦，教之欢愉／1
    出现一个优秀的孩子，对于这世界会有什么意义呢?没有人能
  够清楚地说出这一点，但是，如果从现在开始，就进行这种改革——
  早期教育革命，那么，谁能预言父母和孩子能收获多少欢乐呢?
第二章父母们一直寻觅的教育宝典／28
    《卡尔?威特的教育》是一本中外教育史上的奇书，其德文原版
  藏于哈佛大学图书馆内，据说是美国的唯一珍本。
    从问世至今，凡是有幸读到此书并照书中方法去做的父母，都成
  功地培养出了极其优秀的孩子。
第三章斯特娜：我因孩子而著名／77
    孩子的心灵是一片神奇的土地，播上思想的种子，就能得到行
  为的收获：播上行为的种子，就能得到习惯的收获；播上习惯的种子，
  就能得到品德的收获：播上品德的种子，就能得到命运的收获。
第四章这个世界上为什么平庸者居多／1 28
    人就像陶瓷．是放在模子里烧出来的，而放在什么样的模子里
  就会烧出什么样的瓷器。也就是说父母在孩子小时候给予他什么样的
  教育．他长大就会成为什么样的人。在这个意义上，我们说，“幼儿
  是成人之母”。
第五章家庭才是天下最好的学校／1 53
    父母要善于倾听孩子的心声，遇到各种问题，都应该去征求孩
  子的意见。让孩子获得成功的满足感也极为重要，经常给孩子一些增
  强自信心的机会，父母老是帮孩子做决定是错误的，让孩子去感受实
  现自我价值的喜悦吧!
第六章父爱是天空，母爱是大地／1 70
    为了防止儿子养成自我欺骗的心理，威纳博士教育孩子认识世
  界真实的样子，并做出恰当的反应和决定。许多父母不仅没教会孩子
  这方面的技能，反而引导孩子不去面对现实，总想保护孩子不受残酷
  现实的影响，结果更加强化了他们的逃避心理。
第七章早期教育下的灿烂之星／l 93
    早熟的孩子最怕的就是骄傲自满，一旦出现这样的情绪．不管孩
  子本身有多高的天赋，他的发展都会出现问题。我的父亲为了教育
  我，在这方面花费了很多心思。他一直告诫我不要随便相信别人对我
  的夸奖，他自己也从来不会在不该称赞的时候称赞我。

拿什么让孩子终身受益-------译者的话
    这是一本极为传神且行之有效的早期教育名著，出自日本著名教育家木村久一之手，对于天下无数期盼孩子成材的父母来说，这本书不啻于天外福音。中国著名的教育家王东华先生在他的著作《发现母亲》中，曾经用如此令人振奋的语言描述此书：
    “这本书完全不像我们的教育书籍那样呆板，他通过一个个父
亲、母亲教育自己孩子的具体事例，将儿童早期教育的重要性、迫
切性和可行性淋漓尽致地呈现在读者面前，具有极强的可读性与
震撼力。我的心慢慢地被它抓住了，接着被它绑架了，呼吸不出
来，一种从未有过的巨大兴奋感被搅动、压抑在心底!”
    王东华先生这样发自内心的赞叹一点也不夸张，这本脍炙人
口的早期教育名作不仅内容丰富，而且以其实用性从诸多大同小
异的同类研究著作中脱颖而出，那种浅显流畅，生动活泼的文风
又使得作者的观点得以淋漓尽致地表达，令人掩卷深思、感慨不
已。
    日本的教育成果在全世界都有着良好的口碑，而本书当时风
靡了曰本教育界，许多父母包括儿童教育专家们在阅读了此书之
后才真正从根本上领略到了早期教育的神奇。我国许多早期教育
的成功者，或多或少也都受到了本书中的教育理念和方法的影响。
这些行之有效、放之四海皆准的教育孩子的方法经过了世界各国
父母的教育实践，为天才们的诞生做出了不可磨灭的贡献。
    最需要强调的一点就是，本书中所介绍的教育方法并不是不
切实际的教育理论，而是切实可行、便于每一个家庭和父母操作
的教育技巧，书中充分地剖析了很多易于被父母忽视的儿童心理
和接受教育的特点，全方位地总结了世界上杰出“天才”们成长
阶段的培养经验，以各种生动真实的事例从有效教育的角度来向
人们展现早期教育之精华。我们相信，望子成龙的家长们如果真
能按照书中所说的去做，必定能在不长的时间里使自己的孩子蜕
变成全面发展的、与众不同的英才。
    因此我们将这本《早期教育与天才》系统地翻译出来，希望
普天之下愿为孩子成材而呕心沥血的父母们都能从本书中挖掘到
教育孩子的宝藏，让孩子们终身受益。
                             唐欣    2 005年7月
教育是一门艺术------作者的话
    在世界上，曾经有一个令人瞩目的天才，而更令人惊奇的是，
这个天才在刚出生的时候曾经被所有的人认定为白痴，那么是什么
让这个先天不足的孩子最后成长为世界公认的天才呢?
    这个著名的神童叫卡尔?威特，他的父亲，也就是这个天才
的培养者曾将他的育子经验写成了一本书，遗憾的是原书已经在
时光流逝之中淹没了，但就残存的资料来看，书中的许多理论即
使在今天也有相当的借鉴意义。在认真总结这些理论的基础上，我
仔细地研究了世界上其他天才儿童的教育实例和教育史上各种著
名的教育学理论，得出了自己的教育法则，这些法则都曾被日本
各地的家庭实践过，并收到了良好的效果。这本书就是对我多年
来的研究成果的详细阐释。
    其实教育是一门艺术，这些年来，国人普遍接受了早期教育
这一理念，但为什么还是有那么多的孩子没有发挥出他们的潜能
而最终成为一个碌碌无为的普通人呢?我认为是教育方式的问题，
在国人，特别是许多父母的误解下，早期教育反而成了孩子自然
成长的工具，成了父母的负担和扼杀孩子们天分的恶行。在现实
社会中，我们常常看到孩子们按父母的意愿被动选择生活，他们
中许多人虽从小就具有超强的创造力，却从来没有得到应有的发
展。我们还常常看到这样的孩子，学习成绩优秀，心理却非常脆
弱，有的甚至根本不能适应正常的社会生活。这样的孩子，即使
将来能在某个领域取得成就，他的一生也绝不会幸福。
    那么怎样的教育才是最有效的呢?我在这本书中详细地剖析
了世界各地的天才儿童们的教育实例，我发现在各种教育方法中，
卡尔?威特父亲的教育最具创造意义，堪为典范，其他人的教育
方法或多或少都受到威特父亲的教育法则的影响，但也有不少自
己的观点，我在本书各章中对他们的教育法则多有对比和介绍。由
于时代的进步，威特父亲的教育法则有一些已经过时了，我结合
时代环境，把对今天的父母们最有参考价值的方法进行了整理，并
列举出来，相信能对天下望子成龙的父母们有所帮助。
                                     木村久一
                                    1 9 1 7年4月
生之喜悦，教之欢愉----第一章   
 出现一个优秀的孩子，对于这世界会有什么意义呢?没有人熊够清楚地说出这一点，但是，如果从现在开始，、就进行这种改革——早期教育革命，那么，谁能预言父母和孩子能收获多少欢乐呢?
神童一过20岁就是凡人吗?
    1 9 1 4年，是美国哈佛大学的丰收年。这一年，哈佛大学招收
了好几个少年天才。其中一个名叫威廉?詹姆士?赛德兹，年仅
1 5岁，是著名心理学家鲍里斯?赛德兹的儿子。他的学历说来令
人惊奇：l岁半接受启蒙教育，3岁就能用母语流利地读写；5岁
时他看到家里的骨骼标本，对人体结构发生了兴趣，开始学习生
理学，不久后就在执业医师考试中获得了优秀的成绩；6岁那年春
天，他和其他孩子一样进了小学。入学那天上午9点他还是一年级
  的学生，可是当他母亲中午去学校接他的时候，他已被学校编人
  三年级了。当年他就从小学毕业了。7岁时他想上中学，但学校不
  愿意接收年龄太小的学生，他只好在家自学，课程主要是高等数
  学，因为语言学他已经学过了。8岁那年，他终于进了中学，各科
  成绩都很出色，入学不久就获准免修数学，还帮老师批改其他同
  学的作业。在中学念书时，他还参与了编写天文学、英语语法和
  拉丁语语法等教科书。他很快就学会了中学的全部课程，不久后
  便名声在外了，全国各地的人都来测试这位天才，一位麻省理工学
  院的教授甚至用自己在德国读博士时遇到的难题考他，但他很快
  就说出了答案，人们无一不惊讶而归，此时他刚满9岁。
    9岁、l0岁这两年他在家自学，l l岁进入了哈佛大学。入学
不久他就为同学们讲解“四维空间”这一著名的数学难题，教授
们大为震惊。他父亲赛德兹博士曾在《俗物与天才》一书中，写
到他当时的大致情况：他今年只不过l2岁，却擅长连大学教师们
都感到头痛的高等数学和天文学。他还能用希腊语背诵《伊利亚
特》《奥德赛》等。他精通古希腊文，阅读埃斯库罗斯、罗福克勒
斯、欧里庇得斯、阿里斯托芬、洛西昂等人的作品就像其他孩子
读《鲁宾逊漂流记》一样轻松。他还精同比较语言学和神学，熟    ‘
悉逻辑学、古代史、美国史，通晓政治和宪法等。
    1 9 1 4年，赛德兹以优异的成绩从哈佛大学毕业，不久升入该
大学的研究生院，准备继续攻读博士学位。    。
    另外一位天才也是十几岁的少年，名叫阿道夫．巴尔，是塔
福托大学神学教授巴尔博士的儿子。他1 3岁半进入哈佛大学，比    
赛德兹稍晚，但他只用了3年时间就学完了4年的全部课程，现在    
也在该大学的研究生院研修法学。这一年哈佛大学还出T--个人
才，他是哈佛大学斯拉夫语教授威纳博士的儿子诺伯特?威纳。他    
上大学的年龄比赛德兹更早，l0岁就进入塔夫脱大学，l4岁毕业    
后进入哈佛大学研究生院学习，l 8岁获得该学院的哲学博士学位。
    看了以上几个事例，大家也许认为他们就是公认的所谓神童
了。但古语道：“l0岁是神童，15岁是才子，但一过20就是凡人。”
这几位神童都处于风华正茂的时期，难道再过几年他们也将成为普
通人?
    其实这句古语并非绝对正确。这些天才并不是偶然产生的，而
是某种特殊教育的成果。巴尔和威纳的兄弟姐妹们也是得到了这
样的教育，一个个在少年时就学有有成。巴尔的姐姐丽娜，l 5岁
时，也就是在巴尔上大学那一年，进了拉德克利夫女子大学，并
于1914年和巴尔同时从大学毕业；他们l4岁的妹妹米勒姆和l2
岁的弟弟卢道夫也于1915年进入大学学习；威纳的妹妹康斯坦斯
也是在1915年14岁时就考进了拉德克利夫女子大学，他的另一个
妹妹贝尔特则是于l916年12岁时进入该大学。这些现象难道是偶
然的吗?不是的，这些幸运的小天才们无疑都是得益于某种有效
的教育。
    那么究竟什么样的教育如此有效呢?经过仔细研究，我确定，
这就是由卡尔?威特牧师开创的早期教育。说到这里，大家可能
会想：照这么说，这种教育还可能是温室培养式的教育呢。这些
天才少年就像温室里的花朵，是在人工培育下早熟的，所谓人工
神童而已，他们会不会“一过20就是凡人”呢?
    我不想花太多的时间来论证这种想法的错误，但从无数激动人
心的早期教育的例子来看，我认为这些少年的未来是无限光明的。
早期教育要从婴儿期开始
    其实，世界上一直有很多人因为接受过有效的早期教育而变
得聪颖过人，比如德国法学家卡尔?威特。他于1 800年出生在哈
  勒附近一个叫洛肖的村庄。他父亲也叫卡尔?威特，是该村的牧
  师。威特的父亲虽然身处乡村，却在培养孩子方面有着惊人的独
  到见解，尤其是他的教育远见更令人钦佩。我无法了解他的教育
  思想是怎样形成的，但我知道他一直抱有这样的信念：教育孩子
  应该从婴儿时期开始。用他自己的话说就是“对子女的教育必须
  随着婴儿智力曙光的出现开始”，这样，即使天分普通的儿童都能
  成为不平凡的人。他还没当父亲的时候就常说：“我要是有了孩子，
  就会从婴儿时期开始教育。”后来他有了一个孩子，但很快天折了。
  他的第二个孩子就是小威特。这个众所周知的天才在婴儿时期显
  得非常痴呆。老威特悲伤地说：“我犯了什么罪，上帝竟赐给我一
  个痴呆的儿子?”邻居们表面上劝慰他“想开点”，但私下里大家
  都认为小威特真的是个傻子。
  ．    然而，老威特并没有放弃，他仍坚持按自己的计划教育小威
  特。刚开始人们对此并不看好，连他的妻子也不赞成：“这样的孩
  子再怎么教都没有用，成不了什么材，只会浪费精力。”可是，就
  是这个痴呆儿，不久就使邻居们大吃一惊。小威特八九岁时就熟
  练地掌握了德语、法语、意大利语、拉丁语、英语和希腊语6种语
  言，并擅长动物学、植物学、物理学、化学，特别是数学。9岁那
  年，他考入莱比锡大学。1 814年4月，不满l4岁的他就发表了自
  己的数学论文，并被授予哲学博士学位。两年后，l6岁的威特又
  被授予法学博士学位，并被任命为柏林大学的法学教授。在到柏
  林大学任教之前，他得到了普鲁士国王的一笔赐款，作为他留学
  意大利的费用。他在佛罗伦萨留学期间对但丁发生了兴趣，他发    
  现，全世界包括意大利对但丁都存在着很多不公正的误解。他对    
  此进行了深入的研究，于l823年发表了《但丁之误解》，指出了当  
  时但丁学家们的许多谬误，为后世研究但丁重新开辟了一条正确  
  的道路。虽然他的专业是法学，但他在钻研法学的同时并没有丢  
    掉研究但丁的爱好，后来，他成了但丁学权威。
    1820年，威特从意大利回到自己的祖国。l821年，他受聘在布
赖斯芬大学担任法学教授，并在这个岗位上做出了杰出的贡献。ll
年后，他应邀到哈勒大学做客座教授。1883年，83岁高龄的威特逝
世了，但他的名字却依然为人们所深深铭记。他的一生，除了学术
上的贡献外，还有一个杰出贡献就是作为早期教育的典范。威特的
父亲由此写出了《卡尔?威特的教育》一书，详细记录了他对威
特进行早期教育的经过。但是，这本书在当时默默无闻，因为那时
的人们还不能接受早期教育这一概念，所以原作几乎没能保留下
来。后来有人曾在哈佛大学图书馆珍品室看见过一册，据说这是世
界上唯一一本原作。
    威纳博士是哈佛大学的教授，因工作之便，他仔细阅读了《卡
尔?威特的教育》这本书，然后运用书中的教育法则对自己的孩
子进行了系统的早期教育。赛德兹博士是神童赛德兹的父亲，他
也曾就读于哈佛大学，在读了威特父亲写的书之后，他大喜过望，
也按照书中的方法去教育赛德兹。另外天才儿童巴尔的父亲巴尔
博士可能也与哈佛大学有关，从他写的《家庭学校》和《家庭教
育))中可以清楚地看到《卡尔?威特的教育》一书的巨大影响，由
此可以推断，他也是在威特父亲的启发下对孩子进行早期教育的。
    从以上事例来看，老威特的教育法则是多么行之有效啊。
  歌德等天才从小是这样教育的
    威特以及赛德兹、巴尔、威纳等人所受的教育，其实就是早
期教育。用老威特的话来说，就是随着儿童智力曙光的出现而开
始的教育。赛德兹博士、巴尔博士跟老威特的看法一样，都坚信
早期教育造就天才，说起来，他们的这一信念是有着充分依据的。
    翻开希腊历史，雅典的天才多如繁星。然而，雅典的人口却
  少得令人惊讶，即使在全盛时期也不过50万人左右，而且其中4／
  5的人是奴隶。公元前490年，波斯国王大流士派出精兵l2万、战
  船600艘，准备一举踩平雅典。而雅典派出抵挡的军队只有区区l
  万人。按照我们的想像，这次战役是一次大规模战役，双方应该
  死伤惨重，但据史载，在这次战役中，雅典军队仅阵亡l92人，这
  充分证明了雅典人拥有过人的智慧。雅典是个小小的城邦，为什
  么会拥有这么多的优秀人才呢?人种改良论者高尔顿认为，原因
  就在于希腊民族是优秀人种。但我对此观点并不完全赞同，这可能
  是原因之一，但不会是主要因素。我认为希腊民族之所以优秀的根
  本原因是当时的希腊人普遍从小都受过良好的早期教育，这是他们
  社会的习俗。
    举个例子，大家都听说过威廉?汤姆森勋爵吧?他是继牛顿
后的大物理学家。他也曾受过早期教育，这得归功于他父亲。他
父亲是爱尔兰农民的儿子，从小生活困苦，童年时利用劳动闲暇
刻苦自学，后来终于上了邻村的小学。在学校里，他父亲的数学
成绩特别突出，因此希望自己以后能够考上大学，以便继续探索    ．
数学的奥秘。l810年，24岁，他父亲终于如愿以偿地考进了格拉
斯哥大学，那时他为了支付学费，每年都要用半年时间来工作，剩
下半年上课。他父亲28岁大学毕业后，担任了贝尔法斯特某专科
学校的数学教授。在那里，他和大学时代结识的女友结了婚，生
下了4个孩子，两个女孩，两个男孩——一个叫詹姆土，生于l822
年；另一个叫威廉，生于1 824年。 
    威廉父亲在孩子出生后回顾自己的前半生，深感自己生不逢    
时，于是下决心一定要尽早地使孩子受到最有效的教育。也许他    
并没有读过卡尔?威特父亲写的书，但他和威特的父亲一样，在    
孩子刚会说话时就开始教孩子读写。之后又和妻子分工，教孩子    
数学、历史、地理和博物学等方面的知识。俗话说‘‘越穷越忙”，
他也不例外。除了在学校里担任正常的教学工作外，他还要编写
数学教科书，每天早晨四点就得起来备课、著书，只有在晚上才
能挤出仅有的一点点空闲时间教育孩子。
    然而不幸的事还是降临了，l 830年，詹姆士8岁、威廉6岁
时，他的妻子猝然离世。这对他和孩子们是个很大的打击，但他
并没有因此消沉。他在妻子逝世后，全面担负起照料孩子的所有职
责，并且更加用心。
    两年后，威廉父亲被任命为格拉斯哥大学的数学教授。在与
学校交涉后，校方同意让詹姆士和威廉到他自己和另外几位教授
的课堂上学习。当时，詹姆士才l 0岁，威廉只有8岁，但两个孩
子的成绩都非常好。两年后，他们被大学正式录取。
    入学后，他俩进步神速，成绩始终名列前茅。特别是威廉，不
仅成绩出众，而且学有余力，他曾在12岁时利用圣诞节假期把琉
善的《诸神的对话》译成英文，并因此受到学校的褒奖。这两个
孩子后来取得的成就众所皆知：詹姆士是工艺学方面的权威，威
廉则成为大物理学家。
    穆勒的父亲詹姆斯?穆勒是位著名学者，他与威特父亲一样
提倡早期教育。穆勒年仅3岁时，父亲就开始教他希腊语，他进步
很快，不到8岁就能够自如地运用这种语言阅读和写作了。接着，
他开始学习艰涩的拉丁语并取得了不俗的成绩。穆勒真正的写作
生涯开始于16岁，他从那时起就在各种刊物上频繁地发表文章。不
仅如此，他还是功利主义学说的创始者，  “功利主义”一词就是由
他率先提出的。后来他还建立了一个功利主义学会，作为功利主义
学说的学术宣传基地。
    诗人歌德2岁多一点就开始接受早期教育，到5岁就会使用德
语阅读和书写。脍炙人口的杰作——《葛兹?冯?贝里兴根》就是
  在他22岁时写就的。大法官兼法学家韦斯特伯里也受过早期教育，
  他14岁就进入了牛津大学，并得过奖学金。除此之外，大政治家
  庇特的成功也得益于早期教育，他23岁就当上了财政大臣，24岁
  一举登上首相的宝座，在庇特的早期教育过程中，除了常规的知识
  训练，还有特殊的口才训练。从小，庇特的父亲就经常让年幼的儿
  子站在椅子上，面对众人大声演说，据说听过演讲的人都为这个小
  孩子的能言善辩折服不已。
    通过这些例子我们可以看出，早期教育造就天才这一说法绝不
是空穴来风。
孩子潜能发展的递减法则
    早期教育造就天才这一说法的依据是什么呢?让我们来看一
看孩子的潜在能力理论。以一棵橡树为例，如果说这棵树理想的
生长状态是30米高，就意味着这棵树最高可能会长到30米。同样
的道理，我们假设孩子的理想能力最后能达到l 00分，那就意味着
他具有1 00分的潜力。    {
    然而，任何事物的发展都不是在理想状态下进行的。理想状    
态下能长到30米高的橡树，实际上因大自然中很多不可测的原因
很难长到30米高，一般只能长到l2米至l5米。如果生长环境很
差就只能长到6米至9米。相反，如果生长环境良好，又对其上足    
肥料、精心培育，这棵橡树就可以长到18米至21米高，有时甚至  
长到24米、26米。同样，大多数生下来具有l00分潜在能力的孩    
子，若任其自由发展，他的潜在能力也许只能发挥出二三成，最后    
只能具有二三十分的能力，但如果我们哪怕把一半的精力用在孩    
子身上，细心发掘、引导，孩子真的就可以成为具有60分、70分，    
甚至80分、90分能力的人，也就是说他的潜在能力可以发挥出六    
七成，甚至八九成。早期教育的根本目的，就是要使每个孩子的
潜能最大限度地发挥出来。
    但是，孩子潜能的发展遵循着一种绝不可逆的递减规律。比
如，生下来具有100分潜能的孩子，如果从刚一出生就开始对他进
行合理的教育，坚持下去，他就可以成为具有l00分能力的人；若
从5岁才开始教育，即使是公认为很优秀的教育，他也只能成为具
有80分能力的人；若从l0岁开始教育，他就只能成为具有60分能
力的人了。也就是说，教育开始得越晚，孩子最终所能发挥出来的
潜能就越少，这就是潜能递减规律。
    形成这一规律的原因是，动物的潜在能力具有一定的发展期，
而且每种能力的发展状况不同，某些能力的发展期很长，而某些
能力的发展期很短。但如果这些能力在特定的发展期内得不到开
发，就会被永远埋没。例如，小鸡“追附母鸡的能力”的发展期
是孵出后4天左右，如果在这短短的4天内得不到发展，小鸡就会
永远丧失掉这种能力。所以，如果在孵出后4天左右把小鸡和母鸡
隔离开，小鸡从此就认不出妈妈了。又比如，小鸡“辨别母鸡声
音的能力”的发展期是在孵出后8天左右，假如在这段时间里小鸡
听不到母鸡的声音，它就永远不能分辨出母鸡的声音。又如小狗
“将剩余食物埋在土里的能力”的发展期也是固定的，这时，如果
让小狗待在无法掩埋食物的房间里，它就永远学不会如何掩埋剩
余的食物了。其实，这样的例子在人类身上也是很常见的。
    有一年夏天，我走访了很多手工艺人，向他们了解为什么现
在国民教育普及了，却反而没有手工艺大师了。后来在一个渔村
里，一位老渔翁的话让我明白了其中的道理，他说：“现在再也没
有像过去那样善于游泳、摇橹、撒网的人了，因为这些都要从很
早的时候开始练习，但现在这个重要时期已经被学校占去了。'’
    学习外语也是如此，最佳的学习时间是在孩子l0岁以前。西
方国家普遍认为，钢琴应该从5岁开始学，小提琴从3岁开始学最
好，否则就不容易学有所成。孩子与生俱来的潜能宝藏，若不在特
定的时间加以开发，就会一一湮灭。
    现在有很多人认为早期教育对孩子的身体发育和健康不利。
其实持这种想法的人100多年前就有，小威特的父亲就曾被当时的
人们横加指责，汤姆森兄弟的父亲和穆勒的父亲同样也遭受过这
种不公的责难。但事实上我们看到，威特小时候非常健康活泼，汤
姆森兄弟和歌德也是这样。而穆勒虽然体质差一些，但仍然称得
上是一个健康的孩子，而且，并没有任何证据证明他的身体较弱
是由早期教育引起的；其他如赛德兹博士、巴尔博士和威纳博士
的子女从小身体也都很好。而且，威特活到了83岁，威廉勋爵也
活到83岁，詹姆士活到70岁，穆勒活到66岁，歌德也活到83岁，
韦斯特伯里勋爵活到73岁，都很长寿。所以，“早期教育有损儿童
腱康”的说法根本就是无稽之谈。
环境决定孩子的未来
    不管是出自何种原因儿童天生的好奇心遭压抑后，孩子就
会变得自闭，这对孩子的一生来说是很大的损失，而且永远无
法弥补。
    如果孩子到了七八岁都还没有享受到系统、快乐的教育，那
么根据潜能递减法则，这个孩子潜能的嫩芽就将完全枯萎。这儿
有一个轰动全球的例子，就是汉堡大学和艾尔大学的两位教授联
袂发表了一个重大发现——在印度发现了两个被狼养大的孩子。当
时两个像狼的动物抓到之后才发现她们原来是人，这引起了人们
极大的兴趣。发现并抓到这两个孩子的辛格牧师用了整整9年的时
间来悉心抚养她们，并记下详细观察的结果，记录大致如下：
    这两个孩子，一个看起来不足2岁，一个不到7岁，都是
女孩子。小的被称为阿玛拉，大的被叫做卡玛拉。她们的胸
部、肩膀和头部都长着非常浓密的毛，看上去根本就不像人。
依照印度土著的习惯，只要生下女儿，往往就会抛弃，所以这
两个孩子都是被自己的母亲丢掉后让雌狼叼走的。她们被狼
抚养，狼就像她们的亲人一样。她们喝狼乳，吃狼妈妈捉回来
的野兽或鸟的肉，慢慢地长大。她们长期生活在狼窝里，眼睛
像狼一样，早已习惯了黑暗，她们的鼻子也非常灵敏。她们像
狼一样用四肢行走，奔跑的速度非常快，人根本追不上。她们
的肩膀宽大而且有力，四肢弯曲，无法伸直。她们吃东西时并
不用手，而是直接把嘴巴伸过去吃，吃像与狗类似。比较年长
的卡玛拉，身体发育几乎和狼一样，不但喜欢吃生肉，还特别
喜欢吃腐败的肉。她已经习惯了外界气温的变化，不会出汗，
热的时候就像狗一样吐舌头。她的皮肤非常光滑，手能够很
平坦地贴在地上走路，而头发会不断地垂下来。她的头看起
来异常大，听到声音时，耳廓就会竖起来呈现出紧张的样子。
她生气时会像狗一样扩张鼻翼。如果她吃东西时受到打扰，就
会气得磨牙。卡玛拉喜欢黑暗，害怕火光和太阳。白天她们躺
着或睡觉，到了天黑才开始活动。这儿的狼群有一个习惯，就
是每天晚上三次，而且都是在非常固定的时间，亦即晚上1 0
点、午夜l点和5点，聚集在一起咆哮，这时卡玛拉和阿玛拉
也会和狼合唱，卡玛拉的声音非常独特，很难判别是人还是
野兽发出的声音。这种在夜里咆哮的习惯，是两人一直无法
更改的。除此之外，两人完全没有任何语言。即使让卡玛拉和
阿玛拉长期住在米多那普尔孤儿院，尽量让其他孩子和她们
一起玩，也还是没有效果。不管让她们看什么或给她们什么
  东西，她们都会独自面向墙壁呜咽，有时候她们会流露出警
  戒的眼神，一旦有人靠近，就会咬牙切齿地表现出愤怒。孤儿
  院中的小孩子，有时用四肢在地上爬着玩，卡玛拉和阿玛拉
  看见后就会对这些幼儿表现出一点点友善，但幼儿一靠近她
  们，她就会用手去抓扯，幼儿害怕被她们咬，都不敢接近她
  们。与人一起生活了两年，卡玛拉还是习惯直接用嘴吃地上
  或盘子里的东西，一直到她学会站立，才第一次用手抓起米
  饭往嘴里送。这可以说是从狼变回人的最初特征。从此辛格
夫人让她养成了在桌上吃东西的习惯，但喝水时她还是像狗
一样用舌头去舔。有一次卡玛拉发现庭院中有一只鸡死掉了，
她立刻将这只死鸡叼到森林里，生吃完了以后才回来。她有
时候会跟着鸡追，咬死后生吃。辛格夫人花了5年的时间才让
她不再吃生肉。卡玛拉被狼养了7年，而阿玛拉真正被狼抚养
的时间大约一年半。因此，与姐姐比较起来，妹妹还能适当接
受人类的教育。进入孤儿院两个月之后，阿玛拉就可以说出
一个单字了，当她口渴时，她会发出“水”的声音。但5个月
后，她还是很讨厌和人接近。辛格夫人曾尝试着用饼干当诱
饵来让她们习惯与人亲近，但一直训练了l 0个月，她们还是
拒绝从夫人的手中拿饼干来吃。又过了很久，她们在喝牛奶
的时候才会一边用舌头舔一边靠近人。她们对狗或猫等动物
一直都怀有极大的兴趣，希望和它们一起玩耍。阿玛拉回到
人的世界一年后就死去了，卡玛拉对此发出极大的悲叹声，这
也是她第一次流眼泪。她好几天都不吃东西，发狂似的到处
走来走去，大声咆哮，好像又回到了以前狼一般凶猛的样子。
辛格夫妇为了使卡玛拉平静下来，绞尽脑汁地照顾她。他们
试图让卡玛拉的下肢关节伸直，为她按摩，并且努力为她驱
除寄生虫。虽然辛格夫妇尽量让许多孩子和她一起嘻戏，但  ．
卡玛拉还是比较喜欢和小山羊一起玩。后来，卡玛拉终于逐
渐习惯了辛格夫人，开始从夫人的手中接过食物，也渐渐开
始参与到孩子们的游戏中去，还特别喜欢荡秋千。当卡玛拉
开始对人类产生兴趣之后，她慢慢变得温驯和好相处了。终
于，牧师一家人能够带着卡玛拉和其他孩子四处散步了，但
是在跑步时，卡玛拉仍然会像以前一样用四肢来跑。她的语
言能力发展非常缓慢，在与人接触两年之后，她才能对辛格
牧师说出她饿或是渴。到了第4年，她能够说6个单字，大概
能听懂一点人们所说的话。慢慢地，她会说出一些颜色的名称。
到了第5年，她吃东西的习惯已经改变了很多，学会了用杯子喝
水，也能够处理好大小便，并养成了沐浴的习惯。进入人类世界
第6年，亦即卡玛拉1 4岁时，她才能够真正用双脚步行，表情
也比较接近人了。到了第7年，她已经能够说出45个单字，并
且偶尔加入人们的对话当中，能够听懂一些朋友们说话的意思。
到了第7年夏天，她学会了说简短的句子，还学会了唱歌。一开
始她不喜欢有东西包裹在自己身上，拒绝穿衣服，后来渐渐可以
自己穿衣服了，还开始打扮自己。以前她喜欢和狗玩，但是现在
开始害怕狗，甚至走路时也要避开狗跑过的地方。进入鸡笼子，
她也不会再杀死小鸡了，而是取出蛋拿给牧师，因此而受到褒
奖时会感到欢喜。看来她是打心底里愿意和牧师一家及孤儿
院里的小朋友亲近的。根据牧师的日记记载，如果她没有做
好交代给她的事，她会悲伤地哭泣，这时候，她已经有人性
了。卡玛拉回到人类世界第7年的秋天，患肾炎卧病在床，第
9年她感染了尿毒症，最终在1 7岁时去世。很遗憾，关于卡
玛拉的身心发育状况只能观察到这样的程度。终其她的一生，
有7年在狼的洞穴里度过，有1 0年在孤儿院里生活。即使在
最后阶段，卡玛拉也只能说出45个单字，不管是智力还是其
    他各方面的能力，都比同年龄的孩子逊色许多，一直处于人
    们所谓的“低能”状态。
    以上就是刚出生不久的孩子被狼养育后重返人类社会的记录。
  从这个记录，我们得到的启示就是，“环境决定了人的未来”。卡玛
  拉和阿玛拉都是刚出生就被狼带去抚养的，所以她们身上狼的特性
  十分明显，几乎没有人的特征，而她们被狼培养出来的生活习惯也
  很难通过人的教育矫正过来。阿玛拉真正被狼养育的时间只有一年
  半，因为她受到的影响相对较小，所以她来到孤儿院两个月以后就
  能说出“水”这个字。而在被狼养育了7年的卡玛拉身上，人类潜
  能发展的可能性几乎都丧失了，特别是在语言方面，她的发展极其
  迟缓，进入人类世界的第2年她才好不容易向辛格牧师说出了“水”
  字，第4年才勉强能记住6个单字，而第7年才能够说出45个单字。
  这个结果说明了什么呢，我们可以对照一下一个普通婴儿出生后能
  够记得的单词表——
    ▲第l0个月：3个
    ▲第ll个月：l2个
    ▲第l 3个月：38个
    ▲第l4个月：48个
    ▲第l6个月：l 96个
    ▲第l 7个月：232个
    ▲6岁：2688个
．．  经过比较我们可以发现，7岁才开始接受人的教育的卡玛拉，
到l7岁去世时学会的单词才达到一般婴儿出生之后一年零两个月
的程度，她的语言能力在狼的生长环境中几乎完全消失了。由此
我们可以得知，父母或社会若不能给孩子提供激发其潜能的环境，
孩子即使拥有了不起的天分也会白白浪费，这正是为人父母的终
身遗憾啊!
只有教育，才能决定孩子的优劣
    人全身有4000亿个细胞，其中，脑细胞有l40亿个，这l40
亿个细胞对所有的人来说都是一样的，不管是大人还是孩子，不
管是日本人、美国人还是非洲土著的头脑，这些细胞的基本构成
都是一样的。只有被称为“白痴”者的头脑，细胞数量才呈若干
比例的减少。普通人脑中的这140亿个细胞，在人们刚出生时并没
有任何作用，感受光线、观看外面的世界、倾听声音的来源等功
能都是在出生之后受到外界刺激才开始的。所以，即使父母都能
说一口流利的英语，孩子也不可能一出生就能说英语。人所有的
能力都是从出生之后才开始发展的，这是大脑发展的规律。因此
我们可以得出一个结论，就是“没有一个人与生俱来就能够聪颖
过人的”。这也是大脑生理学家林操先生所说的话，亦即每一个人
出生的时候都站在同一起跑线上。从6岁上小学，到小学毕业时，
有的孩子成绩优秀，有的孩子却成绩平平，其实都是因为孩子们
的大脑得到开发的程度不同所致，并不是所谓遗传决定了孩子是
否聪明。正常人在遗传方面并无太大的差别，这一点，最近也得
到了更多大脑生理学家的证实。如果遗传真的会影响人的头脑，那
也仅仅是白痴与普通人的区别。所以很多明智的教育学家们认为，
孩子在出生后之所以有优秀与平凡之分，完全与是否受过良好的
早期教育有关。
    关于孩子们的天才资质，俄国优秀的儿童教育家优尔涅?柴
可夫斯基在《2岁到5岁》这本书中曾这样形容：“……只要一想
  到这么小的幼儿脑海中能够浮现这么多、这么困难的文法形态，我
  就非常吃惊。我不知道孩子们是如何很自然地在浑沌中掌握方向，
  牢牢记住各项语言要素，并且毫不混乱地将其归类的。也许大家
  都没有注意到这是一件多么困难的工作。但如果要成人在这么短
  的时间内掌握儿童们所学习到的大量文法，成人的头脑恐怕都要
  爆炸了。
    孩子们在幼年时能学习、掌握到的知识实在比人们想像的要
  多。然而更令人惊喜的是，孩子们可以毫不费力地学习任何知识。
  我们甚至可以说，地球上恐怕再也找不出像孩子这么善于用头脑
工作的人了。只是，孩子们并没有注意到他们原本是这么富有天赋的。
    孩子们学习自己本国的母语时，并不只是单纯地靠语言记
忆，他们还会将语言进行各式各样的组合、变形并灵活运用，这
并不仅仅是一种记忆能力。我们来看看教育家沃辛斯基对此是怎么说的：
    大约30年前，我在刊物中声明发现了孩子这项令人惊叹
  的宝贵潜力，当时的儿童文学家们认为我的想法非常愚昧。我
  的想法不仅无法获得大家的认同，甚至还招致某些人的敌意和
  贬低。儿童的语言天赋在六七岁时开始枯竭，各种资质会慢慢
  退化等说法虽然在当时遭到了众多攻击，但令人欣慰的是这种
  说法现在已经被视为一门学问。后来大量的事实更使我们确
  信，孩子的语言才能在接近8岁时就开始渐渐消失了，不仅如
  此，连其他的才能也都开始退化。
关于孩子们的音乐才能，著名的指挥家雷欧波特?斯德多夫
斯基也如是说，“在l岁零5个月时出现，大约在8岁时结束”。（这  
也与潜能递减法则一致)孩子们的文学才能是这样递减的，绘画
才能更是如此，孩子们在这个阶段其美术创作才能的递减，最后
都一一得到了众多画家们的证实。
    在研究了全球大量的事例后，我发现了一个惊人的事实，即孩
子越接近0岁潜在能力就越巨大，如果能牢牢抓住这个关键时机给
予其适当的教育，那孩子们的潜能将会全面开花、结出丰硕的果
实。但如果忽略而过，这些潜能就会像风一样迅速消失，永不再来。
生之喜悦，教之欢愉
    如此说来，3岁前就接受早期教育的孩子，会不会仅是头脑聪
明，身心却缺乏协调性，甚至变得以自我为中心呢?学者们研究后
发现并非如此。学者塔玛针对1500位智商130以上的孩子进行了
调查，其结果如下：
    (1)与一般人的想法不同，智商高的优秀儿童发育良好，
  体重、身高、胸围都超出标准以上。
    (2)一般人认为优秀儿童会偏重于某一方面，其实并不尽
  然。他们和一般孩子无异，只是对手工、习字、裁缝等实际科
  目没有浓厚的兴趣，反而喜欢理论性较强的抽象科目，尤其具
  有超强的阅读能力。
    (5)一般人认为优秀的孩子不喜欢和普通的孩子一起游
玩，这是错误的。
    (4)这些孩子感情丰富、细心、体贴，道德观念比一般人
  强。
  总之，并非拥有了高智商就在别的方面落后于人。学者法兰
  奇针对21位智商指数在140以上的孩子进行调查，得到如下结果：
    (1)身体发育良好；
    (2)注意力集中；
    (5)很早就会说话；
    (4)各方面表现优秀；
    (5)能迅速地理解因果关系；
    (0)对于未知的事物充满了极大的好奇心；
    (7)不害怕失败；
    (8)情绪稳定。
    在此，我想提醒父母们的是，人类属于知性动物，从出生起，
大脑所需的营养就远超出身体的所需。刚出生的婴儿在第一年内，
身体最活跃的部分就是大脑。这些宁馨儿打从呱呱坠地、眼睛还
未睁开时就有强烈的求知欲，如果这种欲望能不断地从父母处得
到满足和巩固，孩子就会显现出健康而富有生气的“生之喜悦”。
    真的，如果我们能给予孩子足够的感性营养，让他在知识的
道路上快乐奔跑，那么，一个健康、全面发展的天才孩子的出现
是不足为奇的。
    好好教育你的孩子吧，孩子的“生之喜悦”难道不是父母们梦
寐以求的“教之欢愉”吗?
塔玛的天才儿童调查
    下面是塔玛对众多天才儿童的智力和性格进行调查后发表的
实例，从这里我们可以看到孩子的智力和性格有着很大的关系。
    (1)玛嘉列特，女孩，8岁零l 0个月，IQ(智商)1 50，具有
优良的社会道德意识，身体非常健康。父亲是技工，德智兼备，
对孩子所受教育的关心程度超出一般人。
    (2)J．R．，女孩，1 2岁零9个月，lQl30，是个快乐可爱
的孩子，喜欢游戏，热爱生活，学习进度比同龄孩子超前二年，
由母亲一手栽培。父亲是大学教授。
    (5)E．B．，女孩，7岁零9个月，IQ l50，是加利福尼亚
州500名同龄学童中遴选出来的优秀儿童，健康状况良好，从
不爱慕虚荣。回答问题总能应对自如，连老师也觉得惊奇。双
亲都非常聪明。
    (4)L．B．，女孩，8岁，IQ l35，有点神经质，看起来柔
弱，但是健康状况良好。父亲是大学教授，两个姐姐也是属于
智力发达的优秀孩子。
    (5)F．s．，男孩，6岁零9个月，IQl48，生活习惯良好，
性格非常独立。父亲是大学教授。
    (6)T．F．，男孩，1 0岁零6个月，IQl55，成绩十分优秀。
1岁时，喜欢抱着霍奇的《自然的研究与生活》一书睡觉，会
背诵其中的句子。l 2岁时，能阅读机械学和电气学的杂志。1 5
岁时，可以照着有关书组装一台收音机。很喜欢收集邮票、蝴
蝶标本，或到海岸边采集贝壳等海生标本等。父亲是大学教
授。
    (7)J．S．，男孩，8岁零2个月，lQl58，是人见人爱的健
康儿童。态度谦和，擅长作诗，很会讲故事。父亲是律师。
    (8)F．A．，男孩，1 0岁零5个月，IQl42，没有越级就读，
是全班24人中的佼佼者，对此他一点也不骄傲。品德非常好，
在游戏技能方面普通。父亲是小学校长。
    (9)E．M．，6岁零ll个月，IQ l45，7岁半入学，上午9
    点钟被编入二年级，当天下午3点时就已经是四年级的学生
    了。品德优秀，责任感很强，喜欢游玩和开玩笑，非常健康。
    虽然跳级读书，但丝毫不觉吃力。父亲是大学教授。
    (1 0)E．F．，8岁零5个月，IQl55，8岁就已经是6年级
  的学生了，比同龄的孩子的进度快了4年，成绩优秀。其妹妹
  也是高IQ者。母亲是俄罗斯人，大学毕业，从不勉强孩子做任
  何事，对孩子取得的成绩从来只给予适当的鼓励。
    (11)B．M．，7岁零8个月，IQl60，是依照史丹佛测定法
  得出的最高记录，健康状况良好。游戏能力普通，有很强的亲
  和力，和任何小朋友都可以和睦相处。父亲是牧师。
两岁开始培养孩子的阅读能力
    最近我在书店里看到了《多曼博士的幼儿智力开发法》一书，
该书的副题是“幼儿具备阅读能力，从两岁起就可以阅读”，书中
认为，父母应该从孩子一两岁起就开始教其阅读，这样可以激发孩
子的智能。两岁之后，孩子的阅读能力就会随着年龄的增长逐渐下
降。我十分赞同多曼博士的主张。多曼博士还说，孩子在8岁前，
潜能已经固定了，不能再发展了。而对于那些认为早期教育会损害
孩子健康的观点，多曼博士则认为是“使母亲陷入危机的迷信”。他
这样批驳道：
    (1)所谓“太早读书的小孩，将来在学习上会有问题的
说法，据我个人对很多天才孩子的调查和文献所记载的资料
来看，是站不住脚的。
    (2)“让孩子太早读书，会使孩子变得老气横秋，像个小
大人似的。”为什么有人会产生如此悲观的想像?我想制造这
    些迷信的人或许是出自好意，是为孩子们的健康着想，但为
    什么总是要说“孩子提早读书，不是变成低能儿，就是变成天
    才”呢?这是种多么可怕的迷信啊!我们谁都知道，很早就
    接受教育的小孩子长大后是很幸福的，其他各方面的适应能力
    都非常强，从小也比其他小孩快乐。当然，我们并不是说让孩
    子自小读书就可以解决他在成长中遇到的所有问题。也许有
    些孩子难以管教，但那并不是他们提早读书的缘故，细心观
    察后你会发现，许多上小学之后才开始读书的孩子们其实更
    加难以管教。
    针对上述两种迷信，多曼博士不仅用自己的理论予以破除，还
介绍了一封母亲讲述自己成功教育孩子经历的来信：
    我的女儿很小就开始读书了，现在她已经1 5岁，正读高
  中二年级。从小学到现在，她的学习成绩一直都是A。她品学
  兼优，深受老师和同学们的喜爱。女儿1 0个月大时，我给她
  买了第一本书，不厌其烦地读给她听，到两岁时，她已经会看
  很多书了……
    特别需要注意的是，多曼博士在这本书的一开始就以《给世界
上的父母》为题写了一篇前言，他在其中指出，许多脑障儿在3岁
或更小的时候就开始学习阅读、认字，以后都取得了很不错的成
绩，脑障儿尚能如此，何况正常的小孩呢?博士观察到，让严重的
脑障儿从两三岁时就开始学习阅读，结果他们比没学习的正常孩
子的记忆力还佳。例如汤姆，这个严重的脑障儿不会走路，也不
会说话。在他3岁半的时候，母亲买了有关字母的书开始教他念，
不久后，这个小孩的阅读能力就得到了很大提高，到6岁时，他已
经能够阅读6年级的课本了。
    汤姆的例子激起多曼博士的研究热情：让脑障儿从小读书，其
成果如此卓越，那么，对于正常儿童又如何呢?他于是组织了幼儿
潜能开发专家、医师、教育家、脑科医生、心理学者们对正常孩子
的脑部进行全面研究，不久得出了令人欣喜的结果：
    (1)幼儿从2岁起就具有阅读能力，而且越接近0岁就越
  具有可开发的语言能力和旺盛的求知欲。即使是还不会说话的
  1岁幼儿，也具有阅读能力。
    (2)幼儿很想读书，具有强烈的学习欲望。在6岁上小学
之前，儿童的大脑具有惊人的容量，可以吸收许多知识，这些
吸收量甚至比他们在以后的人生中所能学习到的还多。但极为
可惜的是，成人往往在不经意中限制了他们学习能力的发展。
    (3)对孩子来说，学习是最快乐的事情，但无知的大人却
不知道如何满足孩子强烈的求知欲。
    (4)儿童的大脑具有魔术般的吸收力，这种能力从胎儿时
期就开始发育，8岁时到达顶点，决定性的学习时期是从1岁
到5岁。如果教育得法，儿童在这个时期内可以轻松地掌握5
个国家的语言。
    (5)大人们往往不重视孩子的学习能力，只教授孩子不感
兴趣或远低于孩子学习能力的知识．
    (6)孩子的智能在8岁前就已经固定了。
    (7)孩子的学习能力随着年龄的增长而降低。
    (8)在现代社会中，父母应多教小孩读书。    +
    (9)2岁的儿童与7岁儿童的阅读能力没有两样。
    (1 0)读书可以促进脑神经的发育，读书不会造成不好的
后果。
    (1 1)想要培育优秀的孩子，一定要尽早让孩子读书。不
    是因为孩子聪明才让他早读书(这是以前传统的想法)，而是
    从小读书才会变得聪明。
    (1 2)限制阅读能力就是限制智力发展。
    在书中，多曼博士谆谆告诉母亲们：“如果要使幼儿的脑部得
到充分的发育，最重要的工作就是引导幼儿读书。母亲们扮演着垦
荒者的角色，而孩孩子读书兴趣的不断发展就是对她们辛勤劳动的最
好回报。”
    让孩子一生下来就接受教育，对他的将来有什么意义呢?博士
认为这会使孩子的一生甚至使整个世界改变，是一个人伟大的开
始。多曼博士说：“出现一个优秀的孩子，对于这世界会有什么意
义呢?没有人能够清楚地说出这一点，但是，如果从现在开始，就
进行这种改革——早期教育革命，那么，谁能预言父母和孩子能收
获多少欢乐呢?”
    前面已经说过，孩子2岁之后，对文字的记忆能力会随着年龄
的增长而越来越弱。如果要想最有效地教育孩子，从 2岁开始教孩
子念书是最好的方法。
    教孩子阅读的时候，父母应该注意的是：
    (1)双亲的态度和方法。
    (2)阅读材料的多少和顺序。
    孩子觉得文字有趣才会主动去记忆。父母们不要强迫孩子，否
则孩子会觉得记忆文字是件很苦的差事。
    (3)孩子觉得学习是快乐的，才让他学习。
    (4)在孩子还想学更多的时候结束。
    多曼博士认为只有这样才能培养出孩子渴望学习的习惯，同时
可以发展孩子的个性。如果让孩子感到厌烦，这种教育方式就无法持久了。多曼博士进一步告诉父母们教学的时候不要从字母开始，应该从“妈妈”、“爸爸”开始教，接着是20个和自己有关的词汇（手、脚等）、身边相关的事物（椅子、桌子等）、文章构成语（我或谁），这样的顺序是做有效的。
   “妈妈、爸爸”是孩子最亲近的人，也是最有意义的词汇，比单纯的abc还容易记。多曼博士还提醒父母注意，教小孩应该用大的字体。刚开始时，要一个单字一个单字地教，在孩子积累了丰富的词汇之后，父母就应该进一步教他念文章，并反复给他讲其中的道理。
家庭教育是最重要的
  大量天才儿童的出现让我们逐步坚定了一个信念，即早期教育可以造就天才。正如伟大的学者爱尔维修所说：即使是普通的孩子，只要教育得法，也会成为不平凡的人。而现代心理学、神经学及教育学等领域也有大量的证据证明对儿童实施早期教育是大有必要的。但父母们应该清楚的是，并不是将各种知识随心所欲地灌输给儿童就能造就天才，只有那些合乎科学规律的早期教育才能真正开启孩子的智力之门。从我们所列举的大量案例中，父母们应该牢记以下几点：
    1、天才儿童不是天生的，是早期教育和生长环境影响的结果。可以说早期教育决定着孩子终身成就的大小。天才儿童的成长经历一再证明，家长只要注重早期教育，就有希望将自己的孩子培养成音乐家、画家、科学家、诗人等。
大家都知道，米开朗基罗是一位举世闻名的雕刻家，他的生长
环境对他的一生产生了决定性的影响。他刚一出世，就被送到乡下寄养。他的奶妈是一位石匠的妻子，非常善良。米开朗基罗受这个家庭的影响，从小就喜欢摆弄锤子和凿子一类的石匠工具。他在成年后选择雕刻事业，与他小时候所受到的环境熏陶有着密切的关系。
  由于他出身名门望族，其父对他选择雕刻这一行非常不满，极力反
  对，但是米开朗基罗是个执著的人，当他一心一意迷上雕刻的时候，
  他父亲的反对丝毫不起作用。
    对早期教育的强调并不意味着忽视遗传因素，但遗传并不能
  决定孩子的命运，即使孩子们没有我们所期望的聪明头脑，为人父
  母者也要树立坚定的信念，因为遗传不能决定一切，一定要坚信
  “所有的孩子都有可能成为天才”。
    2．学校不是万能的，孩子进入学校前所接受的家庭教育才是孩
  子一生中最重要的。不可否认，现在的学校都有先进的教学设备和
  不少优秀的专业教师，这是教育史上的重大进步，这在几百年前是无
  法想像的。但这一切也造成了父母们对学校的依赖，许多父母想把
  自己的孩子完全推给学校管，好为自己的生活减少麻烦，却不知道
  这样做是忽略了极为重要的家庭教育，这将给孩子的一生造成无法
  弥补的损失。我认为，不论学校有多么好的教师，对孩子潜能的开
  发都不会有多大的效果。因为学校教育的目的是使之考进重点中学、
  重点大学，而不是培养一个全面发展型的天才。在这里，我还想告
  诉父母们，其实人的一生在他上学前就差不多已经定型了，因为人
  们在上学前所接受的教育已经对他一生的性格产生了决定性的影响，
  所以，那些在上学前没能受到良好家庭教育的孩子，即使在学校里
  接受专业教师的强化教育，也难以取得令人满意的好成绩。
    3．早期教育没有固定的方法模式。我将在本章后为读者提供
  大量的早期教育案例，但请记住，我的目的并不是要人们去生搬
  硬套他人的做法，也不是要制造出一个早期教育的“专家模式”来
  供各位父母仿效。在稍后那些大量令人信服、心动的早教案例中，
  我们至少将看到以下两点教育方法：
    (1)遵循儿童的天性，采取启发、诱导的方式去开启儿童的
  智慧是最有效的。比如进行各种游戏，满足孩子的好奇心，讲故
  事等等。
    (2)早期教育真的能造就人才，但是徒有形式的早期教育是毫
无用处的。因此，渴望孩子成功的父母，为此必须付出极大的努力。
    4．父母要帮孩子树立理想。父母要帮助孩子尽早自主、自立，
其中最重要的一点莫过于帮助孩子树立远大的理想(在这里，并不
指为孩子指定将来发展的道路)。而这一切要从孩子还在摇篮之中
时就开始。
    5．孩子不是玩具，他有自己的思维方式和处事能力。很多父
母都没有意识到这一点，他们把孩子当作比玩具更好玩的东西，一
味溺爱，根本没把心思放在孩子的能力培养上，这太有损孩子的健
康发展了。父母们应该记住，孩子的能力真的远远超出我们的想
像。很多
回帖 收藏该帖   回到顶部| 返回部落帖子列表   想要回应此帖，请先登录或快速注册。 部落导航
时尚消费上海免费赠品 购物时尚   上海生活上海818 吃在上海 上海玩乐团 单身挂牌联盟 上海车友会   我要结婚婚纱写真 结婚日记 结婚学堂 结婚闲置   家有宝贝亲子乐园 十月怀胎 亲子闲置   家装住房家居装修 我要买房 上海动拆迁 家装美图   交易集市拼购代购团购 闲置其他 闲置妆品 闲置服饰 交易纠纷   全国部落小吃零食 美食厨房DIY 游山玩水 美容化妆 情感沙龙 宠爱有家 上班内点事 养生保健   官方部落网站活动 站务论坛 版务交流 会员卡活动信...   热门部落上海有偿座谈... 小日记 吃喝那点事儿 水世界 大众大杂烩 ◇.﹏мС| ...   帖子搜索
  标题 作者   本部落精华帖
生孩子是要顺产还是剖腹产，以及坐月子需要注意的事项
坏人偷小孩的各种方法，妈妈们一定要提高警惕了！！
我家初生的小皇帝～这小脚小手的！！
我调皮妹仔，生活中各种搞怪照【连载中】 商户： 频道分类- 商区- 地标- 地铁- 排行榜 
优惠： 热门- 最新- 新店- 友情- 品牌专区 
社区： 我的部落- 热门部落-召集中的活动 
我的： 点评- 收藏- 回应- 设置- 消息 
好友： 好友- 粉丝- 好友动态 
会员： 点评榜-第一点评榜- 鲜花榜 
手机： iPhone- Android- Nokia-Wap 
使用： 帮助- 诚信公约-站务论坛-联系我们
网站：关于我们- 人才招聘-推广服务- 媒体报道 
 
©2003-2012 dianping.com, All Rights Reserved.　　本站发布的所有内容，未经许可，不得转载，详见《知识产权声明》。

增值电信业务经营许可证：沪B2-20040012　　企业营业执照　　互联网地图服务资质：乙测资字31202063


 华北东北:北京天津沈阳大连长春哈尔滨石家庄太原呼和浩特 华东地区:上海杭州南京苏州无锡济南厦门宁波福州青岛合肥常州 中部西部:武汉郑州长沙南昌贵阳西宁成都重庆西安昆明兰州乌鲁木齐 华南地区:广州深圳香港佛山珠海东莞三亚海口澳门南宁 更多城市 美食休闲娱乐购物丽人结婚亲子运动健身酒店爱车生活服务会员卡优惠券团购社区签到会员榜同城活动请先登录或注册
美食 美食频道本帮江浙菜川菜粤菜湘菜东北菜贵州菜台湾菜新疆/清真西北菜素菜火锅自助餐小吃快餐日本韩国料理东南亚菜西餐面包甜点其他 休闲娱乐 休闲娱乐频道酒吧茶馆KTV电影院文化艺术景点/郊游公园足疗按摩咖啡厅洗浴游乐游艺桌球馆密室桌面游戏DIY手工坊更多休闲娱乐 购物 购物频道综合商场食品茶酒服饰鞋包珠宝饰品化妆品运动户外亲子购物品牌折扣店数码家电家居建材特色集市书店眼镜店超市/便利店药店更多购物场所 丽人 丽人频道美发美容/SPA化妆品瘦身纤体美甲瑜伽舞蹈个性写真整形齿科 结婚 结婚频道婚纱摄影婚宴婚戒首饰婚纱礼服婚庆公司彩妆造型司仪主持婚礼跟拍婚车租赁婚礼小商品婚房装修 亲子 亲子频道幼儿教育亲子摄影亲子游乐亲子购物孕产护理更多亲子服务 运动健身 运动健身频道游泳馆羽毛球馆健身中心瑜伽舞蹈篮球场网球场足球场高尔夫场保龄球馆桌球馆乒乓球馆武术场馆体育场馆更多运动场馆 酒店 酒店频道五星级酒店四星级酒店三星级酒店经济型酒店公寓式酒店精品酒店青年旅舍度假村更多酒店住宿 爱车 爱车频道4S店/汽车销售汽车保险维修保养配件/车饰驾校汽车租赁停车场加油站 生活服务 生活服务频道旅行社培训室内装潢宠物齿科快照/冲印搬家家政银行医院学校团购网站小区商务楼更多生活服务  
 正在加载,请稍候...

