百度之星2009题目(2009-06-08 22:25:00)转载▼标签： 百度之星编程it 分类： 技术  
 

 

1. Sorry，打错了 （250分）

题目描述

龙先生是一位著名的记者，平时最喜欢报道一些鲜为人知的故事。 最近，由于听说索马里海盗猖獗，他打算实地探访，做一个深入的调查。

龙先生联系了索马里当地的一些朋友，做了周密的计划——坐船从三亚出发， 越过南海，趟过印度洋，最后到达索马里海域的亚丁湾。 可就在船离海岸仅10公里时，突然一伙海盗突袭客船，所有人都被劫持到了索马里城内。

在人质被运送到“海盗基地”的途中，龙先生凭着多年的经验，乘海盗不注意， 跃下了卡车，在无数砰砰的枪声中，没命的向外跑去。 跑了几分钟后，龙先生突然看到一个电话厅。他迅速向电话厅奔去， 想打电话向住在索马里的朋友求助。然而，随着追赶脚步声的临近， 龙先生估算留给自己打电话的时间最多30秒，决不容许拨错电话。

遗憾的是，越是这种危机的时候，越容易犯错。身为“智者”的您，请帮龙先生算一算： 当他打电话给一位朋友的时候，恰好打给了另外一个人（不一定是他朋友）的概率是多少？ 已知索马里是一个有不超过10万人的小城，电话号码只有6位。

2. 树形控件 （300分）

题目描述

在本题中，你需要和一种通用的交互控件——树形控件打交道。 树形控件中的结点分为两类：实体结点和链接结点，后者类似于Linux中的符号链接。

用户可以通过拖拽节点改变树的结构。用户在一个结点A上按下鼠标左键， 移动到另外一个结点B上，松开鼠标，即可将结点A及其后代结点移动到结点B下面， 作为B的最下方的儿子。如果改用鼠标右键拖动， 表示结点A的位置不变， 只是在结点B下创建一个到源结点A的链接结点，同样作为B的最下方的儿子。树中的所有实体节点始终是全部展开的， 而链接结点只显示结点本身，不展开被链接的子树。

屏幕是一个矩形的区域，左上角是坐标原点(0,0)，x轴正方向指向右， y轴正方向指向下。树的每个结点的高度为10个像素，宽度为50个像素。 子结点相对父结点要向右缩进10个像素。另外，每个结点前都有一个展开/折叠的控件， 宽度和高度均为10像素。为了简单起见， 这里所有的展开/折叠控件均处于失效状态， 不响应与此相关的用户事件。换句话说，要想把结点A拖拽到结点B下，点击和释放时， 鼠标指针必须分别位于结点A/结点B所属的10*50区域中，且不能位于该矩形的四个边界上。四条边界的宽度均为1像素，因此每个结点实际可以点击的区域只有8*48。 如果点击或释放时鼠标指针不在任何结点区域内， 或者点击与释放时鼠标在同一个结点区域内， 此操作应被认为是无效的（状态码为1）。

即使控件能顺利检测到点击和释放时鼠标所处的结点A和结点B， 拖拽操作也可能是非法的（状态码为2）。 下图展示了两个连续的链接操作，其中第二个操作是非法的， 因为这将导致树上形成一个环。其他非法操作包括： 将任意结点拖拽到其后代结点上（不管是移动还是链接）、 尝试把任意结点拖拽到链接结点上。

如果操作完整，并且没有出现上述任何一种非法情况，则视为操作合法， 状态码为0.注意：可以将一个结点移动或链接到其父结点下。根据规则，该结点将被移动/链接成为父亲最下方的儿子。

请编写控件交互逻辑，输出每个用户操作的状态码。

3. 交点覆盖 （300分）题目描述

平面上有N条直线，至少有两条直线不相互平行。

任务一：求一个周长最小的凸多边形，包围住所有直线的交点。

任务二：求一个周长最小的矩形，包围住所有直线的交点。

4. 我的地盘 （350分）

题目描述

百度公司的员工们在工作之余，经常以产品组为单位组织一些活动，包括吃大餐、春游秋游、公益活动、唱KTV、看电影、体育比赛等。这些活动有一个专业的名字，叫做team building，我们也亲切的称之为“bui”。

最近，地图产品组刚刚完成一个大项目，大家决定大bui一场。一阵七嘴八舌后，很多内容被提了出来，最终确定先打乒乓球，然后吃饭，最后K歌。问题是，谁也不知道有什么地方可以同时满足这三个需求。

不过没有什么问题可以难倒我们的工程师。很快，就有人写出了程序，为大家找到了合适的地点。

地图覆盖之处，皆为我的地盘。你想挑战一下我们的工程师吗？想为我们找出更合适的地点吗？那就来吧

