我们是如何阅读代码的？


 发表于2012-12-20 11:34| 4978次阅读| 来源CSDN| 10 条评论| 作者夏梦竹
.
代码程序员

摘要：作者Eric Holk近日接受了一份调查研究《人们是如何理解程序的？》，通过回顾视频，Eric发现大脑如同计算机一样工作。作为程序员，你平时又是如何阅读代码的呢？ 


最近，我参与了一项针对程序员心理测试工作。我的一位朋友Mike Hansen做了一份关于《人们是如何理解程序的？》的调查报告，旨在找出编程系统中的一些特性以便帮助程序员明白他们做了什么，以及如何使系统产生高质量的软件。在进行实验测试时，Mike向开发者们展示了几个简短的Python程序并且告诉他们其输出的程序，在测试对象前面设置了眼球追踪仪，以便他能清楚地看到测试过程中不同阶段的工作情况。
 
幸运的是，我也成为测试对象中的一员。随后，Mike给我分享了利用眼球追踪仪拍下的一段视频，如下：
 


点击查看视频（需翻墙）
 
在观看整个视频过程中，另我感到吃惊的是，我们的大脑就像计算机一样工作。
 
首先，我阅读了整个程序，然后开始解释程序。该程序需要解决调用两个函数的问题，一个是between；另一个是common。第一次调用between时，在调用站点和定义函数上，我花费了很长时间；第二次调用时，我只看了下定义函数。
 
在编程语言中，我似乎在做一些类似（just-in-time）即时编译。通过第一次调用，我阅读并解释了每一个指令。之后，我能记得某个函数的功能并且能够快速输出程序。第一次调用解释大约占用24秒，而在第二次时仅用了10秒。
 
另一个观察是，函数命名似乎很有帮助，我能够迅速地通过common来执行工作。与此同时，在阅读整个程序时，我在想“这个应该是两个数组中的返回元素。”阅读整个程序以确认这个命名如它所暗示的那样，然后我可以在我的脑海中做出相同的操作，而不是通过解释代码来做。
 
我很期待看到Mik的演讲能说明什么。
 
令Mike感兴趣的是，了解没有经验的程序员从有经验的程序员那学到哪些经验。比如，变量命名可以帮助有经验的程序员快速理解代码。另一方面，没有经验的程序员不必在意函数里的变量是如何命名的。
 
如果你这个调研感兴趣，你可以发邮件给mihansen@indiana.edu，相信你会有所收获。
 
英文出自：Theincredibleholk
 
欢迎关注研发微博参与互动。

