尝尝鲜，我过年买了个电视盒（三）发布时间：2014-03-12 17:16:25   推荐到论坛
 
到了华强北，就只需直接上新华强电子世界。这里的三楼和四楼都有卖电视盒的，我自己找了几家看。刚开始所有老板都不会说实价，因为来这里买东西的人，除了本地深圳人，还有不少是来自内地的生意人，甚至是来自东南亚的华裔生意人，再远的就是白人和黑人背包客。能高卖给一些远道而来或是基本不懂行的人，能多赚商家谁都不会少赚。
 
我选择先在几家有电视盒的老板摊附近观察。其中一家的围了很多人，我开口问能不能看看机器，老板直接回了句：你想做什么。
 
一看这语气就知道，他是厂家店，今天他生意好，我这种底气不足的人，应该不是来拿货做经销商的，他也懒得理。
 
我笑着点个头，我先看看。他没再理我，直接给那一波人演示了。
 
演示看上去不错，但此时真不方便谈价格。我再看看旁边，还有一位跟我差不多的小伙子，他也是单身一人。我问他，你也是来看电视盒的？
 
小伙子点点头。
 
我再问，你有看上哪台电视盒不？
 
他打开话匣子，一下子给我介绍了他今天看过的几家店。其中最便宜的是280元，贵的要460至500元。我说不对吧，小米、乐视都只卖到299元了，没牌子的电视盒市场价格还那么贵。
 
他说，你先看看货吧，我感觉还是不一样的。再说，乐视盒子还要交钱才能看，这些盒子基本上看节目基本上都不要另交钱目的。
 
我和他先到一家号称全场最便宜的电视盒柜台看了看，最低280元。不知道是否还有得讲价，但节目看上去就不够清楚，能看的台也很有限，但价格确实低，小伙子打算入手了。
 
我说，没有高清台我可能就不买了，同时还要接口足够多，例如网线接口、USB、HDMI和音频接口都要有。因为我不想以后再来升级，留一个电子垃圾在家里。
 
这家否则了再转了几圈，大都差不多。总的来说，安卓电视盒这个产品是已经做热了，不清楚是不是小米或乐视的功能。
 
最后又回到了前面所说的那一家。前面那一波客人已经走开了，老板也看上去清闲了一些。我们俩刚才在他面前晃了几次，他看上去记住我们了。
 
我们走上去，让他演示那套最好的产品，这时一个大叔也过来了。我们俩明显是爱好玩电子产品的，小伙子说是要给老婆买一台，这样老婆看电视就不会跟他抢电脑了。
 
我说我爱看“我是歌手”（其实并不是这样子的，我是爱体育节目和电影），老板一听那你们就对了。一下子用遥控器切到菜单界面。
 
“你们要看的什么节目都有，高清的，标清的，各个地方台中央台的，乐视也好，YOUKU也好，国内的台，国外的台，什么都有。”老板边说，边用遥控器切换到了所有的节目资源。
 
“所有节目最重要的是，都不要钱！用我们的台，#视的节目也都不要钱了。每台650元！”
 
我们说，你太搞笑了，人家卖280块呢。
 
老板白了一眼，“也不看看别人是什么货，他看得了高清吗？卡不卡？节目源有多少？后面的接口有我的多？我们一台在淘宝上都卖1000多。”
 
说着他还点开淘宝页面搜索了一下，展示给我们看淘宝价，果然是1200多块。（其实这只是厂商的伎俩了，但还是让我们很吃惊的）
 
我和前面遇到的小伙对了个眼神，走开说了一下。我说最多350元。
 
旁边的大叔也跟了进来，说老板我们三个一起都要，你给个最低价。
 
“三个人都拿的话，每人500元！不能再少了。”
 
我说，三人一起拿，最多300元。（我知道这个价今天应该拿不到手了，但先讲个价，几个来回应该能够在目标价附近成交。）
 
我们就让他继续演示功能，大叔还问他可不可以切成英文菜单。原来他是一个来自东南亚的商人，想拿货。这下我们谈价的底气足了。
 
“350元最多!”我们三个统一了口径。
 
这个价格可能对双方都很实在。因为一台白牌平板的价格也才300多，这个产品虽然接口多，安卓软件自己调台TV版，再加上TV的界面需要软件工程师的设计成本，但免除了屏幕和电池那么大一块的物料成本，芯片又肯定是用的国产芯片，硬件的成本一定不会到200块。
 
350元的电视盒，利润应该还很不错啊。
 
天色即晚，我要赶着回家。最终360元，老板帮我们上传装好他们自己后台开发的节目源，我跟两位“战友”挥手告别了。
 
其实，这里面是有猫腻的，因为节目源并不是独家的，后面回家试了很多次才知道，但对于我这个没有在相关论坛上泡过就入手的人，这个价格拿到这个货，已经是在我的心理价位区间了。
