OpenAL
编辑

OpenAL（Open Audio Library）是自由软件界的跨平台音效API。它设计给多通道三维位置音效的特效表现。其 API 风格模仿自 OpenGL。
目录

1简介

2历史

3结构功能

4可携性

5应用程式

1简介

OpenAL（Open Audio Library）是自由软件界的跨平台音效API。它设计给多通道三维位置音效的特效表现。其 API 风格模仿自 OpenGL。[1]
2历史

OpenAL 最初是由 Loki Software 所开发。是为了将 Windows 商业游戏移植到 Linux 上。Loki 倒闭以后，这个专案由自由软件/开放源始码社群继续维护。不过现在最大的主导者（并大量发展）是创新科技，并得到来自 Apple 和自由软件/开放源代码爱好者的持续支援。
3结构功能

OpenAL 主要的功能是在来源物体、音效缓冲和收听者中编码。来源物体包含一个指向缓冲区的指标、声音的速度、位置和方向，以及声音强度。收听者物体包含收听者的速度、位置和方向，以及全部声音的整体增益。缓冲里包含 8 或 16 位元、单声道或立体声 PCM 格式的音效资料，表现引擎进行所有必要的计算，如距离衰减、多普勒效应等。
不同于 OpenGL 规格，OpenAL 规格包含两个API分支；以实际 OpenAL 函式组成的核心，和 ALC API，ALC 用于管理表现内容、资源使用情况，并将跨平台风格封在其中。还有“ALUT”程式库，提供高阶“易用”的函式，其定位相当于 OpenGL 的 GLUT。
4可携性

这个 API 可用于以下平台︰
* Mac OS X
* iOS
* GNU/Linux（OSS 和 ALSA 的后端）
* BSD
* Solaris
* IRIX
* Windows PC
* PlayStation 2
* PlayStation 3
* Xbox
* Xbox 360
* Nintendo GameCube
* Wii
* MorphOS
5应用程式

* Blender - 3D 建模和渲染工具。
* Unity - 3D 游戏引擎和 IDE。
* ..Basic4gl - 编译器和编程软件。
更详尽的列表可在 OpenAL 网站查询。
