axure

编辑词条
 
Axure RP 能帮助网站需求设计者，快捷而简便的创建基于网站构架图的带注释页面示意图、操作流程图、以及交互设计，并可自动生成用于演示的网页文件和规格文件，以提供演示与开发。

10
本词条 无基本信息模块, 欢迎各位 编辑词条，额外获取10个积分。
目录
1 基本简介
2 主要特点
3 主要功能
4 十大优势
1 基本简介 编辑本段

　　Axure的正确发音是“Ack-Sure”，RP则是”Rapid Prototyping”快速原型的缩写。

2 主要特点 编辑本段

　　1.Axure RP快速创建带注释的wireframe文件，并可根据所设置的时间周期，软件自动保存文档，确保文件安全。

　　2.Axure RP在不写任何一条html与javascript语句的情况下，通过创建的文档以及相关条件和注释，一键生成html prototype演示。

　　3.Axure RP根据设计稿，一键生成一致而专业的word版本的原型设计文档。

3 主要功能 编辑本段

　　一.网站构架图(Site Structure) AxureRP可以快速绘制树状的网站构架图，而且可以让构架图中的每一个页面节点，直接连接到对应网页。

　　　　二.示意图(Wireframe) Axure RP内建了许多会经常使用到的widget元件，例如：按钮(Button)、图片(Image)、文字面板(Text Panel)、选择钮(Radio Button)、下拉式菜单(Droplist)。

　　三.流程图(Flowchart)AxureRPFlowDiagram快速建立流程图就像建立wireframe一样容易，Flow Widget中有设计流程图时会经常用到的形状，您可以轻松在流程之间加入连接线并设定连接的格式。

　　四.交互设计(InteractionDesign) 大多数的widget可以对一个或多个事件产生动作，包括OnClick、OnMouseOver和OnMouseLeave等

　　五.自动输出网站原型(HTML Prototype): Axure　RP可以将wireframe，输出成符合InternetExplorer或Firefox等不同浏览器的HTML prototype。

　　六.自动输出word格式规格文件(Specification) Axure RP可以输出Word的格式的文件，规格文件包含了目录、网页清单、网页和附有注解的Master、Annotation、Interaction和Widget特定的资讯，以及结尾文件(例如：附录)，规格的内容与格式也可以依据不同的阅读对象来变更。

4 十大优势 编辑本段

　　1.一个好的Axure可以提升产品总体形象，使用户更真切的感受到具体功能。

　　2.用户能切实的感受得到，你也可以同样得到有价值的用户反馈。

　　3.开发团队可以知道你到底是想要什么样的原型。

　　4.用户能够第一时间知道产品的效果功能，不必再等待冗长的项目周期后进行大量更改。

　　5.开发团队可以更加分工明确，并且可以及时了解产品的进程和改变。

　　6.不用再通过Visio工具进行大量的复制、粘贴。

　　7.提前感知整个产品的效果，避免给用户带来不良的用户体验。

　　8.完美的兼容了Windows和Mac系统。

　　9.节约产品经理的时间，能够更好处理的需求改变。

　　10.使项目需求更容易被阅读、理解。
