Vigo：让你时刻保持清醒的神器

2013-12-19 08:35:30　来源: 网易数码　有0人参与
分享到
网易微博
易信
新浪微博
腾讯空间
人人网
有道云笔记
Vigo像是一个加长版的蓝牙耳机，一端需要戴在耳朵上，另一端则需要放置在眼睛附近，靠近眼睛的一端能够对佩戴者的眼球、表情和头部活动进行监控，如果它认为你的各项活动较清醒状态慢，比如闭眼、无表情或者因瞌睡而低头时，它就会对佩戴者进行实时提醒。



网易数码12月19日消息，犯困是每个人都会有的生理现象，但是如果在关键时候犯困（比如工作、上课或开车时），就有可能降低我们的工作和学习效率，甚至会导致事故弄丢自己的性命，所以如果能有一种设备在你刚要犯困的时候对你进行提醒，那么将会避免许多不必要的损失，于是，Vigo这款能让人时刻保持清醒的神器就横空出世了。



从外形上看，Vigo像是一个加长版的蓝牙耳机，一端需要戴在耳朵上，另一端则需要放置在眼睛附近，靠近眼睛的一端能够对佩戴者的眼球、表情和头部活动进行监控，如果它认为你的各项活动较清醒状态慢，比如闭眼、无表情或者因瞌睡而低头时，它就会对佩戴者进行实时提醒，而提醒的方式则包括震动、闪烁提示灯和播放动感音乐等三种，其目的自然是唤醒佩戴者，让其随时保持清醒状态。



Vigo的开发团队由来自美国宾夕法尼亚大学的三名学生组成，根据他们的介绍，Vigo上配备了红外线传感器和加速度计，能够对用户的各项运动数据进行采集，然后再根据特定的算法得出佩戴者清醒状态下的20多个不同的参数，如果在以后的监控过程中发现有与清醒参数不符的情况，就会触发它的提醒机制，进而做出佩戴者设定的提醒动作。



与Vigo搭配使用的是一款移动应用，用户可以在该应用上对Vigo的各项功能进行设置，并在以后的使用过程中通过蓝牙与其相连接，将采集的数据显示在手机上，方便用户进行查看和分析。同时，Vigo应用还会根据历史数据为用户提供针对性极强的休息建议，非常人性化。此外，Vigo也具备蓝牙耳机的功能，能够实现蓝牙通话，所以用户完全不必担心在使用Vigo的过程中漏接电话。



目前，Vigo项目已经登陆众筹网站Kickstarter，针对早期捐赠者的售价为59美元（约合人民币358元），而未来的市场售价则为119美元（约合人民币723元）。

Vigo规格参数：

处理芯片：主频为1616MHz 的ARM Cortex -M0处理器

数据连接：蓝牙4.0低耗能芯片

检测模块：能够监控眼睛和眼睑运动的红外传感器、6轴加速度计和陀螺仪

提醒模块：震动器、微型RGB提示灯

电池：续航2-3天的锂电池

重量：20克

支持设备：支持蓝牙4.0的iOS和Android设备，包括手机和平板。（鸿宇）
