Au_.exe
编辑

倘若计算机中出现名字为Au_.exe的程序，几乎可以肯定是木马程序，最早的是用于盗取网络游戏《传奇》的游戏帐号，一直发展到已经具备自动升级，更新木马包，可以不断的下载新的木马到感染的计算机上，出现这种类型的木马，唯一可以做的就是重装系统，手工查杀并不能保证清理干净。
目录

1文件简述

2删除方法

3出错危害

4修复方法

1文件简述

EXE文件 - 在windows系统中，有两种二进制可执行文件，一种后缀名为.COM，另一种即是所说的.EXE文件了。它是常见的文件扩展名，如果系统中的文件含有该后缀则表明它是一个可以在DOS、OpenVMS、微软Windows、Symbian和OS/ 2等操作系统系统中执行的文件。除了可执行程序，EXE文件包含许多其他组件，如位图（bitmap），图标（icon）等exe可执行程序可能会使用到的图形用户界面资源。
找不到au_.exe[1]、文件损坏，则系统、软件、或是游戏等程序将无法正常运行，给不少网民带来了不必要的麻烦。
Au_.exe
Au_.exe[1]是NSIS安装包的一个组成部分.
通过进程的打开文件位置发现，它是以迅雷精简版（lite）为图标的位于
C:\Users\***\AppData\Local\Temp\~nsu.tmp缓存区的文件
NSIS
NSIS 即 Nullsoft Install System，一种制作安装程序的一个软件
NSIS 是“Nullsoft脚本安装系统”(Nullsoft Scriptable Installation System) 的缩写，它是一个免费的 Win32 安装、卸载系统，采用了简洁高效的脚本方式。它本来是一个由 Nullsoft 创建并用于作为 Winamp 及其插件发布的系统，但现已被上百个应用程序所应用，作为它们进行程序发布的工具。
NSIS 创建的安装程序可以进行安装、卸载、设置系统设置、解压文件等等。几乎可以做所有事情。因为它基于脚本文件，所以你可以完全控制你的安装程序的每个部分。它的脚本语言支持变量、函数、字串处理，就像是一个普通的程序语言 - 但其仅设计用来创建安装程序。
2删除方法

在注册表里面查找到Au_.exe[1]，将他的所有相关的都删除。
开始——》运行——》输入regedit——》编辑——》查找——》Au_.exe
倘若计算机中出现名字为Au_.exe的程序，几乎可以肯定是木马程序，最早的是用于盗取网络游戏《传奇》的游戏帐号，一直发展到已经具备自动升级，更新木马包，可以不断的下载新的木马到感染的计算机上，出现这种类型的木马，唯一可以做的就是重装系统，手工查杀并不能保证清理干净。
3出错危害

系统文件au_.exe[1]出错，极有可能是盗号木马、流氓软件等恶意程序所导致，其感染相关文件并加载起来，一旦杀毒软件删除被感染的文件，就会导致相关组件缺失，游戏等常用软件运行不起来，通常会伴随下几种情况：
1、桌面图标无法删除
2、网络游戏打不开
3、电脑无故蓝屏
4、电脑没声音
5、桌面无法显示
6、主页被修改为网址导航
4修复方法

au_.exe出错，很多是因为系统中了流氓软件，如果不了解系统，不知道au_.exe在电脑中的存放位置，那么建议使用修复工具对系统进行最全面的扫描和修复。
