　　2013 年 11 月 29 日，我正式从 360 办完离职手续。

　　2013 年 11 月 30 日下午 6 点 40，从北京飞回长沙。

　　就这样，我结束了在帝都 8 年多的北漂生涯，以及 360 一年多的工作经历。

　　离开北京前的半个月，几乎都在参加各种饭局和告别会。期间，也有很多同学朋友在问我：“在这里你有那么多的同学、同事和朋友，真的舍得离开吗？”

　　这时候我都是很平静的说：“没有什么舍不得，因为回去之后一切都安好。”

　　沙水觉得，聚散总有时。幸福只是自己内心的一种感觉。知足者常乐。

　　回归正题。既然今天的主题是关于 360 的，沙水还是有很多话想说。之前由于身在 360，抱着不给公司和自己惹麻烦的原则，有很多话不方便说。现在，我已经离职，有很多话也是不吐不快，也希望从内部员工的角度来还原一个相对真实的 360。在 360 的这一年多时间里，收获到的不只是一点点。有些收获和锻炼是内化的，很难用语言去表达。但是，以下 4 点你沙水想说的，已经足够能说明 360 为何夹在巨头之间天天打仗却打不倒死不了。

　　1、360 文化深入人心

　　360 的文化之一简单粗暴来看是加班文化，但深入进去后你会发现这是一种由内而外散发出来的精神。

　　360 本身不提倡加班，但是自主加班的人却大有人在。沙水进入 360 后，到了 6 点半本是可以下班的时候，但是环顾四周却很少有人想要离开，大多在埋头干活或者是和同事讨论工作方面的问题。那时候，作为新人的我先是感到不可思议，然后又默默地低下头继续工作。

　　再到今年年初，我来到了手机助手，这里的加班更是恐怖异常，无论运营、技术还是产品。有一次都到了晚上 9 点多，当我忙完自己的工作准备离开时，抬头一看，心里不禁一惊：“妈呀，怎么还有这么多人？”而且各个部门的负责人都还在忙着工作，越是领导加班的时间越长，付出得更多。这种企业文化是一般外人难以想象的和做到的，但这却是 360 人的基因里先天存在与后天培养相辅相成的。

　　对于这种文化的成因沙水也认真思考并询问过相关的老员工。在 360，工作满了 5 年上的老员工沙水没有记错的话是 100 多个。而很多老员工现在都是在 360 各个业务线和产品线上的骨干，他们的身上深深打上了 360 文化的烙印。正是他们的身体力行，兢兢业业，将公司的文化一波一波地传承了下来。所以说，公司的老员工，尤其是一开始创业时候的员工都是公司一笔巨大的财富，但是千万别养成官僚习气和大企业病，庆幸的是 360 没有。

　　2、坚持用户利益至上

　　听过老周演讲，尤其是听过他多次演讲的人都应该对他嘴里吐出的“用户体验”、“用户至上”、“拜用户教”等词语不会陌生。说是这么说，大家觉得很高大上却很空洞。但是在实际工作中，在对待用户体验的问题上，360 人从来不打折扣，哪怕会牺牲自己的利益也在所不惜，因为这是一条不可碰触的高压线。

　　为什么这么说？先让沙水举一个自己亲身经历的例子。那时候沙水还在负责手机助手游戏的用户反馈工作，当时就有一个用户反馈到某个百万级别下载量的联运网游出现了“恶意扣费”，这个恶意扣费的原因是确认支付的时候点击就扣费了而没有二次确认，容易导致误操作扣费的情况。对于这样的情况发生，我们的处理流程是建议先行下线处理，然后等开发者修复问题后再重新做上线处理。但是，因为这款游戏是联运的，给公司来带的分成收入不菲，联运方的同事不建议下线处理，于是造成了一个僵局。由于我们所有的用户反馈问题都是会抄送给 VP 的，最后 VP 直接发过来一封邮件，只有简单的几个字：“立即下线。”这是沙水第一次感受到用户至上的真谛。

　　接下来说第二个例子，也是沙水参与并亲自负责的，那就是手机助手推出的“游戏先赔”服务。简而言之就是说各大安卓应用商店和市场上的手机游戏存在着很多问题，其中恶意扣费和吸费风险一直困扰着用户，不够安全放心。这时候，360 手机助手推出了一个服务：如果用户通过 360 手机助手下载游戏遭遇损失，可获得 360 公司 100% 赔偿。这在国内的安卓应用市场上来说绝对是首创。而 360 敢这么做一是因为我们坚持用户体验至上，二是因为我们游戏运营的同事真的有在坚守把关以杜绝那些垃圾游戏保证游戏质量。

　　无论是产品体验，还是用户利益上；无论是老周，还是各 VP 以及部门领导，360 可以说是全方位的在保证用户体验，能做到这样的公司不受用户欢迎也很难。

　　3、充满危机感，拥抱变化

　　360 是在巨头公司的夹缝中发展起来的，至今还保持着旺盛的战斗力与各大互联网巨头斗争，这是老周的个性与 360 的基因使然。就沙水而言，我很难说是对是错，但是作为曾经的 360 人，我还是不希望看到 360 树敌太多，希望它能够跟大家和睦相处，构建一个和谐的互联网生态环境。

　　抛开外部竞争格局与环境不说，沙水仅从 360 公司内部来阐述 360 是如何充满危机感，如何拥抱变化的。在沙水离职的这段时间里，恰逢 360 与腾讯的“3Q”大战二审，以及 360 公司内部组织架构调整。这时候外部开始有了很多猜想和解读。其实，对 360 而言，一直保持的就是扁平化的组织结构，并且一直保留有小团队作战的风格，一个产品（兼 UI）、一个技术、一个运营就可以开始独立操刀一个产品。

　　因为移动互联网时代，你不知道下一个引爆点住哪里，也不清楚哪一个产品真的会火，于是在 360 内部有很多这样的产品团队，据去年入职培训时候的数据是，360 内部有 100 多个产品线，分布在各个部门。这时候，难免很多产品存在重叠与资源浪费，当移动互联网的竞争格局日益白热化的时候，面对竞争对手的合众连横，360 肯定是能感受到外部环境的变化的。于是，进行组织架构调整，以不断适应外部变化，保证在以后的竞争中立于不败之地就是调整的核心目标了。

　　正如大家所看到的，360 组织架构的调整主要还是坚持核心安全为主导，理清了无线安全业务线与 PC 安全业务线的关系，且由老周亲自管理无线安全业务线。这也足够说明了移动互联网对于 360 的重要性。

　　在 360，变化很最常见的。“拥抱变化”更是以横幅的形式挂在了墙上的。就沙水个人而言，经历了从安全桌面到手机助手变动，这一年多时间里经历过了 5 个直接领导的变动，工作位也换了 4 个不同的地方。无论是大的变化，还是小的变化；无论是真的重要的，还是我们认为不值得变的，360 就是这么一直在变化，对外是，对内也是，就是这么一直在折腾着的公司。

　　4、团队作战，相互补位

　　沙水以为，360 拥有最厉害的两大杀手锏。一是企业文化，让员工对公司理念充满认同感，并且这种认同不是由于所谓的**，而是身边一个个同事以身作则的表率作用而产生的；二是团队协作精神，Leader 与员工一起同甘同苦挑灯夜战，团队作战，相互补位，任劳任怨，绝不推脱。由此产生的结果是，大家做一件事情的时候，在目标上是达成了共识能够认同的，在执行上是不打折扣努力去实现的。

　　在手机助手，沙水曾经 10 点多下班刚回到家又被领导叫到公司加班，而且整个团队都被叫回来了，只为了确定一个文案，一想就是到凌晨三四点。也曾经因为要排查掉手机助手里的垃圾游戏，我们连续两个月都没有休息，每天工作到凌晨十一二点。那时候真的很苦很累，已经到了晚上睡觉就头疼失眠的地步，真的很想不干了。为了所谓的用户体验，我们真的是把绳命都快搭进去了。现在想想，我们当时所做的那些，对沙水个人来说真的不重要，但是站在公司的角度，只有你这样做了，才能保证用户的游戏体验，才能减少用户的投诉，才能在与其他游戏平台的竞争中赢得用户口碑。只有这么想想后，沙水才觉得自己其实是在做一件很有意义的事情，也算聊以**了。

　　平时，沙水还要游戏的负责活动策划、页面设计、开发推进与活动推广等工作，这里面涉及的部门、人员、事情就多了去了。而我除了策划和推广啥都不会，所以免不了要麻烦其他的同事，包括技术问题请教，页面设计需求沟通与修改，与直线思维的攻城狮 PK 排期等，一遇到活动就得整日就是四处奔跑，真的是一路小跑去协调。当一切准备完毕后，还要求这个求那个制作活动的宣传图，是各种推广渠道各种尺寸的图片，一般都是 10 几个的样子，但是我们的美女设计师总是很有耐心，在我的指导下不仅要不厌其烦的修改，还要完成那么多的数量。另外就是跨部门的去协调资源位，对于大型点的活动，我们也会去协调导航、搜索包括安全桌面的资源，一般来说都能够搞定。

　　就是这样，我们一边累着干活，一边还要协调各各部门的各个资源，虽然其中会有很有曲折，也难免有很多抱怨，但是最终大家都是会积极配合来共同把一件事情给办成的。沙水不知道，在其他的巨头互联网公司里，这种跨部门的人员协作与资源申请是否容易，但是在 360，大部分时候还是响应很快的。这种团队协作的精神大大提高了执行的效率，有利于抢占先机。

　　以上四点可能是沙水在 360 感触最深的地方。还有其他一些听起来冠冕堂皇高大上的就不赘述了。360 是一个让人又爱又恨的公司，对于用户而言，爱是远远大于恨的；对于其他互联网巨头公司而言肯定是恨大于爱了。但是，公司层面的爱恨纠葛交给公司去处理，对于用户层面的产品体验来说，一切还得回归到产品本身来说话。

　　总而言之，沙水在 360 的这一年多时间真的收获和学习到了很多很多。在这里，因为用户体验，你也许要牺牲掉自己很多的时间，干很多又苦又累的活，甚至会忍不住背后破口大骂还时时嚷着准备要离职。但是在这里，累的不是你一个，领导比你更累，而且领导还没有架子，自己也能感受到成就感，如此想想你又会觉得很安慰，是不是有点精神分裂的感觉？不管外面一些人怎么说 360 的负面，作为一个曾经的 360 人，我知道它对于用户体验是真心实意地在追求，对于产品是精雕细琢地在打磨，而对于那些互联网巨头也是令人头疼的继续捣蛋。360 就是这样，感谢 360！
