分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|消息 私信通知|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
求助编辑ADPCM目录

基本信息
ADPCM(自适应差分PCM)
备注
编辑本段基本信息Adpcm是自适应差分脉冲编码调制的简称，最早使用于数字通信系统中。该算法利用了语音信号样点间的相关性，并针对语音信号的非平稳特点，使用了自适应预测和自适应量化，即量化器和预测器的参数能随输入信号的统计特性自适应于或接近于最佳的参数状态，在32kbps◎​8khz速率上能够给出网络等级话音质量。现在我们使用的是IMA ADPCM算法，该算法中对量化步长的调整使用了简单的映射方法，对于一个输入的PCM值X(n)，将其与前一时刻的X(n-1)预测值做差值 得到d(n)，然后根据当前的量化步长对d(n)进行编码，再用此sample点的编码值调整量化步长，同时还要得到当前sample点的预测值供下一sample点编码使用。通过此算法可将样点编码成4bit的码流，一个符号位和三个幅度位。该算法较简单，通过映射简化了运算。对于编码后的数据我们采用了wav文件格式，该格式对编码后的数据流进行了包装，由文件头和数据码流组成，文件头中指出了音频数据所采用格式、采样率、比特率、块长度、比特数及声道数等信息。数据码流以块为单位，块头指出了该块起始的预测值和index值，码流中每byte的高四位和低四位分别对应一个PCM。当前该算法以其简单实用的特点广泛应用到数字音乐盒和数字录音笔中。
编辑本段ADPCM(自适应差分PCM)类型：Audio
制定者：ITU-T
所需频宽：32Kbps
特性：ADPCM(adaptive difference pulse code modulation)综合了APCM的自适应特性和DPCM系统的差分特性，是一种性能比较好的波形编码。它的核心想法是：
①利用自适应的思想改变量化阶的大小，即使用小的量化阶(step-size)去编码小的差值，使用大的量化阶去编码大的差值；
②使用过去的样本值估算下一个输入样本的预测值，使实际样本值和预测值之间的差值总是最小。
优点：算法复杂度低，压缩比小（CD音质>400kbps），编解码延时最短（相对其它技术）
缺点：声音质量一般
应用领域：voip
版税方式：Free
编辑本段备注ADPCM (ADPCM Adaptive Differential Pulse Code Modulation), 是一种针对16bit (或者更高?) 声音波形数据的一种有损压缩算法, 它将声音流中每次采样的 16bit 数据以 4bit 存储, 所以压缩比1:4. 而压缩/解压缩算法非常的简单, 所以是一种低空间消耗,高质量声音获得的好途径。

扩展阅读： 
1 
www.cnasterisk.com 
开放分类： 
技术 通信技术 


我来完善 “ADPCM”相关词条： 

LPCMWMAJPEGMPEGASFGIF迷迪WAVPCMOGG
LPCM WMA JPEG MPEG ASF GIF 迷迪 WAV PCM OGG 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
168本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
xu小许xu ， w_ou ， mingxue9873 ， 3310643 ， ztbf928 ， 百科ROBOT ， yyyyyaaan 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是208点
您还需292点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 32782次
编辑次数：7次 历史版本
最近更新：2012-12-12
创建者：yyyyyaaan
最新动态
10年宠爱张国荣：

百科消息：
专题：没有退路的灵魂才会呐喊 
百科校园热力招募 这里你是主角
求知：为啥有人唱歌不着调 
app女神评选，赢千元大奖
上传手工作品 ipad大奖等你拿 

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
ADPCM基本信息ADPCM(自适应差分PCM)备注
  参考资料 
 


×
