快速发布新主题

  首页 | 登录 | 现在注册 
  高级搜索 技术领域 新闻 新品 技术文库 实例 eeTV 专题 白皮书 论坛 博客 专题讨论 EE小组 小测验 在线研讨会 EDA/IP/IC设计 制造/封装 传感/MEMS 放大/调整/转换 RF/微波 处理器/DSP 控制/MCU 网络/协议 接口/总线 存储 电源/新能源 EMI 光电及显示 嵌入式设计 可编程逻辑 测试与测量 [资源]-iCoupler@数字隔离器 [资源] -利用单芯片湿度与温度传感器IC简化湿度的测量 [资源] -四舍五入的衰落——多少算有效？ [资源] -使用示波器完成手机测试 [专题] - 电子工程专辑“技术之星”征集活动 [特刊] - 《射频与微波特刊》 [数据手册]LED驱动器
LT3954EUHE 免费订阅2013《电子工程专辑》杂志 [研讨会] - 工业自动化中的现场仪表设计挑战 [研讨会] - 使用手持微波表解决外场测试难题 [研讨会] - 如何将音频模拟功能集成进SoC [研讨会] - 专为中国市场打造的智能电表解决方案 电子工程专辑互动社区>自由讨论>大学实践课堂>哈佛大学的学子们这样度过大学生涯
学校和社会相距多远？即将踏入社会的你有什么样的感想和憧憬？其实这段距离或许与你的年龄、学识无关，真正决定跨距尺度的，是你“转型”期间的态度！电子工程专辑大学实践课堂专区给你一个畅想未来，积极“备战未来”的空间，在这里你可以畅谈未来的理想，可以向资深人士学习踏入社会的攻略，更可以和你的师兄师弟师姐师妹共同回忆大学那段青涩的时光！快来这里寻找你的机遇与灵感，在众人的智慧中绘出属于自己的精彩人生吧！ 
热点厂商方案推荐：TSOP-6 OSFETs
            
  
大家在做什么
bxybetter 回复了帖子：回复主题：RF &... power3 回复了帖子：回复主题：电容寿命的设计方法 legend2012119 回复了帖子：回复主题：老外写的h264,... yanghuazhong 回复了帖子：回复主题：从零开始学模拟电子... yanghuazhong 回复了帖子：回复主题：从零开始学模拟电子... premax@126.com 回复了帖子：回复主题：由入门到精通－吃透... bxybetter 回复了帖子：回复主题：C语言核心技术 yuzh 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高... xilo 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）电... bxybetter 回复了帖子：回复主题：单片机关键技术基础... 三闲居士 回复了帖子：回复主题：哈佛大学的学子们这... 1268028819185 回复了帖子：回复主题：op放大电路设计 sky2012 回复了帖子：回复主题：常用电子元器件识别... sky2012 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）电... sky2012 回复了帖子：回复主题：清华大学光伏逆变器... Michael_xie 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）【... paul888 回复了帖子：回复主题：蓝牙技术原理与硬件... matthewguoyx 回复了帖子：回复主题：GPS原理与应用P... paul888 回复了帖子：回复主题：RF &... 圣儿 回复了帖子：回复主题：RF &... ljzh 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）【... 门三 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）【... 门三 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）【... premax@126.com 回复了帖子：回复主题：硬件工程师手册 power3 回复了帖子：回复主题：电容的介绍和深入（... fengshi 回复了帖子：回复主题：电源完整性理论基础... 韩香子 回复了帖子：回复主题：日本电子电路精选 fengshi 回复了帖子：回复主题：步进电动机及其驱动... power3 回复了帖子：回复主题：电源完整性理论基础... power3 回复了帖子：回复主题：单片机关键技术基础...  
 
 
 
 

  
发表新主题  收藏 打印 推荐  挖  推荐帖子到其他讨论区，即刻奖励2积分!

 推荐到我的小组  
 
楼主 问题： 哈佛大学的学子们这样度过大学生涯发布时间：2013-2-28 下午5:43  
 
 
  1年会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间一年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情   5年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间五年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者： 小编Ana 

等级： 武林泰斗

积分： 16617分

发帖数： 1401次

网站总积分： 41475分
经验值：  950.0


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  哈佛大学是那个梦想中的高等学府，因为我们对它知之甚少，所以它显得是那么遥不可及~~那里的莘莘学子是如何度过他们的大学生涯？我们不妨通过下面的故事去一同了解一下，近距离体验一下这个世界闻名的高等学府！或许看完之后，你就会知道“距离”是如何产生的！
 
哈佛校园里，不见华服，不见化妆，更不见晃里晃荡，只有匆匆的脚步，坚实地写下人生的篇章。哈佛不是神话，哈佛只是一个证明，人的意志，精神，抱负，理想的证明。

美国哈佛大学图书馆凌晨4点座无虚席

——哈佛，看一眼就会明白中国缺什么

　　日前，两张美国哈佛大学图书馆凌晨4点多学生仍在学习的照片，在网上迅速传播。

　　照片显示：凌晨4点的哈佛大学图书馆里，灯火通明，座无虚席……图片配文这样写道：哈佛是一种象征。人到底有怎样的发挥潜力？人的意志，人的才情，人的理想，为什么在哈佛能兑现？哈佛的学生餐厅，很难听到说话的声音，每个学生端着比萨可乐坐下后，往往边吃边看书或是边做笔记。我就没见过哪个学生光吃不读的，更没见过哪个学生边吃边闲聊的。感觉哈佛，餐厅不过是一个可以吃东西的图书馆，是哈佛正宗100个图书馆之外的另类图书馆。哈佛的医院，同样的宁静，同样的不管有多少在候诊的人也无一人说话，无一人不在阅读或记录。医院仍是图书馆的延伸。于是，哈佛产生的诺贝尔奖得主有33位。哈佛产生的美国总统有7位。哈佛校园里，不见华服，不见化妆，更不见晃里晃荡，只有匆匆的脚步，坚实地写下人生的篇章。哈佛不是神话，哈佛只是一个证明，人的意志，精神，抱负，理想的证明。

　　央视《世界著名大学》制片人谢娟曾带摄制组到哈佛大学采访。她告诉本报记者：我们到哈佛大学时，是半夜2时，可让我们惊讶的是，整个校园当时是灯火通明的，那是一个不夜城。餐厅里，图书馆里，教室里还有很多学生在看书。那种强烈的学习气氛一下子就感染了我们。在哈佛，学生的学习是不分白天和黑夜的。那时，我才知道，在美国，在哈佛这样的名校，学生的压力是很大的。在哈佛，到处可以看到睡觉的人，甚至在食堂的长椅上也有人在呼呼大睡。而旁边来来往往就餐的人并不觉得稀奇。因为他们知道这些倒头就睡的人实在是太累了。在哈佛，我们见到最多的就是学生一边啃着面包一边忘我地在看书。在哈佛采访，感受最深的是，哈佛学生学的太苦了，但是他们明显也是乐在其中。是什么让哈佛的学生能以苦为乐呢？我的体会是，他们对所学领域的强烈兴趣。还有就是哈佛学生心中燃烧的要在未来承担重要责任的使命感。从这些学生身上，你能感到他们生命的能量在这里被激发了出来。

　　谢娟说，在哈佛学习的一个北大女孩跟我说，哈佛的本科生，每学期至少要选修4门课，一年是8门课，4年之内修满32门课并通过考试才可以毕业。一般而言，学校都要求本科生在入校后的头两年内完成核心课程的学习，第三年开始进入主修专业课程的学习。只有最聪明的天才学生可以在两三年内读完这32门课，一般的学生光应付4门课就已经忙得头晕脑涨了，因为在课堂上教授们讲的飞快，不管你听得懂听不懂，课下又留下一大堆阅读材料，读不完你根本就完成不了作业。

　　那个北大女孩说，我在这里一个星期的阅读量是我在北大一年的阅读量，而且，在哈佛的作业量要求很大，她说，我们课后要花很多时间看书，预习案例。每堂课都需要提前做大量的准备，课前准备充分了，上课时才能在课堂上和别人交流，贡献您的个人思想，才能和大家一起学习，否则，你是无法融入到课堂的教学中的，当每个学生都投入了时间认真准备了，才可以快速推进课堂讨论的进程，而之前如果不读那么多的书，你就无法参加到课堂讨论之中。

　　谢娟说，哈佛学生的学习压力也来自学校的淘汰机制。哈佛平均每年有大约20%的学生会因为考试不及格或者修不满学分而休学或退学，而且淘汰的20%的学生的考评并不是学期末才完成，每堂课都要记录发言成绩，平均占到总成绩的50%，这就要求学生均匀用力、不能放松。

　　在哈佛不仅学生有压力，老师一样有压力。在哈佛的课堂，要求老师讲的东西都是新的。老师每年讲课的内容都要跟住前沿科学的发展变化。因此，哈佛的老师必须处在最前沿科学的研究阵地。哈佛认为，教授首先应当是个学者，能够享受挑战和创新的乐趣，而且能与他人进行有说服力的交流。

　　我们采访哈佛大学终身教授丘成桐教授时，他说：中国大学生的大学生活相比之下太轻松了，我们总是说，中国的孩子为了高考受了多少苦，其实，在美国一些著名的中学里，高中的学习同样是很苦的。我的孩子上中学的时候，也经常学到半夜。在美国，随着年龄的增长，一点点加大学习的任务。到了大学时是最苦的，所有的精英教育全都必须是吃苦的。而中国的孩子到了大学，却一下子放松下来了。他们放松的4年，恰好是美国大学生最勤奋的4年，积蓄人生能量的黄金4年。所以，美国的高科技人才一直是世界最多的。谢娟说，我也有同感，我们也对国内的一些重点大学进行了采访，但却很难感受到哈佛那样的学习气氛和探究氛围。谢娟非常感慨地说，到了哈佛，你才知道真正的精英并不是天才，都是要付出更多努力的人。

　　说到中美大学生的比较，谢娟说，我有两点感触，一是，我们的学生缺少吃苦的精神。我们的家长和学生认为高考前是最苦的。我们讲的寒窗苦读，很多时候是被动的苦，带着功利的苦。而不是在其中有过浓厚的兴趣。不少大学生经过高考的“独木桥”后，开始在大学校园里舒舒服服地等着毕业：上课想逃就逃；考试临时抱佛脚。甚至有些家长也是从小灌输给孩子这种思想，让孩子认为，所有的学习都是为了高考。于是，高考结束，学习变得不再重要。而在美国大学，尤其是精英云集的大学所要付出的苦是我们想象不到的。在哈佛，征服学习是每个人的口号。要想变得强大就需要学习得更多，为此哈佛的课程安排多而且紧张。其目的是帮助学生提高批判性思维能力和想象力，学会发现和鉴别事实真相，坚持对事物进行严谨的分析，能够理性、历史地认识现实问题和道德问题。另外，练就长时间超负荷学习的毅力。



哈佛的毕业典礼



当美国大学生带着浓厚的兴趣，积聚能量的时候，步入社会工作做准备的时候。身为中国的大学生却长长地舒了口气，觉得我终于可以好好休息休息了。中国式的教育让学生在高考前“用力”过猛，在该储备能力的阶段不仅没有积蓄能量，而是大量消耗了这种能量。旅美教师吕老师对本报记者说，中国学生在大学阶段被美国学生远远地甩在了后面。其根源还在于我们的基础教育。美国小学是知识的吝啬鬼，严格限制孩子得到知识的数量，一个月只允许孩子得到一个知识，孩子每得到一个知识都需要付出很多的汗水和辛苦；在这个过程中，动手、思考和感悟比知识本身更重要；孩子对知识总是有渴望的感觉。而中国的小学教育是一个贪婪鬼，把知识当成了免费的黄金珠宝。中国教育者不知道知识与智慧的关系，总是让孩子直接得到越来越多的知识。

　　美国教育的聪明就在于：先让孩子去感悟，去思考，然后得到知识，这个时候知识就变成了智慧；由于开始的时候，知识都特别简单，比较容易得到感悟，知识也就容易变成智慧。智慧其实就是我们常说的创造力。学习有三个阶段：感性认识——感悟——知识，知识是学习的最高阶段。美国教育让孩子走完三个阶段，才能得到知识；中国教育是让孩子通过感性认识得到知识，或者直接得到知识。美国教育一个月的知识量只相当于中国教育一天的知识量。相差29天，这29天就是感悟的时间。美国教育通过让孩子感悟比中国教育多产生了一个东西：智慧。美国学生比中国学生多产生了一个东西：创新能力。在高中时期，美国学校培养的是自主学习的习惯。而比较中国，中国的高中是老师填鸭式学习，让学生习惯了依赖。能力、习惯上的差距，让中国学生与美国学生在大学选择了不同的生活方式和态度。

　　哈佛的学生说，在哈佛学习强度大，睡眠很少，有在炼狱的感觉，对意志是一个很大的挑战。但是如果挺过去，以后再大的困难也就能够克服了。而中国大学生认为，终于摆脱束缚，可以想干什么，就干什么了。于是，把大多时间用在了学习以外的事情上。我们在最该学习的时候断档了。这就注定了，我们的大学生被甩得越来越远。

　　很多学者用金字塔来形容中美学生的学习能力。差别在于，中国孩子的学习能力是正金字塔，年纪越大学习的空间越小。而美国学生的学习是倒金字塔，他们学会的是持续学习的能力。中国学生的学习动力，还有大学的严进宽出的教育体制，都让他们觉得上大学是无比轻松的一件事情。从自身到外在都没有敦促他们学习的力量，于是，放松成为一种普遍的状态，都在讨回他们前12年被克扣的休闲时间，尽情地休闲。中国学生是刻苦学习12年，到大学休闲。美国学生是“休闲”12年，大学开始刻苦学习，玩命的学。这是走向社会前，最有价值的黄金学习阶段，这4年，他们在本领与情商的提高上会有质的飞跃。

　　在哈佛，教授们会时常提醒学生们要做好时间管理。在人生的道路上，你停步不前，但有人却在拼命赶路。也许当你站立的时候，他还在你的后面向前追赶，但当你再一回望时，已看不到他的身影了，因为，他已经跑到你的前面了，需要你来追赶他了。所以，你不能停步，你要不断向前，不断超越。成功与安逸是不可兼得的，选择了其一，就必定放弃另一个结局。今天不努力，明天必定遭罪。哈佛告诉它的学生：“学习时的痛苦是暂时的，未学到的痛苦是终生的。”而我们的大学生，正在品尝这种痛苦，我们民族也在为此付出代价。

　　哈佛的毕业生有一个传统：捐助哈佛。哈佛的资金三分之一来自捐助。很多学生的家长，也都是哈佛校友哈佛人。一代一代的哈佛人，进入社会上层又把财富反馈给母校哈佛。每年的捐款，是哈佛收入的重要部分。

　　给予往往是相互的。是先有哈佛的给予还是先有给予哈佛，这个问题或如鸡生蛋还是蛋生鸡那样说不清。或者只有让哈佛告诉你。

　　哈佛没有高楼大厦，只有新英格兰的红砖墙。即使诺贝尔奖获得者也不过在校园有一个决不起眼的停车位。毕竟哈佛最起眼的是100座图书馆，尤其是一个个像图书馆那样的人，或者说，一个人就是一座图书馆。哈佛或哈佛人是不需要任何包装的。

　　有人称史华慈是哈佛的一位类似东方的大儒，在他动过癌症手术的82岁高龄的时候，依然天天早上按时去办公室工作，即使有时要倒下。而他办公室里挂大衣的两个衣架，竟是用铁丝胡乱缠绕而成的。

　　某教授对学生说，你学我这门课，你就一天只能睡两小时。学生想，那么，我学四门课，我就没有睡眠时间了，我就得倒贴睡眠时间了。

　　哈佛的博士生，可能每3天要啃下一本大书，每本几百页，还要交上阅读报告。哈佛过桥便是波士顿，前人类学系主任张光直在哈佛读博士那几年，没有上过桥没有去过波士顿。

　　哈佛学生或是哈佛教授，首先不是一份荣誉，而是一种证明。

　　人到底可以有怎样的意志力，人到底可能有怎样的发挥潜力？

　　哈佛告诉你。

　　哈佛是一种象征，最高智慧的象征，最高学府的象征。

　　人的意志，人的才情，人的理想，为什么在哈佛能兑现？

　　哈佛告诉你。

　　看一眼哈佛中国你就知道缺什么？

　　作为闻名于世的学府，哈佛大学培养了许多名人，他们中有33位诺贝尔奖获得者、7位美国总统以及各行各业的职业精英。究竟是什么使哈佛成为精英的摇篮？哈佛学子接受了什么样的精神和理念？这些问题吸引着成千上万的人去探知其中的答案。

　　哈佛图书馆墙上的20条训言似乎已经给出了答案。短短数语，引发深思，给人启迪。

　　附：哈佛图书馆的二十条训言：

　　1、此刻打盹，你将做梦；而此刻学习，你将圆梦。（Thismomentwillnap，youwillhaveadream；Butthismomentstudy，youwillinterpretadream。）

　　2、我荒废的今日，正是昨日殒身之人祈求的明日。（Ileaveuncultivatedtoday，waspreciselyyesterdayperishestomorrowwhichpersonofthebodyimplored。）

　　3、觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。（Thoughtisalreadyislate，exactlyistheearliesttime。）

　　4、勿将今日之事拖到明日。（Notmatterofthetodaywilldragtomorrow。）

　　5、学习时的苦痛是暂时的，未学到的痛苦是终生的。（Timethestudypainistemporary，hasnotlearnedthepainislife-long。）

　　6、学习这件事，不是缺乏时间，而是缺乏努力。（Studiesthismatter，lacksthetime，butislacksdiligently。）

　　7、幸福或许不排名次，但成功必排名次。（Perhapshappinessdoesnotarrangetheposition，butsucceedsmustarrangetheposition。）

　　8、学习并不是人生的全部。但，既然连人生的一部分——学习也无法征服，还能做什么呢？（Thestudycertainlyisnotthelifecomplete。But，sincecontinuallylifepartof-studiesalsoisunabletoconquer，whatbutalsocanmake？）

　　9、请享受无法回避的痛苦。（Pleaseenjoythepainwhichisunabletoavoid。）

　　10、只有比别人更早、更勤奋地努力，才能尝到成功的滋味。（onlyhascomparedtotheothersearly，diligentlydiligently，canfeelthesuccessfultaste。）

　　11、谁也不能随随便便成功，它来自彻底的自我管理和毅力。（Nobodycancasuallysucceed，itcomesfromthethoroughself-controlandthewill。）

　　12、时间在流逝。（Thetimeispassing。）

　　13、现在流的口水，将成为明天的眼泪。（Nowdripsthesaliva，willbecometomorrowthetear。）

　　14、狗一样地学，绅士一样地玩。（Thedogequallystudy，thegentlemanequallyplays。）

　　15、今天不走，明天要跑。（Todaydoesnotwalk，willhavetoruntomorrow。）

　　16、投资未来的人是，忠于现实的人。（Theinvestmentfuturepersonwillbe，willbeloyaltotherealityperson。）

　　17、教育程度代表收入。（Theeducationlevelrepresentstheincome。）

　　18、一天过完，不会再来。（oneday，hasnotbeenableagaintocome。）

　　19、即使现在，对手也不停地翻动书页。（Evenifthepresent，thematchdoesnotstopchangesthepage。）

　　20、没有艰辛，便无所得。(Hasnotbeendifficult，thendoesnothaveattains'。)

　　哈佛老师经常给学生这样的告诫：如果你想在进入社会后，在任何时候任何场合下都能得心应手并且得到应有的评价，那么你在哈佛的学习期间，就没有晒太阳的时间。在哈佛广为流传的一句格言是“忙完秋收忙秋种，学习，学习，再学习。”

　　人的时间和精力都是有限的，所以，要利用时间抓紧学习，而不是将所有的业余时间都用来打瞌睡。

　　有的人会这样说：“我只是在业余时间打盹而已，业余时间干吗把自己弄得那么紧张？”爱因斯坦就曾提出：“人的差异在于业余时间。”我的一位在哈佛任教的朋友也告诉我说，只要知道一个青年怎样度过他的业余时间，就能预言出这个青年的前程怎样。

　　20世纪初，在数学界有这样一道难题，那就是2的76次方减去1的结果是不是人们所猜想的质数。很多科学家都在努力地攻克这一数学难关，但结果并不如愿。1903年，在纽约的数学学会上，一位叫做科尔的科学家通过令人信服的运算论证，成功地证明了这道难题。

　　人们在惊诧和赞许之余，向科尔问道：“您论证这个课题一共花了多少时间？”科尔回答：“3年内的全部星期天。”

　　同样，加拿大医学教育家奥斯勒也是利用业余时间作出成就的典范。奥斯勒对人类最大的贡献，就是成功地研究了第三种血细胞。他为了从繁忙的工作中挤出时间读书，规定自己在睡觉之前必须读15分钟的书。不管忙碌到多晚，都坚持这一习惯不改变。这个习惯他整整坚持了半个世纪，共读了1000多本书，取得了令人瞩目的成绩。

　　我荒废的今日，正是昨天殒身之人祈求的明日

　　闻名于世的约翰霍普金斯学院的创始人、牛津大学医学院的讲座教授、被英国国王册封为爵士的威廉。奥斯勒在年轻时，也曾为自己的前途感到迷茫。一次，他在读书时看到了一句话，给了他很大的启发。这句话是“最重要的就是不要去看远方模糊的事，而是做手边清楚的事。”

　　对此，哈佛提醒学生说“我荒废的今日，正是昨天殒身之人祈求的明日”。明天再美好，也不如抓住眼下的今天多做点实事。

　　获得哈佛大学荣誉学位的发明家、科学家本杰明。富兰克林有一次接到一个年轻人的求教电话，并与他约好了见面的时间和地点。当年轻人如约而至时，本杰明的房门大敞着，而眼前的房子里却乱七八糟、一片狼藉，年轻人很是意外。

　　没等他开口，本杰明就招呼道：“你看我这房间，太不整洁了，请你在门外等候一分钟，我收拾一下，你再进来吧。”然后本杰明就轻轻地关上了房门。

　　不到一分钟的时间，本杰明就又打开了房门，热情地把年轻人让进客厅。这时，年轻人的眼前展现出另一番景象―――房间内的一切已变得井然有序，而且有两杯倒好的红酒，在淡淡的香气里漾着微波。

　　年轻人在诧异中，还没有把满腹的有关人生和事业的疑难问题向本杰明讲出来，本杰明就非常客气地说道：“干杯！你可以走了。”

　　手持酒杯的年轻人一下子愣住了，带着一丝尴尬和遗憾说：“我还没向您请教呢……”

　　“这些……难道还不够吗？”本杰明一边微笑一边扫视着自己的房间说，“你进来又有一分钟了。”

　　“一分钟……”年轻人若有所思地说，“我懂了，您让我明白用一分钟的时间可以做许多事情，可以改变许多事情的深刻道理。”

　　珍惜眼前的每一分每一秒，也就珍惜了所拥有的今天。哈佛的这句话实际上揭示了一种人生哲学，那就是人生要以珍惜的态度把握时间，从今天开始，从现在做起。

　　觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候

　　安曼曾经是纽约港务局的工程师，工作多年后按规定退休。开始的时候，他很是失落。但他很快就高兴起来，因为他有了一个伟大的想法。他想创办一家自己的工程公司，要把办公楼开到全球各个角落。

　　安曼开始一步一个脚印地实施着自己的计划，设计的建筑遍布世界各地。在退休后的三十多年里，他实践着自己在工作中没有机会尝试的大胆和新奇的设计，不停地创造着一个又一个令世人瞩目的经典：埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴机场，华盛顿杜勒斯机场，伊朗高速公路系统，宾夕法尼亚州匹兹堡市中心建筑群……这些作品被当作大学建筑系和工程系教科书上常用的范例，也是安曼伟大梦想的见证。86岁的时候，他完成最后一个作品―――当时世界上最长的悬体公路桥―――纽约韦拉扎诺海峡桥。

　　生活中，很多事情都是这样，如果你愿意开始，认清目标，打定主意去做一件事，永远不会嫌晚。

  
 
    标签： 哈佛大学   
 
小编Ana 编辑于 2013-2-28 下午5:48 引用 回复    鲜花 ( 14) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知  
电子工程专辑：各大IT公司2012校园招聘笔试面试整理(ZZ) 
 
第1楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯发布时间：2013-2-28 下午5:50  
 
 
  1年会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间一年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情   5年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间五年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者： 小编Ana 

等级： 武林泰斗

积分： 16617分

发帖数： 1401次

网站总积分： 41475分
经验值：  950.0


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  　　今天不走，明天要跑

　　在哈佛，教授们会时常提醒学生们要做好时间管理，并列举如下事例：

　　当今世界上最大的化学公司―――杜邦公司的总裁格劳福特。格林瓦特，每天挤出一小时来研究蜂鸟，并用专门的设备给蜂鸟拍照。权威人士把他写的关于蜂鸟的书称为自然历史丛书中的杰出作品。

　　休格。布莱克在进入美国议会前，并未受过高等教育。他从百忙中每天挤出一小时到国会图书馆去博览群书，包括政治、历史、哲学、诗歌等方面的书，数年如一日，就是在议会工作最忙的日子里也从未间断过。后来他成了美国最高法院的法官。

　　一位名叫尼古拉的希腊籍电梯维修工对现代科学很感兴趣，他每天下班后到晚饭前，总要花一小时时间来攻读核物理学方面的书籍。随着知识的积累，一个念头跃入他的脑海。1948年，他提出了建立一种新型粒子加速器的计划。这种加速器比当时其他类型的加速器造价便宜而且更强有力。他把计划递交给美国原子能委员会做试验，又再经改进，这台加速器为美国节省了7000万美元。尼古拉得到了1万美元的奖励，还被聘请到加州大学放射实验室工作。

　　在人生的道路上，你停步不前，但有人却在拼命赶路。也许当你站立的时候，他还在你的后面向前追赶，但当你再一回望时，已看不到他的身影了，因为，他已经跑到你的前面了，现在需要你来追赶他了。所以，你不能停步，你要不断向前，不断超越。

　　狗一样地学，绅士一样地玩

　　我们说要珍惜时间，努力为实现理想而打拼，但有一点要注意，那就是不要一味地拼命，也要有适度的休息和放松。对此，哈佛有个很贴切的说法，叫做“狗一样地学，绅士一样地玩”。话虽略显粗俗，但揭示的道理却很深刻。

　　在哈佛，虽然学习强度很大，学生们承受着很大的学习压力，但他们也不提倡学生把所有的时间都用来学习。他们认为，学要尽力，玩也不能忽视。哈佛的学生也说，哈佛的课余生活要胜过正规学习。而哈佛也意识到适度的课外活动不但不会背离教育使命，而且还会给教育使命以支持。因此，他们提出要像“绅士一样地玩”。

　　在哈佛，学生们除了紧张地学习，还会参加学校组织的多种艺术活动，比如音乐会、戏剧演出、舞蹈表演及各种艺术展览等，此外，哈佛每年还会举办艺术节，以活跃学生的业余生活。这些充满着浓厚艺术氛围的活动不仅让学生接受了艺术教育和熏陶，而且提高了学生的艺术修养和审美能力。

　　哈佛的理念就是要求你在紧张的学习和工作后，能够暂时地完全忘记它们，像投入工作那样投入玩耍，尽情地放松。的确，在你尽心休闲的时候，所得到的体力和精力的恢复会为你下一阶段的奋斗增添无穷的动力。所以，在前进的路上，你不仅要勤奋努力，更要学会放松。

　　现在流的口水，将成为明天的眼泪

　　成功与安逸是不可兼得的，选择了其一，就必定放弃了另一结局。正像哈佛所提醒的那样：现在流的口水，将成为明天的眼泪。今天不努力，明天必定遭罪。

　　我的邻居查尔斯曾经在哈佛度过4年的大学时光，他现在就职于纽约的一家软件公司，做他最擅长的行政管理工作，九九读书人。不久前，他的公司被一家法国公司兼并了。在兼并合同签订的当天，公司的新总裁宣布：“我们不会随意裁员，但如果你的法语太差，导致无法和其他员工交流，那么，不管是多高职位的人，我们都不得不请你离开。这个周末我们将进行一次法语考试，只有考试及格的人才能继续在这里工作。”

　　散会后，几乎所有的人都拥向了图书馆，他们这时才意识到要赶快补习法语了。只有查尔斯像平常一样直接回家了，同事们都认为他已经准备放弃这份工作了，毕竟，哈佛的学习背景和公司管理层的工作经验会帮助他轻而易举地找到另一份不错的工作。

　　然而，令所有人都想不到的是，考试结果出来后，这个在大家眼中没有希望的人却考了最高分。原来，查尔斯在毕业后来到这家公司后，他在工作中发现与法国人打交道的机会特别多，不会法语会使自己的工作受到很大的限制，所以，他很早就开始自学法语了。他利用可利用的一切时间，每天坚持学习，最终学有所获。

　　在哈佛，你从来看不到学生在偷懒，在消磨时间。当若干年后回想起曾经的梦想时，希望带给你的是无尽的欣慰笑容，而不是因蹉跎而流下的悔恨泪水。

　　投资未来的人，是忠于现实的人

　　作为世界知名的学府，哈佛十分强调要有长远眼光，为未来投资。要投资未来，就要定好未来的投资方向，也就是要及早地设定人生目标。没有目标，就谈不到发展，更谈不上成功。

　　哈佛大学曾进行过这样一项跟踪调查，对象是一群在智力、学历和环境等方面条件差不多的年轻人。调查结果发现：27%的人没有目标；60%的人目标模糊；10%的人有着清晰但比较短期的目标；其余3%的人有着清晰而长远的目标。

　　以后的岁月，他们行进在各自的人生旅途中。25年后，哈佛再次对这群学生进行了跟踪调查。结果是这样的：

　　3%的人，在25年间朝着一个方向不懈努力，几乎都成为社会各界的成功人士，其中不乏行业领袖和社会精英；10%的人，他们的短期目标不断地实现，成为各个领域中的专业人士，大都生活在社会的中上层；60%的人，他们安稳地生活与工作，但都没有什么特别成绩，几乎都生活在社会的中下层；剩下27%的人，他们的生活没有目标，过得很不如意，并且常常在抱怨他人，抱怨社会，当然，也抱怨自己。

　　其实，他们之间的差别仅仅在于：25年前，他们中的一些人就已经知道自己最想要做的是什么，而另一些人则不清楚或不很清楚。这个调查生动地说明了明确生活目标对于人生成功的重要意义。
  
更多>> 精品文章推荐 更多>> 精品下载推荐 
《嵌入式系统开发圣经》下载 (下载11180 次)  【转】NOKIA主流手机原理图（2）！ (下载4131 次)  
虚焊现象的发生及其预防 (下载2543 次)  单片机 常用芯片手册大全+常用器件手册大全1 (下载3454 次)  
[下载]电子设计1000例 (下载66361 次)  50个典型电路实例详解 (下载1488 次)  
 
 
引用 回复    鲜花 ( 9) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：IT毕业生需求降温？薪资降低近五成(Android人才除外) 
 
第2楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午8:11  
 
 
  VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情 
作者： FireKylin 

等级： 学有小成

积分： 518分

发帖数： 152次

网站总积分： 544分
经验值：  14.4


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  还没读完，要上班了，感觉非常好， 暂时copy在Wiz里待会在研读一下。 
更多>> 精品文章推荐 更多>> 精品下载推荐 
单片机初学者必备的资料，全程案例分析与方案，100例经典范例带你轻松入门 (下载1009 次)  【】NOKIA手机主流手机的原理图（4） (下载5454 次)  
深入理解计算机系统 (下载3756 次)  《信号完整性分析》(美)伯格丁 著 (下载5973 次)  
由入门到精通－吃透PID (下载2018 次)  电子设计从零开始_第二版 (下载1894 次)  
 
 
引用 回复    鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：中国山寨电子零件维护了世界和平？ 
 
第3楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午8:44  
 
 
  4年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间四年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者：上海市的游客
  很好，copy下来 
更多>> 精品文章推荐 更多>> 精品下载推荐 
DC-DC基本知识 (下载1079 次)  十天学会单片机和C语言编程课件 (下载5803 次)  
从零开始学模拟电子技术 (下载3608 次)  马文娟：PCB设计心得整理（详细） (下载7771 次)  
PID算法详解 (下载2610 次)  图解USB协议之三 USB标准描述符 (下载1506 次)  
 
 
引用 回复    鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：电路板接地概念 
 
第4楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午8:44  
 
 
  4年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间四年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者：上海市的游客
  很好，copy下来 
用户推荐  
首款智能手表Pebble拆解     谈谈国外的工程师们之二: 什么样的人在干工程师的工作     
从菜鸟级学校走出的世界级工程师 - 一切从“WHY”...     UBM拆解黑莓Z10：与三星芯芯相印 离成功更近？     

 
 
引用 回复    鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 1)  
电子工程专辑：优秀博士后去中学教学，中国失去一位未来的科学家？ 
 
第5楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午8:59  
 
 
  VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情 
作者： lgzZZ 

等级： 遁门入道

积分： 398分

发帖数： 191次

网站总积分： 410分
经验值：  17.6


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  精神力量 
用户推荐  
谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入     干硬件有前途吗？     
出差杂记     工程师故事：莫再讲创业难 预先销售产品？     

 
 
引用 回复    鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：电路板接地概念 
 
第6楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午8:59  
 
 
  VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情 
作者： lgzZZ 

等级： 遁门入道

积分： 398分

发帖数： 191次

网站总积分： 410分
经验值：  17.6


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  精神力量 
用户推荐  
还记得大学期间晚上熄灯前的那一顿夜宵吗？     ASIC成本快速攀升 华为是FPGA设计发展的最大搅...     
神奇数学公式让无线网络速度提高10倍     分享一批笔记     

 
 
引用 回复    鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 1)  
电子工程专辑：常见封装简介(配图) 
 
第7楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午9:47  
 
 
  VIP会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者： Unicorn 

等级： 青铜大侠

积分： 2213分

发帖数： 714次

网站总积分： 2293分
经验值：  517.8


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  道理是一样的，但可以不用写的那么啰嗦。确实，是需要努力的 
用户推荐  
毕业就失业，大学老师该反思些什么     钱学森班的产品设计课     
载水之舟     工程师故事：第一份工作，做人与做事哪个更重要？     

 
 
引用 回复    鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：工程师，你不一定会做的高考物理题 
 
第8楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午10:20  
 
 
  VIP会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者： 王明 

等级： 初入江湖

积分： 123分

发帖数： 21次

网站总积分： 136分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  了解了很多东西。 
用户推荐  
我的导师何金茂     电子信息工程四年学习之思     
工程师故事：知名科技记者Colin Holland过...     电路板到芯片间过渡结构的设计与优化     

 
 
引用 回复    鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：电路板接地概念 
 
第9楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午10:20  
 
 
  VIP会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者： 王明 

等级： 初入江湖

积分： 123分

发帖数： 21次

网站总积分： 136分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  了解了很多东西。 
用户推荐  
侵犯高效能技术专利权 Eltek对中兴通讯提起诉讼     中国“大学计划”调查：飞思卡尔     
实习感悟     Intersil新推ISL9113升压转换器，支持单...     

 
 
引用 回复    鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：优秀博士后去中学教学，中国失去一位未来的科学家？ 
 
第10楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 上午10:56  
 
 
  4年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间四年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者： 1235227004332 

等级： 初入江湖

积分： 100分

发帖数： 51次

网站总积分： 105分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  让人深思。很好！ 
用户推荐  
Xtera为长距离海底电缆系统打造100G技术     哈佛大学的学子们这样度过大学生涯     
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全...     单片机典型模块设计实例导航（高清PDF！）     

 
 
引用 回复    鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 1)  
电子工程专辑：优秀博士后去中学教学，中国失去一位未来的科学家？ 
 
第11楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 下午12:39  
 
 
  2年会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间两年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情   3年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间三年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者： zhngw16 

等级： 初入江湖

积分： 190分

发帖数： 11次

网站总积分： 194分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  很好 
用户推荐  
邱关源 《电路》第四版&第五版     一个大学生完成电子设计的全过程 值得一读     
11个例题教你看电路图不用愁      

 
 
引用 回复    鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 1)  
电子工程专辑：常见封装简介(配图) 
 
第12楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 下午12:49  
 
 
  VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情 
作者： JeFF 

等级： 黄金大侠

积分： 3343分

发帖数： 732次

网站总积分： 3395分
经验值：  600.8


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  又受了一次教育。很不错的文章。 

 
 
引用 回复    鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：AVR硬件设计要点 
 
第13楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 下午12:50  
 
 
  VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情 
作者： JeFF 

等级： 黄金大侠

积分： 3343分

发帖数： 732次

网站总积分： 3395分
经验值：  600.8


查看用户的所有发言 

查看用户的个人主页 
  又受了一次教育。很不错的文章。 

 
 
引用 回复    鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：李开复：一顶博士帽能带来什么 
 
第14楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 下午1:33  
 
 
  4年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间四年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者：广东省深圳市的游客
  一群不去追寻真相的人，盲从，哈佛校训：真理。也不怪，连我也相信了，所以。。。。。 

 
 
引用 回复    鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)  
电子工程专辑：IT毕业生需求降温？薪资降低近五成(Android人才除外) 
 
第15楼 回复主题：哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 发布时间：2013-3-4 下午1:33  
 
 
  4年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间四年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取 
作者：广东省深圳市的游客
  一群不去追寻真相的人，盲从，哈佛校训：真理。也不怪，连我也相信了，所以。。。。。 

 
 
引用 回复    鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)  
--- 现有 69 个回复，共 5 页，目前第 1 页 --- 1 •  2 •  3 •  4 •  5   
上一帖    2013年物联网整体市场规模...linux内核协议栈源码分析    下一帖  

与 哈佛大学 相关的话题  
• 惊悚的霸气：真实版魔鬼终结者诞生(图) 
• 美研发可编程纳米线处理器超越传统器件 
 • 美国哈佛大学研发可探测地雷的iPhone应用程序 
 
电子工程专辑特别策划
 
      
快速回复
用户名： 江苏省宜兴市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)    标题：  * 你还可以输入59字 评论：  * 你还可以输入10000字 验证码：   *   维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！返回大学实践课堂 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。  分享到...   
QQ空间 豆瓣 MSN 新浪微博 网易微博 腾讯微博 腾讯朋友 人人网 开心网 淘江湖 搜狐微博 Google buzz 白社会 Myspace 百度贴吧 百度收藏 百度空间 天涯社区  
 

一周点击精华
 真相扑朔迷离的复旦新型水锂电：10S充电...  
 雷军摆迷阵，小米鞋子靠谱不靠谱？  
 硅谷华人工程师的自述：苹果篇  
 三星放话：开发腕表斗苹果  
 会员勋章一周年活动：点亮勋章，抢话费赢...  


热门标签
求助 电子资料下载 讨论 配件 电子技术基础... 嵌入式pc1... 包装机 初学者 tos 灌装机 销售cs13... moss20... 8563ec 等等 189268... 手机原理图 资料分享达人 黄先生 dk-621... 33120a 
更多标签>>
大学实践课堂技术高手

HuWh  
foretek  
海阔凭鱼跃  
模拟示波器  

香雪茶  
Luo Xin  
赵泽西  

用户积分排行   更多技术高手>> 

元器件规格书订阅
每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅: 

 
精华内容推荐
编辑推荐博文 编辑推荐文章 近期热点文章 
近期热评文章 Top100文章 论坛最新求助 
小组最新求助 论坛热门讨论帖 小组热点关注帖 

新闻 帖子 博文 小组 

IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？ 三星工程师舌战群儒 联发科曝光最新芯片细节 拆解：非隔离式驱动器降低LED灯体积和成本 工程师故事：薪水涨幅跟经济环境有多大关系？ 手机和平板未来将用几个MEMS麦克风？ 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 安全监控与智能家居专家论坛火爆IIC 787梦幻客机失事并不能全归罪于设计 小尺寸非隔离恒流18W LED日光灯驱动方案 无线基础设施严重依赖中美市场 华为等众多问题待解决 哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 苹果再获专利大战重炮：手指开合缩放专利 高富帅的逆袭：英特尔携微软盟友闯移动市场？ 大家是否用过Kvaser的CanKing 谷歌无人驾驶汽车全面引入，还需解决三个问题 从CES上的华为看“中国手机进化论” 李开复谈“中国创业路”：3年前看点子，现在看人 工程师应具备的设计技能（DFM） 开关电源设计制作大全(25份文件打包上传)－－绝对精华 2013年《电子工程专辑》杂志免费订阅开始啦！ 谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入 海龟和本土 转变思维模式改变你的人生轨迹 信息时代，工程师的新苦恼：资料多了，资源少了 国家兴亡匹夫有责，从神九用到CAN总线讲起（8）不要迷信 相信吗？智能手表将替代平板电脑 年度“技术之星”胡耀文老师专访 硅芯片即将走向终结，碳纳米管将引领5nm时代 手机芯片随谈 好工程师来自于好学校吗？ 手机销量状元气势猛：三星战苹果，七雄争探花 团队就我一个女工程师！??吐槽女工程师职场各种尴尬！ 【三八节活动】GG工程师请秀出你给女友/老婆的节日礼物/问候！（奖电影券/情侣杯） PCB工程师，到底能走多远？ 如何成为一名优秀的硬件工程师: wifi信号的阻抗匹配 汽车电源设计的六项基本原则 iPhone5S死敌GalaxyS4曝光 f.博通集成电路(上海)有限公司联系方式 LED何时能进入室内照明？ 
精彩图集

一站式数字音乐生活 SONOS Play 3无线音箱拆解
 
三星Galaxy S4拆解：内部做工简单，摄像头藏玄机
 

三星Galaxy S4发布会现场图集
 
Pebble 智能手表拆解：电池可使用十年
 

IICChina2013《电子工程专辑》知名博主交流会
 
IICChina 2013之狄公拆解秀火热上演
 

热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多 

专题策划
• 会员勋章一周年活动：点亮勋章，抢话费赢积分！New!
• 亲，去论坛换头像了...
• 2013年度技术之星征集活动
• 博客群英会（三）创业工程师凤舞天
• 博客群英会(二)中科院电子学研究所工程师罗昕
• 博客群英会(一)拥有丰富研发经验博主戴上举
• 话题PK：国产FPGA，现在可行不可行？
• 新年礼（四）：电子创意技术，让你眼睛一亮
• 2013新年礼（三）：技术人员如何自我提升
• 2013新年礼（二）：DIY电子产品连连看！
• 2013共同迈向智能新世界：电子市场展望


热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！  

• 开关电源功率因数补偿及谐波限制方法  

• keil C51使用技巧及实战  

• 《十说电容》pdf个人极品珍藏，不敢独享  

• 电源设计相关的计算公式大全  

• 硬件工程师手册  

• 精通开关电源设计  

• 图灵电子与电气工程丛书   

• 数字逻辑电路的ASIC设计 小林芳直（日）  

• 《家庭电子小制作》  

工程师职业发展
• 支招：小企业创业如何发掘项目？ 
• 工程师故事：指望公司会出钱给你进修？ 
• 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 
• 企业发展过程中的师徒关系 
• 以史为镜看创业团队的构成 
• 中国技术员与第一台PC机的亲密接触 
• 成功产品经理的九步秘籍 
•  好学生做工程师，差学生当企业家？！ 
• 杂谈企业管理：领导力需要做人还是管人？ 
• 想象力比技术更重要？优秀作品背后的故事 
热门 经典 文章 论坛 博客 

Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm    
mosfet    闭路电视    嵌入式系统    滤波器    高通    scada    ril    cmmb    bldc    无线传感器网络    蓝光    固态硬盘    工程师    zigbee    spi flash    nand    cmos    智能电视    锂离子电池    晶体管    sdram    gpio    ccfl    智能电表    运算放大器    锁相环    射频    电子工程师    电子工程    变频    verilog    stb    silicon labs    mt6252    mt6236    lte    iic    
dfm    cvbs    陀螺仪    控制器    晶圆    封装    w5100    rfid    mips    ic设计    eye-fi    dc-dc    avs    无线局域网    数字电视    数据采集    视频解码器    时钟    msp430    mimo    memc    hdmi    gpib    can总线    现场总线    碳纳米管    瑞萨    纳米技术    模拟开关    蓝光播放器    基站    高清闭路电视    仿真    电子工程师专辑    电源适配器    tvs二极管    smps    
电容降压    封装    6410    充电ic    arm    8960    lvds    阻容降压    半导体    linux    ams1117    太阳能    电路图    传感器    语音合成芯片    ipad    usb    平板电脑    zigbee    hp4191a    芯片    iphone    fm发射模块    cmd55    加密ic    触摸ic    压敏电阻    低通滤波器    编程    电子    led    加密芯片    示波器    in74hc164    mcu    汽车电子    触摸屏    led照明    上网本    
硬件工程师    usb host    封装    法拉电容    tvs管    arm    rfid    半导体    apple    linux    陀螺仪    二手仪器    太阳能    传感器    cortex-m0    ipad    mems    iphone4    电动汽车    平板电脑    usb    无线充电    ov7950    zigbee    iphone    google    芯片    igbt    wapi    商业模式    加密ic    电磁兼容    汽车电子    led    led照明    电子    上网本    元器件    dsp    三星6410开发板    windows    usb3.0    
媒体合作下载专区 
1.最新电子元器件资料宝典 
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载 
3.价值1万元的PCB设计讲义  
4.硬件工程师实用手册（全） 
5.印刷电路板入门经典入门教程 
返回论坛页首


自由讨论专区   
电子技术基础知识专区 嵌入式系统专区 技术创意与创新专区 大学实践课堂 高速数字系统设计 汽车电子专区 模拟设计专区 电源技术专区 通信与网络专区 设计自动化专区 可编程逻辑器件应用专区 消费电子专区 半导体技术专区 信号处理专区 测试与生产专区 工业控制设计专区 要闻直通车 在线研讨会 职业发展专区 评论专区 翻译加油站 本土IC技术专区 集成电路/元器件供求 设计方案供求专区 业界活动专区 手持系统设计 家庭娱乐系统区域交流专区 
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)  
 链接: EE Times - Asia| EE Times - India| | | 电子工程专辑| 国际电子商情| 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网 
 环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站 
 EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN 

Copyright © 2013 - 隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1 
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197  
   



    
