

首页 滚动 搜搜 图库 娱乐 服饰 男人 婚嫁 家居 健康 数码 宠物 情感 收藏 游戏
排行 专题 天气 原创 剧情 消费 女人 星座 食品 彩票 养生 妇婴 时尚 话题 周刊

您现在的位置： 首页>优讯>家居>资讯　	“优讯”iphone客户端下载
睡眠时间与死亡率有关？专家称23点入睡是底线

中国网-资讯中心 china.com.cn/info　　时间： 2013-02-25　　责任编辑: 童心
这几天刷微博，你是不是也看到了那张“睡眠时间”与“死亡危险率”的关系图?图表显示，睡眠时间在6.5小时左右，死亡率最低;少于4.4小时或高于9.5小时，死亡危险率会成倍增加。

这张图靠谱吗?我们请教了本市多位专家。

有影响，但没有直接的比例关系

关于睡眠时间与死亡危险率的关系，这10多年来国外有过多项大样本调查，得出的结论基本一致：成年人每天睡7小时死亡率最低。

西南医院神经内科胡俊博士说，国内目前还没有相关的具体数据统计。

“国外这些经过大样本、长时间的调查研究而得出的结论，意义比较大，但还只是在统计学上说明的一种现象，不能直接当成科学依据。”胡俊说，就调查的样本来讲，可能相当一部分人本身就有疾病或睡眠障碍，这会影响到最终的统计结果，其中的医学意义尚待研究。

“我认为，睡眠时间的长短对人的寿命会有一定影响，但并没有直接的比例关系。除了睡眠时间外，一个人的基因、身体素质等因素也与寿命的长短有很大关系。”

睡眠质量比睡眠时间更为重要

重医附一院内分泌科教授李志富认为，这张“睡眠时间”与“死亡危险率”关系图有一些道理，但并不绝对，要因人而异。“有的人只需睡6个小时就能精力充沛，有些人则需要睡7~8个小时才能保持旺盛精力。”相对而言，前者的身体机能强于后者，同样的情况下，死亡率会更低，活得更长寿。

两位专家都认为，睡眠质量比睡眠时间的多少，对人体健康更为重要。只要能快速入睡，醒来后精力旺盛，就是好的睡眠，没有必要根据这个关系图来调整自己的睡眠时间。

专家们指出，一般而言，医生建议正常的成年人，每天睡6~8小时为宜。“60岁以上的人每天需要5~6小时的睡眠时间;青少年或是婴幼儿每天需要睡10小时以上;而成年人每天睡眠时间不短于6小时。”

医学上认为，成年人每天的睡眠时间，低于6小时过短，超过10小时过长，都会对身体机能造成一定影响。

　　文章来源: 搜狐健康	发表评论>>


[我要纠错]	[推荐] [收藏] [打印] [大 中 小] [关闭]



男人		养生	
	
女人		情感	
	
去论坛评论　》》


留言须知	版权与免责声明





 
