
 	

单片机读写U盘的模块 USB118
 	_不用电脑也能读写U盘中的文件！
■ 型 号: USB118AD
嵌入式USB118AD模块解决了不用电脑如何给U盘中存储文件的问题。这样以来，大量的仪器设备就可以将数据记录到U盘中了。
■ 简 介
目前，基于USB2.0接口的移动存储设备已经被广泛使用，尤其是采用USB-FLASH技术的U盘产品的容量由几年前的16M增加到现在的64G以上。我们知道，U盘通常是作为计算机的外部存储设备，能否脱离计算机直接向U盘读写文件呢？答案是肯定的。USB118AD嵌入式U盘读写模块提供了通过串口或SPI口读写U盘的简单途径，由此结合单片机的TTL串口或高速SPI总线就可以实现对U盘上的文件读写。 USB118AD型高速U盘读写模块是对USB118A模块的性能进行改进后的USB2.0接口的高速模块，具有与USB118A模块完全兼容的串口，同时增加了高速的SPI接口，主要应用于便携仪器或者嵌入式数据采集系统的外挂式海量存储。	

■ 特 征	■ 应用场合
◆ 不必了解USB协议，直接嵌入用户系统 
◆ 兼容128M~64G所有普通U盘、移动硬盘 
◆ USB2.0接口，是嵌入式USB HOST接口模块
◆ TTL串口波特率：57600/115200/9600bps
◆ 高速SPI接口文件传输速度：150KByte/Sec 
◆ 支持文件系统：FAT16/FAT32 
◆ 创建Word、 Excel、二进制等各种类型文件 
◆ 提供单片机编程实例C51源代码 
◆ 提供模块测试板及电脑串口测试软件 
◆ 直流5V供电，电流80mA(不含U盘) 
◆ 模块只有火柴盒大小：51.6×43×12mm
◆ 海量数据采集存储 
◆ 设备黑箱子 
◆ 考勤机数据记录 
◆ 石油仪器仪表 
◆ 纺织机械 
◆ 水文监测 
◆ 无纸记录仪
■ 典型案例
◆ 用于电力仪表：便携式电能质量记录仪，2004年至今

◆ 无纸记录仪：温湿度报警记录仪，2005年至今 

◆ 工业设备黑箱子：铁路沿线在线监测仪，2006年至今
■ 资 料	■ 测试例程
◆ USB118AD型USB2.0接口U盘读写模块用户手册
◆ USB118AD_U盘读写模块通信协议 
◆ 点击下载说明书：
◆ USB118AD_通讯命令的单片机串口测试方法及说明
◆ USB118AD_通讯命令的单片机SPI口测试方法及说明 
◆ 点击下载开发例程：

