百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城
求助编辑
终端域名

目录

终端域名定义
域名的作用
编辑本段
终端域名定义

终端指域名的最终使用者，如企业或者以此域名建站的网站所有者。因为是域名的最终使用者，所以域名出售给终端用户会有较高的价格。因此，这类可以出售给最终使用者的域名就称为终端域名。
理论上所有的域名都有最终使用者，但有些域名的局限性很强，域名本身可能就是某家企业的品牌或上市代码等，这类域名也被特指为终端域名。
编辑本段
域名的作用

从因特网的管理角度看，域名就是因特网主机的地址，由它可转换为该主机在因特网中的物理位置。但随着因特网中商业活动的急剧增加，域名的实际意义已经远远超出地址的作用。主机都是有所属单位的，所以域名也就是主机所属单位在网络空间中的永久地址和名称。对于企业来说，它就是企业通过互联网进行销售、宣传等活动的标识，与人们经常使用的企业名称和商标具有类似的作用。实际应用中，许多企业都是以其名称或主要产品的商标作为域名的。当然，有很多是使用缩写的形式。这样，人们在因特网中就很容易找到该企业的主页，查询到有关的商业信息，增强该企业的竞争力。因此，尽管域名尚未被明确赋予法律上的意义，但它实质上是类似于企业名称和商标的一种工业产权，是网络中重要的无形资产，蕴含着很高的商业价值。　
开放分类：
域名 终端 因特网
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
5
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到: 更多
合作编辑者
蓬蓬头蹦恰恰恰 ， yimingbaike ， kongweb
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 1082次
编辑次数：3次 历史版本
最近更新：2012-07-11
创建者：kongweb
最新动态
用一小时拯救地球：

百科消息：
百科校园热力招募 这里你是主角
玩秒杀免费游泰国
求知：为啥有人唱歌不着调
app女神评选，赢千元大奖
上传手工作品 ipad大奖等你拿
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

