
 加载中… 发博文
博文
养生堂
http://blog.sina.com.cn/yyssttdd [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

养生堂
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：3873
博客访问：41,326,954
关注人气：57,670
精彩图文
最应景的新年菜:鲤鱼跃龙门>

大眼睛的大萌神
新浪Qing

吃货最爱的美图
新浪Qing

戚薇红艳美照
新浪Qing

溥仪婉容休闲照
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

风之女,花之子
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

养生堂的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
多吃这8种食物能杀死癌细胞…
健康博客
有了芥花油，让你过个轻松年…
健康博客
60秒测你的男人是否肾虚?…
新闻中心
每日叩齿能防治口臭效果好…
博客首页
究竟什么决定了你的寿命?…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
纽扣也能打造殿堂级家居
毕路德建筑顾问
胆小慎点：国外重口味图集锦
精选美
新浪味力密探免费吃广东
美食俱乐部
上班族快手晚餐 家常豆腐大虾
YOYO
6句话女人说出来就会被甩
健康达人
多吃这8种食物能杀死癌细胞
养生堂
【美食斋】1000种美味猪肉
流星雨
2013&nbsp;
食全食美
吃货眼里的土耳其
sofia
第85届奥斯卡奖晚宴菜单出炉
何贤记de老何
《中国老年报》发表《两喝“少
詹华
更多>>
推荐博文
处女最佳自慰方式
王家千金
两性绝招：做爱必备7招宝典大派
若情若色
男女第一次性爱的最佳时间（图）
小雅
从白发位置看五脏健康
大医堂
犹忆血脖肉
云无心以出岫
不同性爱姿势效果也各不相同
戏子枫
情色片对性生活的严重影响（图）
健康公子
女子不想性爱，容易诱发乳腺癌
金冷强汉
哪些妇科检查前需禁止性生活？
美女秘语
晒晒哪些擅加激素的假药（上）（
快乐的草
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 	 多吃这8种食物能杀死癌细胞  	 (2013-01-25 00:00:36)转载▼
标签： 美食 休闲 家居 育儿 杂谈 健康	

 
　　癌症，让人提及色变。今天告诉你究竟哪些食物可以有效杀死体内的癌细胞，以下的这8种杀癌神效食物不妨多吃，可以有效助你抗癌。
　　（1）茄子：“霜打茄子”是好药
　　中药许多方剂及民间验方中，时常使用“秋后老茄子”、“霜打茄子”。越来越多证据表明，茄子具有抗癌功能。曾有试验从茄子中提取的一种无毒物质，用于治疗胃癌、子宫颈癌等收到良效。另外，茄子中含有龙葵碱、葫芦素、水苏碱、胆碱、紫苏甙、茄色甙等多种生物碱物质，其中龙葵碱、葫芦素被证实具有抗癌能力，茄花、茄蒂、茄根、茄汁皆为良药，古代就有秋茄根治疗肿瘤的记载。
 
　　茄子还含有丰富的营养成分，除维生素A、C偏低外，其他维生素和矿物质几乎跟西红柿差不多，而蛋白质和钙甚至比西红柿高3倍。
 
　　（2）苦瓜：李时珍称其为“一等瓜”
　　苦瓜在民间受到的待遇两极分化严重，不少人很“好”这一口，也有人对其敬而远之。但真正给它“好身份”的却是明代大医学家李时珍，他称其为“一等瓜”，是不可多得的抗癌瓜。
 
　　西医更证明，苦瓜的抗癌功效来自一种类奎宁蛋白，它是一种能激活免疫细胞的活性蛋白，通过免疫细胞做“二传手”，将癌细胞或其他不正常的细胞杀掉。苦瓜种子中含有一种蛋白酶抑制剂，能抑制肿瘤细胞分泌蛋白酶，从而抑制癌细胞的侵袭和转移。
 
　　（3）海带：可预防乳腺癌和甲状腺肿瘤
　　海带中药名为“昆布”，可预防乳腺癌和甲状腺肿瘤。海带富含碘，能防“大脖子”病在中国已经妇孺皆知，实际上，海带还有其他诸多“本领”，它含的海藻酸钠与具致癌作用的锶、镉有很强的结合能力，并将它们排出体外；海带可选择性杀灭或抑制肠道内能够产生致癌物的细菌，所含的纤维还能促进胆汁酸和胆固醇的排出；海带提取物对各种癌细胞有直接抑制作用。
 
　　（4）地瓜：逐渐被淡忘的抗癌佳品
　　小时候冬天捧着香喷喷的烤红薯边暖手边解馋的日子已经淡出不少年轻人的记忆，过去走街串巷的卖烤红薯摊现在几乎无迹可寻，随着经济条件的好转，有调查表明，我国城镇居民不少人已不再食用地瓜。
 
　　地瓜：别名甘薯、红薯、白薯，被认为是祛病延年、减肥保健的绝佳食品。其实地瓜也有强大的防癌功能。最近科技人员在地瓜中发现了一种去氢表雄酮的物质，它能预防肠癌和乳腺癌的发生。
 
　　（5）南瓜：被誉为“神瓜”
　　在某些国家它被誉为“神瓜”，因为它既可为粮，又可为菜。美国人在感恩节都要吃南瓜，以表示对南瓜的谢意。但是，在我国，现已很少种植。
 
　　南瓜可预防肥胖、糖尿并高血脂和高胆固醇血症，对癌症预防有很好的效果，南瓜维生素A的含量之高，是常人无法想象的。另外含有丰富的维生素C、钙质和纤维素，还含有抑制致癌物色氨酸-P的不明成分。
 
　　（6）麦麸：最好的防癌食物纤维
　　别名麸子，小麦磨粉时脱下的种皮，用作饲料，不食用。用麦麸喂牲口，皮肤红润，毛发油亮，极显健康状，现麦麸日益受到人们的重视，为了健康，西方不少机构号召人们吃全谷食物、全麦食物。全麦食物即把小麦全粒磨成面粉丁再分出麦麸，用这种粉制成的食品。
 
　　麦麸是小麦主要营养成分的“仓库”，B族维生素、硒、镁等矿物质及纤维素几乎都集中在它身上。它能预防并治疗结直肠癌、糖尿并高胆固醇血症、高脂血症、便秘、痔疮等。因此，不少专家认为，麦麸是最好的防癌食物纤维。
 
　　（7）萝卜：根茎类蔬菜中的“健康保护神”
　　萝卜别名莱菔，品种多，皆为抗癌能手，所以有农谚：“冬吃萝卜夏吃姜，一生不用跑药堂”以及“十月萝卜水人参”之说。荷兰人定胡萝卜为“国菜”，日本、美国认为它是根茎类蔬菜中的“健康保护神”。
 
　　萝卜具抗癌、宽胸、化痰、利尿之功能。萝卜中含有多种酶，能消除亚硝胺的致癌作用，其中的本质素能刺激肌体免疫力，提高巨噬细胞的活性，增强其吞噬杀灭癌细胞的能力。萝卜的辣味来自芥子油，它可刺激肠蠕动，促进致癌物的排除，萝卜中还含有许多抑制致突变活性的不明成分。萝卜中维生素C含量比苹果、梨高出8--10倍。而胡萝卜因含丰富的胡萝卜素，也具有极好的防癌作用。
 
　　（8）猕猴桃：维生素C含量居水果之冠
　　棕色，形似土豆，其内碧绿如翡翠，甘酸可口，本是南方山区野果，现在已移栽到全国各地。其果实富含糖、蛋白质、类脂、维生素、有机酸及多种矿物质。维生素C含量居水果之冠，每100克果子含200毫克，几乎是柑橘的100倍，西红柿的30倍，是名副其实的“天然维生素C片”，另外还含有丰富的具有保护血管功能的维生素P，其营养价值甚高。
 
 欣赏更多精彩文章:  
女人能留住美丽的7种手段
哪种女人最容易背叛丈夫? (图)
怎样看你月经状况是否正常？(图)
睡前4小动作 15分钟瘦下来 (图)
会挑逗的女人更有魅力 (图)
十大最有效的减肥方法
50个好习惯让你保持青春
让男人深爱女人11个技巧
7大月经异常预示什么疾病?
男人吸引女人的正确方法 (图)
分享：  分享到新浪Qing 
喜欢
阅读┊ 评论 ┊	 收藏 ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：好男人与坏男人哪个更值得爱？
后一篇：促进肝脏排毒简单有效的方法
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码

发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
好男人与坏男人哪个更值得爱？
后一篇 >
促进肝脏排毒简单有效的方法
新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 
