快速发布新主题

  首页 | 登录 | 现在注册 
  高级搜索 技术领域 新闻 新品 技术文库 实例 eeTV 专题 白皮书 论坛 博客 专题讨论 EE小组 小测验 在线研讨会 EDA/IP/IC设计 制造/封装 传感/MEMS 放大/调整/转换 RF/微波 处理器/DSP 控制/MCU 网络/协议 接口/总线 存储 电源/新能源 EMI 光电及显示 嵌入式设计 可编程逻辑 测试与测量 [资源]-iCoupler@数字隔离器 [资源] -利用单芯片湿度与温度传感器IC简化湿度的测量 [资源] -四舍五入的衰落——多少算有效？ [资源] -使用示波器完成手机测试 [专题] - 电子工程专辑“技术之星”征集活动 [特刊] - 《射频与微波特刊》 [数据手册]LED驱动器LT3954EUHE 免费订阅2013《电子工程专辑》杂志 [研讨会] - 工业自动化中的现场仪表设计挑战 [研讨会] - 使用手持微波表解决外场测试难题 [研讨会] - 如何将音频模拟功能集成进SoC [研讨会] - 专为中国市场打造的智能电表解决方案 电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>绝对新科技博客>不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能
热点厂商方案推荐：TSOP-6 OSFETs
       
博客档案
   2年会员勋章
目前未领取。
领取条件： 凡是注册时间两年以上的活跃用户即可领取该勋章。
活动详情 |  立即领取  呢称：绝对新科技     文章(120)     访问(188431)     评论(571)     投票(931)     订阅本博    
介绍： Hi, 大家好！我是电子工程专辑网站编辑Ana Hu，本博客所有博文，都是我精心挑选、心水推荐的世界最新电子新科技与新材料的前沿报道。本人邮箱：anahu@globalsources.com。  
全部博文：
2013年  -   3月 2月 1月 
 查看全部博文  
       博客首页  
 

最新精彩博文（2013年2月）   
 不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能发布时间：2013-03-20 16:58:29   推荐到论坛 推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

 加州理工大学的工程师，使用激光对芯片进行打击。芯片可以在晶体管遭受完全破坏后，恢复过来。这个图片由扫描电子显微镜拍摄。

 



加州理工大学(Caltech)开发了一种可以自我修复的芯片。研发团队成员为高速集成电路实验室的工程师，他们用微型功率放大器(power amplifier)展示自愈技术。这个放大器特别的小。实际上，芯片内所有必要的部件加起来，都只有一枚硬币那么大。实验室里最惊心动魄的工作是摧毁，工程师用激光轰击芯片多次，摧毁不同的部分，然后观察到芯片到芯片能在一秒钟内自动恢复工作。

大学的教授Ali Hajimiri说：“当首次观察到它受到打击、然后自行恢复的时候，我们都觉得简直不可思议！我似乎看到了集成电路的进化方向。我们损毁了放大器的一半，并弄坏了很多部件，比如晶体管，可是它居然能够自行恢复有效运行。”

时至当下，很多集成电路都因为个别的错误而瘫痪。加州理大学的工程师希望，让电路像人类免疫系统一样，具备自我修复的能力。快速对受到的攻击进行反应，保持整体功能不受影响。他们设计的功率放大器含有众多传感器，分别监视温度、电压、功率和电流。这些信息将传入定制的特别应用集成电路中(ASIC)。ASIC相当于芯片的大脑，它评估放大器的整体性能，并决定是否需要对系统执行器调整。

芯片的大脑并不基于逻辑运行，传感器的整体回馈才是决策的依据。实验室的Steven Bowers解释到：“你告诉芯片你想要的结果，然后让它去决定如何产生这结果。芯片中那些数量超过100，000的晶体管，才是最棘手的部分。我们不知道哪里会出错，不过我们也没必要事无巨细的去搞清楚。我们设计的系统，有能力让所有的执行器达到最佳状态，无需外接干预。”

Kaushik Dasgupta指出，自我修复主要为了应对四个问题。第一，生产中的变量，第二，长期的老化问题，第三，短期剧烈环境变化，最后，偶然事故的发生。

 

*******************

看到下面网友“weiyangdz”的回复，觉得破有道理，于是继续查找了一些资料，证实了这一猜测！

 

信息在微芯片中传递的通道有数千条，但是由于每一条都是专用的，所以单一通道故障会使整个系统失效。

 

　　每一个芯片都含有超过10万个晶体管，它们并非同时工作。研究人员使用激光束破坏了大量的晶体管，然后让系统进行重新校准，只要损坏部分没有获得任何的数据缓存，芯片就能够找到替换路线并且继续工作。在每个芯片上特定用途 集成电路（ASIC）处理器的帮助下，这种系统能够了解哪条路线受损并且进行相应的调整。如果传统的微芯片可以与电路相提并论的话，那么这项新技术更类似 于人类大脑。如果一条路线变得不可用，大脑就会发现新的方式来继续传递信息。当然也有可能给系统带来它无法恢复的灾难性损害，但是拥有超过10万种传输方 式，这些微芯片能够变得非常耐用。

 

　　这种自我修复的芯片在机器进化的过程中是一种非常吸引人的进步，但是它们确实缺少真正生物所具备的一种重要特 征：随着时间再生的能力。虽然加州理工学院的这种微芯片能够承受重大损伤并且找到解决的方法，但是激光灼烧的截面在数年以后仍然是被灼烧后的状态。事实上 微芯片尚不能完全完全类似于活体生物，但是这种事实不会减少这项发明的新颖性或者它的潜在用途。

 

 

标签：   工程师   晶体管   加州理工大学   自我修复芯片   功率放大器   自愈技术   asic   
   
有[ 15 ]名读者喜欢此文      
  阅读(1559)   评论(19)   [最后更新：2013-03-22 10:54:27]  
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 

与 工程师，晶体管，加州理工大学，自我修复芯片，功率放大器 相关的博文 
制造业内迁对工程师的影响 
工程师的创业理想 
一个不能让工程师出身做企业CEO的精彩理由 
有同行者不孤单 
工程师接私活，是“被”逼的吗？ 
 独家发布：谭军：有关创新的5点感想！ 
工程师跳槽遭遇“同行竞业”协议，该怎么办？ 
工程师加班多，现在设计压力有什么变化？ 
关于前辈们的遐想 
工程师接私活，采购拿回扣，销售跑私单，哪个最不符合职业道德？ 
 
第一代人造光合作用技术诞生(原理图) 

博主的精彩博文 更多>>  
 不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能 
 第一代人造光合作用技术诞生(原理图) 
 用于认知型电脑的忆阻器：今后40年的热点技术 
 新纳米结构使电池寿命大幅延长 
 硅芯片即将走向终结，碳纳米管将引领5nm时代 
 
 
随机精彩文章    
 DIY专利申请，也可以成功！
 存在串扰时的抖动和定时分析（1）
 软开关转换器中输出电容的考虑事项
 怎样看供应商的质量保证？
 美大学开发“纳米机械工厂”为石墨烯研究铺路
 
新浪微博关注    
 
有 [ 18 ] 名读者发表评论 - 不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能
网友:
 wuronghui  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 12:59 
评论:  据分析芯片内部有通道管理系统，当检测到反馈信号的误码在可容忍的值，该通道被选上，投入链路参与运算，一旦超温或异常误码，校验通不过，系统就近选择空闲的可用备用链路接入，寻址器不断把新的链路报告给中央控制器，而中央控制系统本身也在不断地改变地址，自由组合，各单元没有固定的物理地址。任何损毁的器件只会降低整个芯片的总体效率，不会导致系统瘫痪！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 陈锁柱  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 11:28 
评论:  虽然不是物理损伤自动恢复，但是光1s功能恢复，这也是很厉害的。如果是加大冗余度来获得的功能自动恢复，那么在同等功能的情况下，芯片核心的体积必然会更大些。冗余部分平时处于休眠状态，那么功耗应该不会有太大变化。以前我们经常在硬件设计中考虑，电路的冗余来达到故障隔离和恢复功能。现在能够在芯片内也做这样的事情。有一点可以肯定，设备的可用周期会延长。若再解决掉材料老化问题，这样就更好了。也不用每年产生那么多的电子垃圾了。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 小编Ana  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 11:08 
评论:  weiyangdz、比尔小生都说得很对~~这和我们以前听到的那些“自愈电路”的原理是截然不同的，但是却非常有效~~但是，不知道，这是否会意味着对工艺的要求更加高了呢？！
 
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 EmmaLu  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 10:55 
评论:  interesting.
 
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 比尔小生  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 10:32 
评论:  我想这应该是说，芯片可以一些功能在工做，而坏掉的不会影响其他的功能吧，  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)  
网友:
 weiyangdz  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 10:28 
评论:  应该是自动切换到备用的电路上吧？晶体管损坏自己恢复听上去很科幻。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)  
网友:
 lwt231  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 10:24 
评论:  好吧，这项技术如果能够推广将带来集成电路方向的巨大进步！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 飞过海  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 09:25 
评论:  神奇啊！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 电子九把刀  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 09:19 
评论:  这有点像看美国电影了  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 n3210  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 09:06 
评论:  怎么不给修复前后的对比图和工况对比呢，PN结受损可以自己修复吗  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)  

--- 现有 19 条评论，共 2 页，目前第 1 页 ---  1 • 2   我来评论 - 不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能
   您的昵称： 江苏省宜兴市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册) 
 
您的评论：   
 
  你还可以输入1000字 
验证码：     
    
 关闭转发到我的博客 
评论 @绝对新科技 的“不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能” 
加州理工大学的工程师，使用激光对芯片进行打击。芯片可以在晶体管遭受完全破坏后，恢复过来。这个图片由扫描电子显微镜拍摄。加州理工大学(Caltech)开发了一种可以自我修复的芯片。研发团队成员为高速集成电路实验室的工程师，他们用微型功率放大器(poweramplifier)展示自愈技术。这个放大器特别的小。实际上，芯片内所有必要的部件加起来，都只有一枚硬币那么大。实验室里最惊心动魄的工作是摧毁，工程 
 
你还可以输入20000字
同时评论给 绝对新科技 
            关闭快速回复 
 
  
你还可以输入1000字
            关闭引用回复 
引用评论  
 
  
你还可以输入1000字
        分享到...   
QQ空间 豆瓣 MSN 新浪微博 网易微博 腾讯微博 腾讯朋友 人人网 开心网 淘江湖 搜狐微博 Google buzz 白社会 Myspace 百度贴吧 百度收藏 百度空间 天涯社区  
 

最新网络博文
 IIC China 2013展会后记  
 比邦提供-50—+65℃的低温锂离子电池... 
 5M4 PI型 1000pf 穿心电容 滤波器 规... 
 4M3 1000PF C型 穿心电容 规格书 
 台湾触控龙头地位将不保？ 
  更多博文>> 


最新评论
fengye615  13:32 03-22
生物技术及光伏科技 
wuronghui  12:59 03-22
据分析芯片内部有通道管理系统，当检... 
陈锁柱  11:28 03-22
虽然不是物理损伤自动恢复，但是光1s... 
小编Ana  11:08 03-22
weiyangdz、比尔小生都说得很对~~这... 
EmmaLu  10:55 03-22
interesting. 
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量   
更多标签>>

元器件规格书订阅
每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅: 

 
精华内容推荐
编辑推荐博文 编辑推荐文章 近期热点文章 
近期热评文章 Top100文章 论坛最新求助 
小组最新求助 论坛热门讨论帖 小组热点关注帖 

新闻 帖子 博文 小组 

IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？ 三星工程师舌战群儒 联发科曝光最新芯片细节 拆解：非隔离式驱动器降低LED灯体积和成本 工程师故事：薪水涨幅跟经济环境有多大关系？ 手机和平板未来将用几个MEMS麦克风？ 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 安全监控与智能家居专家论坛火爆IIC 787梦幻客机失事并不能全归罪于设计 小尺寸非隔离恒流18W LED日光灯驱动方案 无线基础设施严重依赖中美市场 华为等众多问题待解决 哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 苹果再获专利大战重炮：手指开合缩放专利 高富帅的逆袭：英特尔携微软盟友闯移动市场？ 大家是否用过Kvaser的CanKing 谷歌无人驾驶汽车全面引入，还需解决三个问题 从CES上的华为看“中国手机进化论” 李开复谈“中国创业路”：3年前看点子，现在看人 工程师应具备的设计技能（DFM） 开关电源设计制作大全(25份文件打包上传)－－绝对精华 2013年《电子工程专辑》杂志免费订阅开始啦！ 谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入 海龟和本土 转变思维模式改变你的人生轨迹 信息时代，工程师的新苦恼：资料多了，资源少了 国家兴亡匹夫有责，从神九用到CAN总线讲起（8）不要迷信 相信吗？智能手表将替代平板电脑 年度“技术之星”胡耀文老师专访 硅芯片即将走向终结，碳纳米管将引领5nm时代 手机芯片随谈 好工程师来自于好学校吗？ 手机销量状元气势猛：三星战苹果，七雄争探花 团队就我一个女工程师！??吐槽女工程师职场各种尴尬！ 【三八节活动】GG工程师请秀出你给女友/老婆的节日礼物/问候！（奖电影券/情侣杯） PCB工程师，到底能走多远？ 如何成为一名优秀的硬件工程师: wifi信号的阻抗匹配 汽车电源设计的六项基本原则 iPhone5S死敌GalaxyS4曝光 f.博通集成电路(上海)有限公司联系方式 LED何时能进入室内照明？ 
精彩图集

一站式数字音乐生活 SONOS Play 3无线音箱拆解
 
三星Galaxy S4拆解：内部做工简单，摄像头藏玄机
 

三星Galaxy S4发布会现场图集
 
Pebble 智能手表拆解：电池可使用十年
 

IICChina2013《电子工程专辑》知名博主交流会
 
IICChina 2013之狄公拆解秀火热上演
 

热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多 

专题策划
• 会员勋章一周年活动：点亮勋章，抢话费赢积分！New!
• 亲，去论坛换头像了...
• 2013年度技术之星征集活动
• 博客群英会（三）创业工程师凤舞天
• 博客群英会(二)中科院电子学研究所工程师罗昕
• 博客群英会(一)拥有丰富研发经验博主戴上举
• 话题PK：国产FPGA，现在可行不可行？
• 新年礼（四）：电子创意技术，让你眼睛一亮
• 2013新年礼（三）：技术人员如何自我提升
• 2013新年礼（二）：DIY电子产品连连看！
• 2013共同迈向智能新世界：电子市场展望


热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！  

• 开关电源功率因数补偿及谐波限制方法  

• keil C51使用技巧及实战  

• 《十说电容》pdf个人极品珍藏，不敢独享  

• 电源设计相关的计算公式大全  

• 硬件工程师手册  

• 精通开关电源设计  

• 图灵电子与电气工程丛书   

• 数字逻辑电路的ASIC设计 小林芳直（日）  

• 《家庭电子小制作》  

工程师职业发展
• 支招：小企业创业如何发掘项目？ 
• 工程师故事：指望公司会出钱给你进修？ 
• 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 
• 企业发展过程中的师徒关系 
• 以史为镜看创业团队的构成 
• 中国技术员与第一台PC机的亲密接触 
• 成功产品经理的九步秘籍 
•  好学生做工程师，差学生当企业家？！ 
• 杂谈企业管理：领导力需要做人还是管人？ 
• 想象力比技术更重要？优秀作品背后的故事 
热门 经典 文章 论坛 博客 

Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm    
mosfet    闭路电视    嵌入式系统    滤波器    高通    scada    ril    cmmb    bldc    无线传感器网络    蓝光    固态硬盘    工程师    zigbee    spi flash    nand    cmos    智能电视    锂离子电池    晶体管    sdram    gpio    ccfl    智能电表    运算放大器    锁相环    射频    电子工程师    电子工程    变频    verilog    stb    silicon labs    mt6252    mt6236    lte    iic    
dfm    cvbs    陀螺仪    控制器    晶圆    封装    w5100    rfid    mips    ic设计    eye-fi    dc-dc    avs    无线局域网    数字电视    数据采集    视频解码器    时钟    msp430    mimo    memc    hdmi    gpib    can总线    现场总线    碳纳米管    瑞萨    纳米技术    模拟开关    蓝光播放器    基站    高清闭路电视    仿真    电子工程师专辑    电源适配器    tvs二极管    smps    
电容降压    封装    6410    充电ic    arm    8960    lvds    阻容降压    半导体    linux    ams1117    太阳能    电路图    传感器    语音合成芯片    ipad    usb    平板电脑    zigbee    hp4191a    芯片    iphone    fm发射模块    cmd55    加密ic    触摸ic    压敏电阻    低通滤波器    编程    电子    led    加密芯片    示波器    in74hc164    mcu    汽车电子    触摸屏    led照明    上网本    
硬件工程师    usb host    封装    法拉电容    tvs管    arm    rfid    半导体    apple    linux    陀螺仪    二手仪器    太阳能    传感器    cortex-m0    ipad    mems    iphone4    电动汽车    平板电脑    usb    无线充电    ov7950    zigbee    iphone    google    芯片    igbt    wapi    商业模式    加密ic    电磁兼容    汽车电子    led    led照明    电子    上网本    元器件    dsp    三星6410开发板    windows    usb3.0    
媒体合作下载专区 
1.最新电子元器件资料宝典 
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载 
3.价值1万元的PCB设计讲义  
4.硬件工程师实用手册（全） 
5.印刷电路板入门经典入门教程 
返回博客首页 


自由讨论专区   
电子技术基础知识专区 嵌入式系统专区 技术创意与创新专区 大学实践课堂 高速数字系统设计 汽车电子专区 模拟设计专区 电源技术专区 通信与网络专区 设计自动化专区 可编程逻辑器件应用专区 消费电子专区 半导体技术专区 信号处理专区 测试与生产专区 工业控制设计专区 要闻直通车 在线研讨会 职业发展专区 评论专区 翻译加油站 本土IC技术专区 集成电路/元器件供求 设计方案供求专区 业界活动专区 手持系统设计 家庭娱乐系统区域交流专区 
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)  
 链接: EE Times - Asia| EE Times - India| | | 电子工程专辑| 国际电子商情| 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网 
 环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站 
 EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN 

Copyright © 2013 - 隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1 
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197  
   



     
