百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城下载体验最新版客户端
求助编辑
mscorsvw.exe

目录

文件信息
mscorsvw.exe占用CPU很高的解决办法
编辑本段
文件信息

进程文件: mscorsvw.exe
进程名称: .NET Runtime Optimization Service
英文描述: mscorsvw.exe is a process belonging to Microsoft .NET Framework. This program is a non-essential process, but should not be terminated unless suspected to be causing problems.
进程分析:
MicrosoftVirtulStdio2005Framework预编译工具。
进程位置: unknown
程序用途: 后台预编译.net的assemblies
作者: Microsoft
属于: Microsoft .NET Framework
安全等级 (0-5): 0 (N/A无危险 5最危险)
间谍软件: 否
广告软件: 否
病毒: 否
木马: 否
系统进程: 是
应用程序: 否
后台程序: 是
使用访问: 否
访问互联网: 否
备注:
什么是mscorsvw.exe，为什么它狂占用我的电脑的CPU？什么是“新CLR优化服务”？ mscorsvw.exe是在后台预编译.net的assemblies。一旦它执行完毕，就停止。一般来说，当你安装了.NET的分发程序，它就会先用5到10分钟预编译那些高优先级的assemblies，然后等到你的电脑空闲的时候再去处理那些低优先级的assemblies 。一旦它全部处理完毕，它将会终止，你将不会再看到mscorsvw.exe。很重要的一点是，当你看到CPU被100%地占用，这就是发生在它处于一个低优先级的进程之中，所以它尽可能地不让其他你正运行的进程抢占CPU。一旦所有的assemblies都被编译完毕，assemblies将能跨进程地分享内存页。一般来说，这时的热启动将会快得多，所以我们不再丢弃你的其他进程。 如果你真的想要从你的任务管理器中消除mscorsvw.exe，可以这样做： ngen.exeexecutequeueditems 这就可以让其后所有排队等候的进程开始工作。
编辑本段
mscorsvw.exe占用CPU很高的解决办法

1、先右击桌面的“计算机”图标，选择“管理”，打开“计算机管理”窗口并展开“服务和应用程序→服务”分支；
2、双击该分支下一个名为“Microsoft .NET Framework NGEN”的服务，打开一个与之同名的对话框；接着单击“停止”按钮以停止该服务、单击“启动类型”右边的下拉箭头，选择“禁用”以禁用该服务；单击“确定”按钮即可。
3、另外一种简单方法：win+R打开运行，输入services.msc，确定；找到名为“Microsoft .NET Framework NGEN”的服务，停止并修改属性中的启动类型，改为“禁用”或“手动”，确定。
开放分类：
进程 程序 计算机 系统进程 电脑
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
 更多
合作编辑者
笨蛋超人A ， w_ou ， 瑟斯菲契落 ， 词条散人 ， 御风控水 ， wo笑笑2011 ， 百科ROBOT ， Sae晓悠 ， sokinglee ， cncfan
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 264266次
编辑次数：14次 历史版本
最近更新：2012-11-14
创建者：htldb
最新动态
熊猫茶秒杀切糕：

百科消息：
百科新版客户端新增图册等功能
北京民俗博物馆加入数字博物馆
有奖调研：说说你眼中的百科
写游记赢泰国免费名额
漫画家倾力巨献潮人专属手机壁纸
百科全新内容方针提升词条权威
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

