[点这里注册]登录设为首页收藏本站 新浪微博 腾讯微博

首页教程论坛课堂素材家园排行榜搜索名校
今日发贴榜今日回复榜今日热贴榜本月博客榜威望榜金币榜热心榜美女榜
	
搜索
搜索	
热搜: 怎么美白名片包装设计调色磨皮cs6新功能印刷工艺流程CS6龙字书法word2012教程玻璃公章制作软件印刷排版CAD中图纸印刷工艺批量打印老式电话铃声傻影子ps6新功能照片修复排行榜↑
免费asp|php|FTP虚拟主机主页空间	虚拟主机	双线空间	域名查询	域名空间
网站空间	论坛内快速赚取金币	PS数码后期	发布优质素材资源,获得更多金币	《Photoshop专家讲堂》光盘热售
英语培训机构	找培训学校,上教程网名校频道	随时随地聆听大师开讲/课堂	photoshop cs3视频教程	路径专辑
初中英语如何学	新手如何发贴 发素材 获得金币	手绘教程	Flash ActionScript3专题	抠图教程
中国教程网›首页›教程›编程语言›.NET› 查看内容
数据库系统概论学习笔记
2006-5-22 20:54| 查看: 999| 评论: 0|原作者: |来自:
该页加入收藏夹
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 更多 1

 这段时间非常的忙，但是我终于决定写一些东西来记录这个火热的时期。。。 

做开发也有好几年了，数据库相关的系统也设计了几个，经验值不断上升，但是总觉得有一些东西似乎掌握不到其中精髓，入不到更高的层次，于是决定重看《数据库系统概论》和《数据结构》，想从中吸取理论的力量，让我的数据库理解更进一层，学习的过程中，我会将一些心得记录下来，与时空的朋友们共勉！
我的学习环境是：windowsXP，SQL Server2000开发版 with SP3A，VisualStudio2003(C#和ASP.NET With C#)。
基于我现在的水平，学习数据库系统从三个方面入手：
1、学习表的设计规范和表间关系的设计
2、SQL语言的深入学习，包括视图、存储过程的学习
3、数据库系统本身的操作
下面正式开始：
众所周知，数据库系统当前的主流模型是关系型和面向对象模型，层次型和网状模型都处于逐步淘汰的地位，关系型数据库的基本构成是一个个的二维表（Table），二维表中包含“型（Type）”和“值（value）”，“型”也就是我们通常意义上说的列属性，也叫字段，而“值”，就是我们的行（也叫记录）的内容了。表和表之间的相关性，就是我们通常所说的“关系”。
数据库系统在体系结构上采用三级模式结构（外模式Schema、模式External Schema和内模式Internal Schema）
外模式是数据库用户的数据视图，它是用户看到的数据形式，可以理解为SQL语言执行的结果，也就是从各数据表中提取出我们想要的数据。
模式是数据库中全体数据的逻辑结构和特征的描述，可以理解为各个表的设计以及表之间关系设计，它与应用程序设计需求直接关联，它是数据存储的架构，设计的好坏直接影响到应用程序的执行效率。
内模式是数据在数据库系统内部的存储方式，比如我们的数据到底是用顺序存储，还是链表存储，按B树结构存储还是按Hash方法存储，存储是否加密等等，这个模式我们不用理会，它是数据库系统设计师要关心的内容。

所以，我们要关心的是模式和外模式，对应于我上面所说的第1点和第2点。
关系数据库系统是支持关系数据模型的数据库系统，关系模型由关系数据结构、关系操作集合和关系完整性约束三部分组成。关系数据结构就是一张张的二维表，关系操作通常包括：
选择(Select)、投影(Project)、连接(Join)、除(Divide)、并(Union)、交(Intersection)、差(Difference)
增加(Insert)、删除(Delete)、修改(Update)
关系的三个完整性约束包括：实体完整性、参照完整性和用户定义的完整性。
接下来是SQL查询语言了，SQL语言把复杂的数据操作过程全部都隐藏起来了，我们只需要关心做什么，设计相应的SQL语句，怎么做就由系统给我们做得好好的。
SQL语言分为四类：数据查询、数据操纵、数据定义、数据控制，其中数据查询就是我们最熟悉的select了，它的Group by语句我最喜欢，一下子就将要的数据统计出来了。下面是一个select中嵌套select的例子：
select sname,sage from student where sage<(select min(sage) from student where sdep=''计算机系'') and sdept<>''计算机系''
本SQL的功能是查询：其它系中比计算机系中所有学生年龄都小的学生姓名和年龄

SQL语言的学习和精通是我们学好数据库的重点之一，它和数据表架构的设计互相作用，有什么样的数据表，才会有什么样的SQL语句，这两者的学习是互相促进的，最需要经验积累。基于它的复杂性，这里不深入探索。
有了SQL语言，不得不说的是视图，视图其实和select语句是紧密关联的，它其实相当于一个虚表，执行视图以后看到的是对应的后台表的SQL结果。
这里顺便提一下，SQL Server2000中提供了完整的SQL支持和视图支持，执行SQL语句和视图可以在企业管理器中操作，也可以在查询分析器中操作，更可以在自己的程序中通过对应的接口操作。 （2004年10月14日首发，10月22日更新，持续更新中...）
发布者: | 收藏分享

相关分类
C和C++JAVA.NETPHPVBDelphiASP

 
精品素材

3ds Max&VRay高精度场景模型_085-汽车展厅(3ds Max2009)

几个国画小鸟矢量图[AI]

（精品）绿色高清展板背景PSD分层素材

状元牌坊全套施工图

高清火焰烟火雾火PS笔刷（内附asl样式文件）

Hair Stocks头发素材PSD

浪漫美丽psd格式字体，代表爱情

高清浪漫雪花PS笔刷（有AI文件和PNG图片文件


 



关于我们|联系我们|广告服务|手机版|帮助|Archiver|教程网 ( 豫ICP备11011019号 )  
GMT+8, 2013-3-19 22:02 , Processed in 0.014702 second(s), 6 queries , Gzip On, Memcache On.

部分带宽支持：快网 | 利晨科技 | 腾佑科技 | 亿恩科技
 

回顶部
