首页开源软件讨论区 代码分享博客翻译资讯移动开发 招聘
当前访客身份：游客 [ 登录 | 加入开源中国 ]
开源中国开源资讯
当前位置：
综合资讯 » Emacs ，投递新闻»
搜 索
为什么我还在使用 Emacs ？
虫虫 发布于： 2012年02月20日 (28评)
分享到 新浪微博腾讯微博收藏+34
我在学校里是出了名的Emacs狂人，当人们有Emacs问题的时候总是来找我。往往，人们会问我为什么还在使用Emacs？它是不是太古老了？为什么不用Eclipse或者Visual Studio呢？对程序员来说，Eclipse和Visual Studio没有奇怪的快捷键，并且有智能提示，这难道不好？

我写这篇文章就是为了说明为什么我还在使用Emacs。我并没有情绪化。我真的并没有发现其他编辑器更好，我也很想用类似Eclipse的东西来工作，但是我不能！



Emacs 有 GUI 和 CLI 界面
我常常需要连接到学校的服务器，由于Emacs可以直接的命令行终端运行，我可以在所有的主机上使用它。在我自己的电脑上，我会使用GTK的界面。而类似Eclipse的IDE是只有GUI界面的，所以不适合在服务器上工作。

Emacs的文本界面是统一的，也就是说你总是可以使用你熟悉的那些快捷键（搜索，拷贝等等）。

Emacs 可以完全键盘操作
紧接上面的论述，你可以完整的操作Emacs而不需要去碰鼠标。当你进行命令行操作的时候，这是很重要的。正如其他Emacs、Vim的使用者说的，频繁的去用鼠标会降低你的编辑速度。

还有，我曾经使用了三年的笔记本，只有触摸板，很不方便。所以我很喜欢键盘操作，而不是那个触摸板。

Emacs 拥有命令缓冲
你可以通过 M-x 组合键来启用命令缓冲。然后你就可以输入你的命令了。对于那些没有快捷键的操作，命令缓冲可以让你通过键盘去调用这些命令而不用去一级一级的菜单寻找。命令缓冲也支持自动完成，操作历史。当你需要重复一个操作的时候命令缓冲明显比重新去菜单里点一遍要快速。

Emacs 配置很容易
当你不懂如何配置Emacs才能满足你的要求的时候，你可以去#emacs IRC channel（irc.freeenode.net）：
1. 提出你的问题
2. 把其他人给你的答案拷贝下来
3. 粘贴到 .emacs 文件
4. 使用看看
配置Emacs就是如此简单。如果你不熟悉Lisp的话，Emacs也有自定义模式可以帮助你生成Lisp代码。

由于配置文件是一个文本文件，所以可以很方便的加入版本控制。把你的配置文件放到中央服务器，然后你就可以在别的电脑上使用相同的配置了。

Emacs 可以编辑所有的文件
很少有什么文件类型是 Emacs 不能识别的。而且Emacs可以支持你能想到的和你不能想到的编程语言。我用Emacs编辑过Java，C，C++，Scheme，Haskell，OCaml，R，GAMS，Python，JavaScript，Clojure等等。

Eclipse很适合用来编辑Java，Visual Studio很适合用来编辑C#.但是他们反过来却不行。我并不想学习这么多不同的工具，这也是我用Emacs的主要原因。不管是什么语言，很多基本的点击操作都是一样的，使用Emacs能让我高效的工作。

Emacs 有很多有用的模式
人们常常拿Emacs自带的Tetris游戏开玩笑，为什么编辑器要带一个这样的游戏？我同意这个游戏没什么用，但是Tetris告诉我们，在Emacs的世界里，没有什么是不可能的。下面我列出了一些Emacs的一些非常有用的模式。
1. calc-mode：这是一个计算器，在RPN和infix模式下工作。支持大整数，无理数，复数，向量等等。你可以通过 C-x * * 打开和关闭这个模式。

2. epa-mode：可以打开吉阿米果的文件，修改并且加密保存。我甚至可以加密文件的一部分。

3. org-mode：人们用这个模式来编辑有组织的文档，例如段落、列表等等。它也可以用来维护todo list，几笔记，做项目计划等等。

4. ido-mode：这个模式可以让你方便的通过键盘切换不同的文件或者打开新的文件。

5. anything：这个类似 OS X 的 QuickSliver 工具，你打开这个模式，输入任何东西，它就会返回任何可能的结果，包括文件，目录，命令，man page等等。

6. occur-mode：在这个模式下，你可以通过正则表达式搜索所有Emacs打开的文件。

7. ibuffer：这个模式可以让你同时操作很有文件。例如在所有的c文件中替换“foo”为“bar”。

8. tramp：你可以通过SSH，FTP或者sudo来打开文件。

还有很多很多Emacs的扩展能添加其他的很多功能。

结论
Emacs并不完美，我认为有以下缺憾：
1. 没有多线程支持
2. Elisp不是一个很好的语言，很慢
3. 同一个文件中使用多个模式很难用（PHP + HTML + JavaScript）
4. 对支持的编程语言没有语义支持，所以没有智能提示，重构等功能

但是，总体而言我还是喜欢Emacs。也许将来Emacs会添加更多IDE的功能。我不知道现在的IDE将如何发展，我希望他们可以回头看看Emacs，并且能提供高级用户喜欢的编辑体验。

 

原文链接，OSChina.NET 原创编译。

Emacs 的详细介绍：请点这里
Emacs 的下载地址：请点这里	
想通过手机客户端访问开源中国：请点这里
本站文章除注明转载外，均为本站原创或编译
欢迎任何形式的转载，但请务必注明出处，尊重他人劳动共创开源社区
转载请注明：文章转载自：开源中国社区 [http://www.oschina.net]
本文标题：为什么我还在使用 Emacs ？
本文地址：http://www.oschina.net/news/25874/why-i-am-still-using-emacs
旧一篇：wabacus 3.2 已发布，J2EE快速开发框架 1年前
新一篇：Inspectime 1.0 发布，时间跟踪解决方案 1年前
相关资讯
GNU Emacs 24.3 即将发布...20天前
GNU Emacs 发布 Android 的移植版本...7个月前
Emacs 24.1 发布，Linux 下的文本编...9个月前
Emacs被发现未遵守GPL许可 1年前
Emacs 23.2 发布2年前
GNU Emacs版本控制系统从CVS换到Baz...3年前
Emacs 23.1发布 3年前
相关讨论话题
应该如何设置Emacs dired的起始目录...1年前
emacs怎么打开自动分屏？19天前
Windows下22个实用的代码编辑器...3年前
emacs 快捷键问题1个月前
将Emacs配置成一个C/C++的IDE编程环...9个月前
为何Emacs和Vim被称为两大神器2年前
如何修改emacs在win7的默认打开路径...5个月前
github上有史以来最牛叉的pull requ...7个月前
Linux 下 Erlang+Emacs 环境的搭建...2年前
海盗用Emacs，忍者用Vi3年前
X你也许会喜欢
GNU Emacs 24.3 即将发布20天前
GNU Emacs 发布 Android 的移植版本7个月前
Emacs 24.1 发布，Linux 下的文本编辑器9个月前
回到顶部发表评论 网友评论，共 28 条
	
1楼：Liuxd 发表于 2012-02-20 22:15 回复此评论
我还是喜欢vim
	
2楼：Vian 发表于 2012-02-20 22:26 回复此评论
3. 同一个文件中使用多个模式很难用（PHP + HTML + JavaScript）
对于很多初学者来说这个应该是很重要的问题。。
	
3楼：二胡 发表于 2012-02-20 22:33 回复此评论
我还是喜欢Emacs
	
4楼：赞山风 发表于 2012-02-20 22:44 回复此评论
萝卜青菜各有所爱，不评论。。。
	
5楼：周翼翼 发表于 2012-02-20 22:50 回复此评论
vim或者emacs,这种能让人快点做好事情的东西,会一直存在.那些愿意学习的,学一学任意一种都是值得的.
	
6楼：Rock_Agen 发表于 2012-02-20 23:04 回复此评论
小事用vim,大事用eclipse...
	
7楼：北落 发表于 2012-02-20 23:20 回复此评论
用惯了VS，在用Emacs是真不习惯啊！
要逐步适应啊。悲剧
	
8楼：Linux校园社区 发表于 2012-02-20 23:25 回复此评论
vimer过来吱一声。
	
9楼：Missinging静 发表于 2012-02-20 23:36 回复此评论
不经常用啊。可能是不习惯吧
	
10楼：hunterli 发表于 2012-02-20 23:37 回复此评论
编辑器就是编辑器，怎么也成不了IDE。
	
11楼：新人王 发表于 2012-02-20 23:38 回复此评论
vim，其余的不会
	
12楼：张露兵 发表于 2012-02-20 23:41 回复此评论
要是写代码，我一般先在纸上写个思路，差不多都想通了，再打开eclipse搞定。若结对编程的话，更加是要在纸上把思路理通，再去写代码。
现在我感觉，使用编辑器（代码编辑器）的时间比以前少了很多。
曾经我迷恋了好久的vim，呵呵，现在差不多也会用用，但是限于properties或者xml文件：）
	
13楼：Sanatir 发表于 2012-02-21 00:28 回复此评论
VIM党前来支持...
Emacs用了一段时间，最后圆润地滚回VIM了
	
14楼：张露兵 发表于 2012-02-21 00:29 回复此评论
引用来自“张露兵”的评论
要是写代码，我一般先在纸上写个思路，差不多都想通了，再打开eclipse搞定。若结对编程的话，更加是要在纸上把思路理通，再去写代码。
现在我感觉，使用编辑器（代码编辑器）的时间比以前少了很多。
曾经我迷恋了好久的vim，呵呵，现在差不多也会用用，但是限于properties或者xml文件：）
看到这个，我有点小囧：http://www.oschina.net/news/25882/why-they-are-using-vi 之 误解#5
	
15楼：墨迹 发表于 2012-02-21 01:35 回复此评论
快捷键绑定的太奇葩，入门不易啊
	
16楼：大竹叶青 发表于 2012-02-21 08:38 回复此评论
我喜欢 soureceinsignt
	
17楼：Raymin 发表于 2012-02-21 08:47 回复此评论
用 Emacs 缩进很方便。
	
18楼：桔子 发表于 2012-02-21 08:51 回复此评论
会点vim emacs不懂
	
19楼：linshenqi 发表于 2012-02-21 08:59 回复此评论
notepad++飘过
	
20楼：开心303 发表于 2012-02-21 09:00 回复此评论
vim简单
1
2
>
网名：	 (必填)
邮箱：	 (必填，不公开)
网址：	

验证码：   换另外一个图
 与内容无关的评论将被删除，严重者禁用帐号
回到顶部 回到评论列表

本周推荐 UbuntuKylin
UbuntuKylin 项目的目标是创建更适合中文用户的Ubuntu衍生版本。我们努力为用户提供高品质的用户体验。从UbuntuKylin 13.04开始，即将申请成为Ubuntu官方认可的正式成员。


2. 可视化代码评审工具 Phabricator »
3. 响应式框架 Groundwork »
4. 富客户端组件开发包 ComponentJS »
5. Lua 集成开发环境 Decoda »
更多以往推荐 »
本周热点资讯
只有懂这种编程语言人才能看懂这...5天前
使用Go代替Ruby，将服务器数量从...5天前
2013 年十大最差网站5天前
中国人为什么做不出自己的操作系统6天前
央视 315 晚会牵扯到的 IT 公司...4天前
弱智错误第二篇：我是如何毁掉一...6天前
如果操作系统是一条狗，那 Linu...5天前
微软明年将停止支持 WP8，用户该...13小时前
清华大学开源镜像站最新进展6天前
我为什么回家：一位程序员老爸的...14小时前
本站最新资讯
LuxRender 1.2.1 发布，小Bug修...4小时前
eXo Platform 4.0 社区 Beta 版...5小时前
Beetl 1.21 发布，增加 else f...8小时前
ZenTaoATF 1.0 发布，禅道自动化...8小时前
#RunJS# 实现表单文件选择框样式...8小时前
NVIDIA CUDA 正式支持 Python 语...8小时前
Google 极客谈软件开发团队的不...9小时前
fastjson 1.1.28 发布，Java 的...12小时前
RethinkDB 1.4 发布，分布式 JS...13小时前
微软明年将停止支持 WP8，用户该...13小时前

 
© 开源中国(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3	开源中国手机客户端：AndroidiPhoneWP7

