三种服务器端动态开发语言的比较

　　摘自百度百科

　　ASP全名Active Server Pages，是一个WEB服务器端的开发环境，利用它可以产生和执行动态的、互动的、高性能的WEB服务应用程序。ASP采用脚本语言VBScript（Java script）作为自己的开发语言。

 
　　PHP是一种跨平台的服务器端的嵌入式脚本语言。它大量地借用C,Java和Perl语言的语法，并融合PHP自己的特性，使WEB开发者能够快速地写出动态产生页面。它支持目前绝大多数数据库，PHP、MySQL数据库和Apache Web服务器是一个比较好的组合。还有一点，PHP是完全免费的，不用花钱，你可以从PHP官方站点。自由下载。而且你可以不受限制地获得源码，甚至可以从中加进你自己需要的特色。

 
　　JSP是Sun公司推出的新一代网站开发语言，Sun公司借助自己在Java上的不凡造诣，将Java从Java应用程序和JavaApplet之外，又有新的硕果，就是JSP，Java ServerPage。JSP可以在Servlet和JavaBean的支持下，完成功能强大的站点程序。

比较
　　三者都提供在HTML代码中混合某种程序代码、由语言引擎解释执行程序代码的能力。但JSP代码被编译成Servlet并由Java虚拟机解释执行，这种编译操作仅在对JSP页面的第一次请求时发生。在ASP、PHP、JSP环境下，HTML代码主要负责描述信息的显示样式，而程序代码则用来描述处理逻辑。普通的HTML页面只依赖于Web服务器，而ASP、PHP、JSP页面需要附加的语言引擎分析和执行程序代码。程序代码的执行结果被重新嵌入到HTML代码中，然后一起发送给浏览器。ASP、PHP、JSP三者都是面向Web服务器的技术，客户端浏览器不需要任何附加的软件支持。

绿色通道： 好文要顶 关注我 
