



233网校品牌： 233网校课程中心 | 在线考试 | 233网校论坛

233网校首页
|
我的课程
|
我的题库
|
收藏本站
|
更 多








登录 | 注册

意见反馈电子商务首页 返回顶部 








全部
 

文章
 

模考
 

课程
 

查分
 

报名
 




考试报名

成绩查询
考试大纲
电子商务员
助理电子商务师
电子商务师
操作技能
专题汇总


 
考试资讯 




报考指南 






备考辅导 




模拟试题 




历年真题 




理论知识 







在线题库 





经验心得 





论坛交流 






应  用
 















全国┊北京┊天津┊河北┊山西┊湖北┊江苏┊安徽┊山东┊上海┊浙江┊江西┊福建┊湖南┊宁夏┊内蒙古┊河南┊四川┊重庆┊贵州┊云南┊广东┊

 更多



































 


您现在的位置：考试大 >> 电子商务 >> 助理电子商务师 >> 助理电子商务师辅导 >> 文章内容

快捷导航：考试试题
综合辅导
经验心得
网校课程





Internet的地址与域名：IP地址结构

来源：考试大   【考试大：中国教育考试第一门户】   2010年8月19日





IP地址结构 
所谓协议为了在Internet网络环境中实现计算机之间的通讯，网络中的任何一台计算机都必须有一个地址，而且同一个网上的地址不允许重复。在进行数据传输时，通讯协议一般需要在所要传输的数据中增加某些信息，而其中最重要的就是发送信息的计算机的地址(源地址)和接收信息的计算机的地址(目标地址)。
 
Internet上每台主机都被指定了一个主机号，有点类似我们日常使用的电话号码，该主机号由32位二进制数组成。例:10001100101110100101000010000001。为便于记忆,将这种32位代码分为4组，每组8位，然后转换为其对应的十进制代码。这样一来上面的数字就对应：140.186.81.1。Internet网络的主机号码分为两部分：第一部分是网络号码；第二部分是当地号码，即某一特定网络上的主机号码。举例说明，Chinanet成都节点的主机号是202.98.99.34，那么它的网络号为202.98，而在Internet上当地主机号码为99.34。
 
前面谈到Internet网络上每台主机都必须有一个地址，称为IP地址。Internet网上每一台计算机可以相互通讯就是由于它们共享一个唯一的IP地址（也称IP地址空间）。IP地址是Internet主机的一种数字型标识。它由两部分组成：一部分是网络标识(Net ID)；一部分是主机标识(Host ID)。
 
目前所使用的IP协议版本规定IP的地址长度为32位(bit)。Internet的网络地址可分为三类(A类、B类和C类)，每类网络中IP地址的结构，即网络标识长度和主机标识长度有所不同。
 


从图中可以看出，如果用二进制数来表示IP地址的话,凡是以0开始的IP地址均属于A类网络，凡是以10开始的IP地址均属于B类网络，凡是以110开始的IP地址均属于C类网络。还可以看出A类网络的IP地址的网络标识的长度为7位，主机标识的长度为24位；B类网络的IP地址的网络标识长度为14位，主机标识长度为16位;C类网络的IP地址的网络标识长度为21位,主机标识长度为8位。很容易计算出整个的Internet网络的TP地址空间的各类网络的数目和每类网络（A类、B类或C类)地址中可以容纳的主机数目。由于二进制数字不容易记忆，因此常用四组三位的十进制数来表示，中间用逗号分开。每组十进制数代表8位二进制数，其范围为0-255。需要指出的是0和255这两个地址在Internet网络中有特殊的用途,因此实际上每组数字中真正可以使用的范围为1-254。整个Internet的地址空间可以分为三类子空间:即A类网地址空间、B类网地址空间和C类网地址空间。其中A类网地址空间包括127个A类网络地址，每个A类网络地址包括16 387 064台主机;B类网络地址空间包括16256个B类网络地址，每个B类网络地址包括64516台主机;C类网络地址空间包括2 064 512个C类网络地址，每个C类网络地址包括254台主机。加起来整个Internet的IP地址空间包括200多万个各类大小不等的网络地址，总共可以容纳36亿多台主机。
 
从各类网络所容纳的主机数目可以得出这样的结论：A类网络地址空间数量最少，可以用于主机数目多达1600多万台的大型网络；B类网络地址空间适用于中等规模的网络；而C类网络地址空间则只适用于主机数目不多的小型网络。也许会发现这样一个问题，目前Internet上大约只有6万多个网络和400万多台主机,实际上使用的网络地址和主机地址不过是整个地址空间中很小的一部分,可是已经出现了IP地址不够使用的现象,其中一个重要的原因是许多地址己经分配给申请者了,但却末得到充分使用。因此合理使用Inte-rnet资源是用户的共同责任。值得注意的是通常Internet网络信息中心 NIC(Network Information Center)在分配地址时是按照网络（严格的说是Internet子网）分配的，因此只有在谈到网络地址时才可以使用A类、B类或C类地址的说法。在分配网络地址时，网络标识是固定的，而主机标识是可以在一定范围内变化的。
 
下面是三类网络地址分配形式的例子:
 
A类地址的例子:86.0.0.0
 
B类地址的例子:168.160.0.0
 
C类地址的例子.202.98.99.34
 
上面的例子中的每个0均可在0-255的范围内变化，由于0和225有特殊用途，实际可用范围为1-254。由于Internet的发展速度过快，IP地址已经不够使用，目前正将原来的32位地址(IPv4)拓展到128位地址(IPv6)。 
来源:考试大-电子商务师
责编:onmars  评论 纠错




相关推荐
Internet的地址与域名：TCP/IP协议   2010-08-19 
Internet的地址与域名：域名地址   2010-08-19 
Internet的应用其他应用：BulletinBoardSystem   2010-08-19 
第十四章网络营销策略：案例   2010-08-19 
第十四章网络营销策略：小结   2010-08-19 


分享到： 


新浪微博 人人网 开心网 百度i贴吧 QQ空间 收藏本页 








2013     04    3 

返回电子商务师首页





资讯 2013年电子商务师报名:重庆 上海 报考指南
 
[热点]考试题型 报考须知 考核内容 报考条件 申报流程 收费标准
 [习题] 2012电子商务概论试题3套 电子商务员模拟 助理电子商务师习题
 
综合 2012年11月电子商务师成绩查询 自考真题 

[应用] 添加考试应用 海量试题免费做 学习小组 你问我答 每日一练
 [试题]助理电子商务师冲刺卷一/二　模拟试题8套 电子商务师习题2套
 
试题 2012电子商务师 助理电子商务师试题 营销案例
 
[技能][2011年技能测试试题11套 电子商务专业课程 技能测试模拟试题]
 [综合] 综合操作技能 助理电子商务师试题解析 学习技巧 考试注意事项










 




 233网校：证券从业考试网络课程试听 



课程名称

精讲班

冲刺班

习题班

报 名



 证券发行与承销
 

试听
 

试听
 

试听
 




 证券投资基金


试听
 

试听
 

试听
 




 证券交易


试听
 

试听
 

试听
 




 证券市场基础知识


试听
 

试听
 

试听
 




 证券投资分析


试听
 

试听
 

试听
 









模拟考场

网络课堂

会员中心

论坛交流

返回顶部
 




网友跟贴
 


暂无跟贴,欢迎您发表意见
 




 
 
 
 
跟贴共0条
 
查看完整评论
 
笔 名 ： 


网友评论仅供其表达个人看法，并不表明考试大同意其观点或证实其描述 




考试大电子商务师评论排行
1.2010年电子商务员考试模拟试题及答案解析汇总  评论5条 
2.2012年电子商务报考须知  评论4条 
3.2011年电子商务师考试全国统一鉴定时间安排  评论3条 
4.电子商务员技能鉴定试题:电子商务的从业道德与法规  评论2条 
5.助理电子商务师试题(4)  评论2条 
6.山东省2010年下半年电子商务师考试成绩查询入口  评论2条 





返回电子商务师首页









网校免费试听 





2013证券从业VIP保过班 主讲：卢瑜等 详情  报名  收藏
 
1
 
2
 
3
 2013证券从业VIP保过班证券市场基础知识保过班证券交易保过班试听试听试听报名报名报名

 
报考指南
 
考试时间
考核内容
报考条件
报考方法
考核题型
申报流程
考试介绍
职业等级 
职业标准
职业定义
就业前景
成绩查询
 
资讯快报 
报考指南
 
考试大纲
 
考试动态
 
1电子商务师网络营销案例分析汇总
2户外品牌常用的营销模式与误区
3服装类商城开业前期整体操作方案
42012十大网络营销趋势
5最给力的三个网站推广案例分析
6网上开店技巧如何解决货源问题
7传统企业从事电子商务的十诫
8企业微博营销的出路
9电子商务在国际贸易中的应用
10电子商务与现代物流知识汇总
 
























点击排行榜 
一周
 
今日
 
1电子商务助力中小企业释放活力突出重围
22012年电子商务师考试报名时间
32012年电子商务师考试报考条件
42012年电子商务报考须知
52011年电子商务员模拟考试试题
62006电子商务员实操模拟试卷及答案－单选题
7电子商务综合辅导：第一课电子商务基础知识
8我国电子商务的主要电子支付系统有哪些？
92008年10月自考电子商务概论试题及答案
10电子商务专业都要学习哪些课程
 












试题排行 
历年真题
 
模拟试题
 
备考辅导
 
1案例分析：从SEO中看网络营销方法
2案例：最给力的三个网站推广案例分析
3案例分析：本地女性打折网运营推广方案
4电子商务员考试辅导章节大全
5苹果的营销之道：折磨顾客
6DHC的网络营销案例分析
7摩托罗拉网络营销策略分析
8通用电气公司网络营销策略分析
9通用电气公司网络营销策略分析
10百时施贵宝公司网络营销策略分析
 




















论坛热帖
 
1网络营销知识大汇总（目前网上最全的汇总）
 2IT观察:电子商务还缺点什么?
 32006电子商务师考试模拟试题总汇
 4论ERP实施中的知识管理
 52006年电子商务员报考国家职业资格认证
 6电子商务题库助理电子商务师概论题
 7电子政务培训应关注的几个问题
 8助理电子商务师模拟题萃o !!!!!!
 9小女子网上餐厅的成功案例[分享]
 10电子商务师（三/四级）考试模拟样题[注意]
 




经验心得
 
1电子商务学习方法
2电子商务师考试考场调节四法
32011年电子商务师考试考前须知
4电子商务学习心得
52011年电子商务考试学习技巧
62011年电子商务师考试注意事项特别提醒
7学好电子商务的5大秘籍
82010年电子商务师考试注意事项提醒
92009年电子商务师鉴定考试注意事项提醒
10经验心得：电子商务学习方法是什么
 







关于我们 ┊ 付款方式 ┊ 广告联系 ┊ 合作联系 ┊ 教师合作 ┊ 网站地图 ┊ 网站声明 ┊ 友情链接 ┊ 考试论坛 ┊ 帮助中心
 全国客服热线：4000-800-233     增值电信业务经营许可证：湘B2-20090096   湘ICP备11006365号
 版权所有 © 2005-2013 233网校(233.com)   All Rights Reserved 












