










分享到...




复制网址邮件QQ空间新浪微博腾讯微博MSN人人网开心网网易微博搜狐微博QQ好友淘江湖飞信豆瓣一键分享查看更多(124)


这是什么工具?

JiaThis
 












































注册
 
找回密码
 

帐号   记住密码 

密码  登录 
. 




.



 我的中心 起点
首页
开源资讯
开源项目
技术辅导
社区交流
资源共享
站内搜索
 













































. . 






搜索专题群组
 


搜索
 








. 
LUPA开源社区 › 专题群组› 空间群组 › 开源技术 › C/C++ › [C++] gdb高级调试方法
 . 






群组最新话题


 点评
下载不了，扣了10分！
关于测试软件下载的问题
{敏感词}RHCA技术公开课：Linux系统入侵与
PhP开发为什么越来越受欢迎，它有什么优势
Crowdroid for Business 实用功能---翻译功
Crowdroid for Business 实用功能---日程表
我与龙芯杯开源大赛：一路登山 一路收获
我的参赛题目—“龙芯平台下3D图像加速的实
LUPA源码下载频道暂时关闭
 .



最新开源时讯


 Canonical与中国合作开发Ubuntu Kylin
专家评论：OpenStack从Linux借鉴了什么?
Chrome取代IE 成为新一代的浏览器霸主
3D Slicer —— 回馈社会的开源技术
施密特：Chrome 和 Android 将保持相互独立
亚马逊遭谷歌微软逼宫 能否保住云计算王座
Ubuntu 13.04 入围壁纸结果公布
Fusion-io公司吞并Linux SCSI技术大牛ID7
Google 精神之死：别了，曾经的理想和信念
禅道项目被sourceforge选为2013年3月份推荐
 .



最新会员日志


 Linux内核源码分析方法
（ZT）解气！昆明ATM机多吐钱让市民还钱，
美国政府如何指导企业在华注册知识产权
禅道自动化测试框架ZenTaoATF1.0发布
版本控制软件SourceAnywhere VS VSS功能对
美国企业界不满中国的哪些知识产权问题？
测试snort时遇到这个错误“Unknown ClassTy
lync client authenticate fail, encounte
制作运营游戏外挂软件在美国构成犯罪吗？
 .. 


返回列表 .
 



查看: 2098|回复: 1
 
go 
[C++] gdb高级调试方法 [复制链接] 











smile11
 







.



 



开源主力军
 








1# 



发表于 2011-12-20 10:35 |只看该作者 |倒序浏览 |打印
 


技术问答版块开通
有问必答
还能赚积分哦
立刻参与！

 



1，启动gdb的时候自动执行脚本
 gdb -x your_script
 注意：your_script里面只能有gdb命令。不过我们都知道gdb命令里面有个shell指令，所以实际上这里可以做任何事。
 

2，调试运行中的进程
 在gdb里面有个attach指令，可以调试运行中的进程。
 结合上面的-x参数，实际上我们可以写一个脚本，自动的attach到我们关心的进程上面，然后自动的做很多事情：比如设置trace命令并且continue。
 
3，设置条件断点
 break test_func() if x == 5
 可以在x == 5 的时候中断在test_func()里面
 
4，在断点自动执行命令
 
break test_func() if x == 5
 commands
 >shell ls
 >continue
 
>end
 可以在命中断点的时候自动执行命令。
 
5，结合以上各点，我们可以做什么呢？
 我们可以调试运行中的一个进程，当发现进程尝试mallc()超过100KB的内存块的时候，就写一行日志然后给ops发一封电子邮件。
 我们还可以调试运行中的一个进程，让这个进程把它的每个细节都打印到日志里面去。
 我们可以让这个运行中的进程，在任何条件下执行任何他自己的任何函数。
 我们可以让这个运行中的进程，进行各种跳转。
 
简单的说我们可以控制这个进程，做任何事情。
 
这基本上是一个C++版的AOP（面向切面编程）了。而且更底层、更彻底。
 








收藏0 分享0转发到微博 






回复 引用 
举报 返回顶部 
. 











wshn13
 







.



 



开源大师
 







2# 



发表于 2011-12-23 17:01 |只看该作者 





















点评回复 引用 
举报 返回顶部 
. 










‹ 上一主题|下一主题 ›
 





返回列表 .

 .
 
﻿ 


社区帮助|留言反馈|Archiver|LUPA新浪微博|招贤纳士|关于我们|LUPA ( 浙B2-20090187 )


 



GMT+8, 2013-3-24 21:36 , Processed in 0.112483 second(s), 21 queries . 开源支持 

浙江科华科技发展有限公司旗下站点--LUPA开源社区
 

Powered by LUPA

© 2005-2011 

开源社区
 .













 
