
programming lover
做自己真正喜欢的事情，做自己真正擅长的事情，做自己真正应该做的事情
博客园闪存首页新随笔联系管理订阅随笔- 10  文章- 0  评论- 10 
SQL Server 2008 学习笔记（一） 数据库系统的基本结构
在写我的第一篇笔记之前，先废话几句，最近打算学习一段时间的数据库知识并打算把我的读书心得晾出来和大家分享一下，希望感兴趣的园友能能够一起探讨，共同提高。有理解的不对的地方也欢迎各位大牛拍砖，这年头不为别的，就为了能掌握点真理！

废话说完了，开始今天的正文。

首先来上一张图片，了解一下数据库系统的基本结构



 下面我想用一个简单的比喻来描述一下数据库系统的基本结构。

数据库系统=====》仓储中心

数据库========》仓储中心的货场或者是仓库

数据=========》存储在货场或者是仓库中的货物

数据库管理系统===》在仓储中心一系列的管理体制规则下的仓库自动化管理系统

数据库管理员====》仓库的库管员

应用系统======》仓储中心对外的服务窗口

操作系统======》公司或者集团，是一个基础环境的作用

 

这样就可以将数据库系统的运行描述为一个仓储中心的运转。

当有客户（用户）来仓储中心（数据库系统）存/取货物的时候，客户（用户）首先要接触的是仓储中心的对外服务窗口（软件系统），服务窗口会对客户（用户）的身份进行验证，出示证件或其他的一些方式和方法。客户（用户）身份验证通过之后就可以进行通过服务窗口索取服务（发出一些命令）来传给仓库的自动化管理系统（DBMS）会对这些命令再一次进行验证，验证通过就提供相应的服务（返回相应的结果），验证失败会拒绝服务（返回一个错误）。在这个过程中，客户（用户）不需要了解你想要的货物放在仓库（数据库）的具体位置，这么多的货物（数据）究竟是怎样的一个组织结构。同样的一个仓库或者是货场怎么才能更有效率的想客户（用户）提供服务，怎样才能存放更多的货物，这些都是仓库管理员（数据库管理员）应该做的事情。

关于数据库系统的几点说明

1、（数据库）DB和（数据库管理系统）DBMS：数据库和数据库管理系统是两个不同的概念。数据库是数据存储的仓库，是一个实体，能够合理的存放数据的地方。数据库管理系统是一种操纵和管理数据库的大型软件，用于建立、使用和维护数据库，它对数据库进行统一的管理和控制，以保证数据库的安全性和完整性。我们通常说的oracle、sql server、mysql、db2属于DBMS的范畴。

2、数据库系统中数据的模型：层次模型、网状模型、关系模型。我们通常所说的关系型数据库就是根据数据模型来划分的。

3、数据库管理系统是数据库系统的核心，对数据库的一切操作，如原始数据的装入、检索、更新、再组织等等，都是在DBMS的指挥、调度下进行的，它是用户与物理数据库之间的桥梁，根据用户的命令对数据库执行必要的操作。

4、由于数据库管理系统（DBMS）的核心作用，所以我们学习数据库的时候主要还是学习的是数据库管理系统（DBMS）。

5、在实际的使用过程中我们一般不关心数据的物理结构只关心数据的逻辑结构，这就得借助于功能强大的数据库管理系统（DBMS）。

 

我的理解就是这样的，如果你有好的想法欢迎回复，一起讨论，共同进步。

分类: SQL Server
绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
programming lover
关注 - 2
粉丝 - 6
+加关注
0 0
(请您对文章做出评价)
« 博主上一篇：c# .net 中的序列化
» 博主下一篇：SQL Server2008 学习笔记（二）关系数据库
posted @ 2012-05-07 14:17 programming lover 阅读(350) 评论(0) 编辑 收藏
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
找优秀程序员，就在博客园
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· 少年黑客再次从Google拿走4万美金
· 美国家庭已拥有超过5亿台连网设备
· 优酷土豆与TVB达成独家合作协议
· EA Origin平台漏洞允许攻击者劫持玩家电脑
· LG三星专利案战火重燃 眼球跟踪技术成焦点
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· 设计沟通的七条经验
· 处理 JavaScript 异常的一个想法
· SQL Server表分区详解
· 漫谈重构
· 云计算里AWS和Azure的探究
» 更多知识库文章...

昵称：programming lover
园龄：11个月
粉丝：6
关注：2
+加关注
<	2012年5月	>
日	一	二	三	四	五	六
29	30	1	2	3	4	5
6	7	8	9	10	11	12
13	14	15	16	17	18	19
20	21	22	23	24	25	26
27	28	29	30	31	1	2
3	4	5	6	7	8	9
搜索
 
 
常用链接
我的随笔
我的评论
我的参与
最新评论
我的标签
更多链接
随笔分类
asp.net(1)
c#(3)
html/css(1)
SQL Server (5)
随笔档案
2012年5月 (5)
2012年4月 (2)
2012年3月 (3)
最新评论
1. Re:伟大的塌陷
常用方法是第2中，，但还不足，，应该多添加zoom:1;这样IE6才能正常。。其他方法不建议使用，，原因你懂的。。
--当然感
2. Re:SQL Server2008学习笔记（四）--数据表的基本操作(上)
@Echo.
谢谢你的关注，看到你的回复我查了点资料，不过还是不明白，麻烦能详细给解释一下吗，谢谢
--programming lover
3. Re:SQL Server2008学习笔记（四）--数据表的基本操作(上)
数据不仅只存在表中，也有数据是存放在索引当中。
--Echo.
4. Re:SQL Server2008 学习笔记（二）关系数据库
谢谢楼上的几位，现在明白了
--programming lover
5. Re:SQL Server2008 学习笔记（二）关系数据库
能唯一标识关系中一个元组的属性称之为键。
如“学生”关系：(学号，姓名，身份证号码，性别)
“学号”和“身份证号码”都是键，但一般会选取“学号”来唯一标识一个元组，故“学号”是主键，而没有选中的“身份证号码”成为候选关键字。当然，“学号”也是候选关键字。
--随风浪迹天涯
阅读排行榜
1. 伟大的塌陷(878)
2. c# .net 中的序列化(677)
3. 【转】c#文件操作大全（一）(578)
4. 【转】asp.net中bind()和eval()的区别(520)
5. SQL Server 2008 学习笔记（一） 数据库系统的基本结构(350)
评论排行榜
1. SQL Server2008 学习笔记（二）关系数据库(3)
2. c# .net 中的序列化(3)
3. SQL Server2008学习笔记（四）--数据表的基本操作(上)(2)
4. 伟大的塌陷(1)
5. sql server2008 学习笔记 ----小插曲(1)
推荐排行榜
1. 【转】c#文件操作大全（一）(4)
2. 【转】asp.net中bind()和eval()的区别(2)
3. sql server2008 学习笔记 ----小插曲(1)
Copyright ©2013 programming lover
