分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册网络 
安全 
开发 
数据库 
服务器 
系统 
虚拟化 
云计算 
嵌入式 
移动开发 
51CTO.COM 
CIOage.com 
WatchStor.com 
HC3i.cn 
灵客风LinkPhone 
家园 
微博 
博客 
论坛 
下载 
自测 
门诊 
周刊 
读书 
技术圈 
知道 
上网行为管理市场调研报告下载 Windows应用商店全新的商机 下载赛门铁克虚拟化保护方案 锐捷Newton系列交换机上市 
新闻 | Linux | Windows | 浏览器 | 开源 | 运维 | 全部 | 投稿指南 |  RSS订阅  
您所在的位置：操作系统 > 开源&开放 > 为什么Linux是开源项目的唯一成功者 

为什么Linux是开源项目的唯一成功者2009-09-24 09:12 小龙编译 51CTO.com 我要评论(2) 字号：T | T
在如今琳琅满目的开源会议中，怎样才能让开源项目获得成功似乎成为了一个永恒的主题在正在波特兰举行的LinuxCon大会中，Intel的Linux与开源首席技术专家Dirk Hohndel就“如何让开源取得成功”做了一番主题讲话，这是我所听过的最好的版本之一。

AD： 2013大数据全球技术峰会低价抢票中 


【51CTO快译自9月23日外电头条】Intel的Linux与开源首席技术专家Dirk Hohndel就“如何让开源取得成功”做了一番主题讲话，这是我所听过的最好的版本之一。

Hohndel将Linux作为他的成功典范。

他认为要想取得成功必须具备几个基本的前提条件：创新、远见、重点和持久性，而成功的关键是要把它们相结合。如果开源项目缺乏这些关键点，那么成功将是遥不可及的。尽管Hohndel讲的似乎很简单，但是蕴含的潜台词却也值得我们深思，有兴趣的51CTO.com可以查看一下另一篇关于开源商业模式的文章《开源发展模式 是否适合商业用户》。

“当你认为你找到一个好想法的时候，你会发现其他人早已经这样做了，”Hohndel这样说。“Linus并不是第一个开始编写开源操作系统的人，但他通过努力走向了成功。当Linux逐渐成形的时候就已经有许多支持者在帮助推广了，现在在我身边随处都能找到不下20个使用Linux的设备。”

Hohndel补充说对项目的远见是至关重要的，这说起来很容易，因为任何人都可以随意编造出来，但你需要的是执行能力，你需要知道如何才能达到想要的目标。

这对于我来说很有意义。仅有想法已经不够了，你必须拥有足够的技术和决心去创造向前发展的动力。

同时这也可以帮助开源项目被企业接受。如果一个开源项目能够取得Linux这样的成功，它就能够更有力的说服企业用户将它采纳为未来技术投资的方式。但是根据51CTO.com之前的文章《开源模式生财无道 高额收购风光不在》，或者这样的收购风光也很难持久了。

Hohndel特别提到当IBM决定终结OS/2操作系统的时候，有许多家企业陷入慌乱但却束手无策，其中就包括当时他为之工作的一家德国银行。

“而采用开源的好处就意味着这种事永远不会发生在你身上，”Hohndel这样说。当然，这不是开源软件唯一的优势，有兴趣的51CTO.com读者可以参看《选择企业开源软件十大理由告别没完没了的升级》看看还有什么更多的优势值得注意。

因为即使某个供应商或开发团队放弃了项目，由于开源项目的代码是开放的，企业依旧可以继续使用这项技术，用户能够做出自己的选择。

在最后的分析中，Hohndel指出项目成功的真正意义在于用户，给用户提供他们想要的一切。

“你需要高瞻远瞩的考虑整个项目，你需要到别人还没有去过的地方去，”Hohndel说，“事实上，你必须听从用户的意见，如果用户说这不是我想要的……你应该去问他们，搞清楚为什么。”

【编辑推荐】

经济低迷凸显开源优势Linux Mobile大步前行 
开源安全工具你敢用吗 
开源软件开发成本高达3870亿美元 
报告称开源将助Android三年内超越iPhone 
Linux桌面的十大优势
【51CTO.com译稿，非经授权请勿转载。合作站点转载请注明原文译者和出处为51CTO.com，且不得修改原文内容。】 

原文：Why Developers Get Fired？

作者：Eric Spiegel





【责任编辑：刘翰 TEL：（010）68476606】


 
给力
(36票)
  
动心
(35票)
  
废话
(35票)
  
专业
(35票)
  
标题党
(35票)
  
路过
(35票)
 
原文：为什么Linux是开源项目的唯一成功者 返回操作系统首页 

分享到： 0收藏|打印|复制
关于开源商业模式  Intel的更多文章Intel澄清Ivy Bridge处理器延迟八周传闻
八核心Intel Xeon E5-2680性能爆光
Intel收购QLogic InfiniBand 意在HPC
CES 2012：英特尔发布个人云解决方案
安全第一，英特尔SSD硬盘畅销的秘技 
Intel收购McAfee 安全成为各大豪门未来战场
 
北京时间8月19日晚，芯片巨头Intel准备出资76.8亿美元收购全球领[详细]


网友评论TOP5查看所有评论（2） 

51CTO网友09-24 11:51
抬高linux，贬低开源！
51CTO网友09-24 10:58
开源没有其他的成功项目了？？？
提交评论 通行证： 密码：   注册通行证
 

 
验证码：  点击图片可刷新验证码请点击后输入验证码  匿名发表  
 


栏目热门更多>>
十大另类开源项目：从Web工具包到学习管理 
开源软件比私有软件bug更少？ 
惠普webOS开源路线图 
LibreOffice项目已有400多名开发者 用户达 
LibreOffice 3.5正式发布 改善在线更新 
同期最新更多>>
Ubuntu Day在Google公司成功举办 
国产管理软件崛起：从敢比到能比 
无间道！Google与开源界从盟友转向对立 
58%大型企业质疑开源软件安全 
甲骨文再出损招 OpenOffice阵营面临瓦解 

操作系统频道导航
生产环境 Linux |Windows |Unix |运维教程 |Linux运维趋势 OS前沿 浏览器 |开源技术 |Windows 7 |Server 08 |移动OS 
热点推荐

 
Android开发应用详解
 
那些性感的让人尖叫的程序员
 
HTML5 下一代Web开发标准详解
 
高性能WEB开发应用指南
 
Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5 头条 《Linux运维趋势》2013年3月号 

 本期专题：有关监控 阿里运维部监控那些事儿 《Linux运维趋势》2012年12月号 
《Linux运维趋势》2012年11月号


文章排行本月本周24小时 
Ubuntu 12.10击败Windows 8的十个理由 拒绝小白 Windows 7 32位与64位的区别 我眼中的Fedora 18：体验手记 Windows 7+VirtualBox安装Mac OS X虚拟 使用Perl进行虚拟化环境的自动化管理和 IT运维人员泄愤服务器踏上不归之路 《Linux运维趋势》2013年3月号 总25期 Hyper-V安装图解 详细介绍Linux shell脚本基础学习（一 Chrome：新一任的浏览器霸主 Ubuntu 12.10击败Windows 8的十个理由 Linux操作系统性能调优的方法 《Linux运维趋势》2013年3月号 总25期 Windows上最危险的软件：Chrome Linux系统性能调优需了解的三大策略 Linux系统性能调优之性能分析 浅析微软的未来之路 系统架构领域的一些学习材料 如何借助psacct或acct工具监视用户活动 Linux系统调优参数知多少？ Ubuntu 12.10击败Windows 8的十个理由 系统管理员必备的实用工具集结 中小企业的最爱：九款免费的IT工具 细品不同版本的Ubuntu Linux 五款PC清理工具PK：谁的速度更快？ 其实，企业非常需要Linux人才 Nagios监控实战：性能评测分析 Linux操作系统性能调优的方法 Windows 8成定局 Windows 9系统大猜想 为什么要挤兑Ubuntu？ 
热点专题更多>>
 
Q&A：如何快速提高系
人们常常向我问及，应该如何提高自己系统管理员团队的 
TechED 2011微软技术
2011年10月11日，微软TechED 2011在北京万事达中心召 
SSH技巧与安全资料汇
任何一个系统管理员或站长对SSH都不会陌生，SSH (Secu
热点标签
IIS服务 Windows 8 浏览器战报 Ubuntu 11.04 运维秘诀 活动目录 Linux管理员 Fedora 15 Linux运维趋势 开源社区点击这里查看样刊 

 
全站热点
 
十大另类开源项目
 
编程排行榜:图形编程的LOGO语言
苹果应用商店改用人民币支付后排行榜 
人件集：人性化的软件开发 
商业模式新生代 
说服力：工作型PPT该这样做 
HTML 5与CSS 3权威指南 

读书 
精通SOA：基于服务总线的Struts+EJB+Web Service
Java的出现，实现了跨操作系统平台的程序开发，以Java为基础的J2EE技术已经成为因特网服务技术的主流。然而，以J2EE为基础的SOA
Expert C# 2005 Business Objects中文版 
JAVA并发编程实践 
大道至简：软件工程实践者的思想 
精通正则表达式（第3版） 

博文推荐更多>>
快速浏览silverlight3 Beta: 打包下
屏蔽布线系统端接模块的技巧
原来我也是＂三高＂人群
活动目录对象删除与保护深入理解 

最新热帖更多>>
菜鸟级SQL21天自学通
从零开始教你配置H3C路由器
SQL Server 安全管理思路
SQLServer2005 TOP30_management
SQL Server 应用程序中的高级SQL注入 


51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载上网行为管理市场调研报告下载Windows应用商店全新的商机下载赛门铁克虚拟化保护方案锐捷Newton系列交换机上市2 
