























下载2频道
 三级 




| 
我的知道
 | 
手机知道
 
| 
私信
 | 
百度首页
 






新闻
 网页
 贴吧
 知道
 音乐
 图片
 视频
 地图
 百科
 文库
 经验
 

提问 










同问Internet的域名结构是怎样的？ 

2009-04-17 09:19夏天『de』风| 分类：网站使用| 浏览3776次 
我有更好的答案 


提问者采纳 


2009-04-17 09:19 

现在的Internet采用了层次树状结构的命名方法，任何一个连接在Internet上的主机或路由器，都有一个唯一的层次结构的名字，即域名(domain name)。目前顶级域名TLD(Top Level Domain)有三类: 1国家顶级域名nTDL:采用ISO 3166规定。如: cn表示中国，us表示美国。2国际顶级域名iTDL:采用int.国际性的组织可在int下注册。3通用顶级域名gTDL:根据[RFC1591]规定，最早的顶级域名共六个，com公司企业net网络服务机构org非赢利性组织edu教育机构gov政府部门(美国专用)mil军事部门(美国专用)int国际组织
评论|13
 





じ☆ve舞步℡|四级采纳率24%

擅长：暂未定制
 

其他类似问题
 
2012-11-14 域结构网络中的计算机分类 [百度经验]
 2008-11-08 举列说明INTERNET域名系统的结构？ 3
 2010-07-08 什么是因特网的域名？它的结构是怎样的？ 2
 2007-01-26 Internet的域名结构是树状的，顶级域名不包括( ) 1
 2009-12-28 Internet上计算机的域名由多个域构成，域间用什么分隔？ 3
 
更多关于因特网域名结构的问题>> 


相关知识
 
域名结构:商业 

2010-09-18 在类别域名中，商业域名、教育结构、政府机构，这三种的域名是什么... 4
 2008-01-29 哈尔滨商业大学教务处数字域名 67
 2011-01-12 什么是域名的层次结构 3
 2010-05-11 如何看待域名的商业价值 3
 

等待您来回答
2回答Eview6 破解版 下载
0回答求文档: 澍瘥璺斡霭靡是什么意识
2回答dnfextractorv2.2.0哪里有下载？
0回答 80求西南大学语文课程教学论语文专业课研究书目
3回答他和她的事情 下载
3回答哪里有梧桐鸟叫声下载
1回答非线编辑用什么软件最好？在哪里下载？？？
2回答关于中国高校美术作品学年展
 
没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>> 


分享到： 





推广链接江阴网络公司中最好的江阴网络公司
江阴网络公司首选无锡八二互联科技有限公司WWW.82HL.CN
域名网首选国际广泛流行的通用.COM
选取.COM域名,帮您赢取信赖,影响未来.选择.COM给您的企业带来应有的知名度与威信.为..www.verisigninc.com
免费自己建网站
免费自己建网站(仅商业网站,不支持个人网站)凡科网送大礼.建站完全免费.www.faisco.com 






下载2频道三级 

签到补签卡 



































































































































































































































































今天你做任务了没？
全部任务 知道学院 +990.
新秀集训 +10.
茁壮成长 +100.
持之以恒.
 
进入个人中心 .
 






江阴网络公司中最好的江阴网..
 江阴网络公司首选无锡八二互联科技有限公司
WWW.82HL.CN 


域名网首选国际广泛流行的通..
 选取.COM域名,帮您赢取信赖,影响未来.选择.COM给您的企业带来应有的知名度与威信.为..
www.verisigninc.com 


免费自己建网站
 免费自己建网站(仅商业网站,不支持个人网站)凡科网送大礼.建站完全免费.
www.faisco.com 


域名注册?到奇典网络注册域..
 域名注册?到奇典网络买空间 送域名,送网站模板,建站最简单.在奇典网络后域名注册?成..
www.qidian.biz 


域名注册,快速备案!域名注册..
 稳网互联-域名注册.400-601-1150域名注册让您买域名不花冤枉钱.域名注册让您低价享..
www.wenidc.com 


BGP重庆域名空间200M仅需100..
 国内知名重庆域名空间提供商炫网已全面采用云技术为全国中小网站提供高品质BPG重庆..
www.cm.cm 





来百度推广网站使用 
















精彩知识在知道
知识风暴！知道商城好书特惠月！
清明假期去哪里，四月天邻家古镇推荐！
妈妈最易误判的6大婴幼儿疾病！
职场社交，你还缺点啥？
 
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 知道协议

 ©2013 Baidu   使用百度前必读 | 百度知道开放平台

 





1个回答评论 
