文章教程 . 广告合作 . 软件发布
绿茶壁纸库 今日更新 下载排行 收藏本站
绿茶软件园
 
首页
业界资讯
操作系统
游戏攻略
常用软件
美图制作
网络安全
编程开发
硬件学堂
电脑百科
手机频道
娱乐频道
下载中心
360浏览器 搜狗输入法 PPTV 360杀毒 360安全卫士 PPS 皮皮播放器 搜狗浏览器 酷狗音乐盒 同花顺
当前位置：绿茶软件园 > 文章教程 > 网络安全 >
 
VPN是什么意思与虚拟专用网络区别在哪里
阅读次数:181 　作者:佚名　来源:本站整理　发布时间:2012-06-21 15:54:10
0
0
虚拟专用网络（Virtual Private Network ，简称VPN)指的是在公用网络上建立专用网络的技术。其之所以称为虚拟网，主要是因为整个VPN网络的任意两个节点之间的连接并没有传统专网所需的端到端的物理链路，而是架构在公用网络服务商所提供的网络平台，如Internet、ATM(异步传输模式〉、Frame Relay （帧中继）等之上的逻辑网络，用户数据在逻辑链路中传输。它涵盖了跨共享网络或公共网络的封装、加密和身份验证链接的专用网络的扩展。VPN主要采用了隧道技术、加解密技术、密钥管理技术和使用者与设备身份认证技术。
　
VPN属于远程访问技术，简单地说就是利用公网链路架设私有网络。例如公司员工出差到外地，他想访问企业内网的服务器资源，这种访问就属于远程访问。怎么才能让外地员工访问到内网资源呢?VPN的解决方法是在内网中架设一台VPN服务器，VPN服务器有两块网卡，一块连接内网，一块连接公网。外地员工在当地连上互联网后，通过互联网找到VPN服务器，然后利用VPN服务器作为跳板进入企业内网。为了保证数据安全，VPN服务器和客户机之间的通讯数据都进行了加密处理。有了数据加密，就可以认为数据是在一条专用的数据链路上进行安全传输，就如同专门架设了一个专用网络一样。但实际上VPN使用的是互联网上的公用链路，因此只能称为虚拟专用网。即：VPN实质上就是利用加密技术在公网上封装出一个数据通讯隧道。有了VPN技术，用户无论是在外地出差还是在家中办公，只要能上互联网就能利用VPN非常方便地访问内网资源，这就是为什么VPN在企业中应用得如此广泛。
 
　　在传统的企业网络配置中，要进行异地局域网之间的互连，传统的方法是租用dsn(数字数据网)专线或帧中继。这样的通讯方案必然导致高昂的网络通讯/维护费用。对于移动用户(移动办公人员)与远端个人用户而言，一般通过拨号线路(Internet)进入企业的局域网，而这样必然带来安全上的隐患。
 
　　虚拟专用网的提出就是来解决这些问题：
 
　　(1)使用VPN可降低成本——通过公用网来建立VPN，就可以节省大量的通信费用，而不必投入大量的人力和物力去安装和维护WAN(广域网)设备和远程访问设备。
 
　　(2)传输数据安全可靠——虚拟专用网产品均采用加密及身份验证等安全技术，保证连接用户的可靠性及传输数据的安全和保密性。
 
　　(3)连接方便灵活——用户如果想与合作伙伴联网，如果没有虚拟专用网，双方的信息技术部门就必须协商如何在双方之间建立租用线路或帧中继线路，有了虚拟专用网之后，只需双方配置安全连接信息即可。
 
　　(4)完全控制——虚拟专用网使用户可以利用ISP的设施和服务，同时又完全掌握着自己网络的控制权。用户只利用ISP提供的网络资源，对于其它的安全设置、网络管理变化可由自己管理。在企业内部也可以自己建立虚拟专用网。
 
（1）安全保障
　　VPN通过建立一个隧道，利用加密技术对传输数据进行加密，以保证数据的私有和安全性。
（2）服务质量保证
　　VPN可以为不同要求提供不同等级的服务质量保证。
（3）可扩充、灵活性
　　VPN支持通过Internet和Extranet的任何类型的数据流。
（4）可管理性
　　VPN可以从用户和运营商角度方便进行管理。
 
　　在网络中，服务质量(QoS)是指所能提供的带宽级别。将QoS融入一个VPN，使得管理员可以在网络中完全控制数据流。信息包分类和带宽管理是两种可以实现控制的方法：
 
　　信息包分类
 
　　信息包分类按重要性将数据分组。数据越重要，它的级别越高，当然，它的操作也会优先于同网络中相对次要的数据。
 
　　带宽管理
 
　　通过带宽管理，一个VPN管理员可以监控网络中所有输入输出的数据流，可以允许不同的数据包类获得不同的带宽。
 
　　其他的带宽控制形式还有：
 
　　通信量管理
 
　　通信量管理方法的形成是一个服务提供商在Internet通信拥塞中发现的。大量的输入输出数据流排队通过，这使得带宽没有得到合理使用。
 
　　公平带宽
 
　　公平带宽允许网络中所有用户机会均等地利用带宽访问Internet。通过公平带宽，当应用程序需要用更大的数据流，例如MP3时，它将减少所用带宽以便给其他人访问的机会。
 
　　传输保证
 
　　传输保证为网络中特殊的服务预留出一部分带宽，例如视频会议，IP电话和现金交易。它判断哪个服务有更高的优先权并分配相应带宽。
 
　　网络管理员必须管理虚拟个人网络以及使一个组织正常运作所需的资源。因为远程办公还有待发展，VPN管理员在维护带宽上还有许多问题。然而，新技术对QoS的补充将会帮助网络管理员解决这个问题。
 
　　根据不同的划分标准，VPN可以按几个标准进行分类划分
 
　　1. 按VPN的协议分类
 
　　VPN的隧道协议主要有三种，PPTP，L2TP和IPSec，其中PPTP和L2TP协议工作在OSI模型的第二层，又称为二层隧道协议；IPSec是第三层隧道协议，也是最常见的协议。L2TP和IPSec配合使用是目前性能最好，应用最广泛的一种。
 
　　2. 按VPN的应用分类
 
　　1) Access VPN（远程接入VPN）：客户端到网关，使用公网作为骨干网在设备之间传输VPN的数据流量
 
　　2)Intranet VPN（内联网VPN）：网关到网关，通过公司的网络架构连接来自同公司的资源
 
　　3) Extranet VPN（外联网VPN）：与合作伙伴企业网构成Extranet,将一个公司与另一个公司的资源进行连接
 
　　3. 按所用的设备类型进行分类
 
　　网络设备提供商针对不同客户的需求，开发出不同的VPN网络设备，主要为交换机，路由器，和防火墙
 
　　1）路由器式VPN：路由器式VPN部署较容易，只要在路由器上添加VPN服务即可
 
　　2）交换机式VPN：主要应用于连接用户较少的VPN网络
 
　　3）防火墙式VPN：防火墙式VPN是最常见的一种VPN的实现方式，许多厂商都提供这种配置类型
 
　　1.隧道技术
 
　　实现VPN的最关键部分是在公网上建立虚信道，而建立虚信道是利用隧道技术实现的，IP隧道的建立可以是在链路层和网络层。第二层隧道主要是PPP连接，如PPTP，L2TP，其特点是协议简单，易于加密，适合远程拨号用户;第三层隧道是IPinIP，如IPSec，其可靠性及扩展性优于第二层隧道，但没有前者简单直接。
 
　　2. 隧道协议
 
　　隧道是利用一种协议传输另一种协议的技术，即用隧道协议来实现VPN功能。为创建隧道，隧道的客户机和服务器必须使用同样的隧道协议。
 
　　1)PPTP（点到点隧道协议）是一种用于让远程用户拨号连接到本地的ISP，通过因特网安全远程访问公司资源的新型技术。它能将PPP（点到点协议）帧封装成IP数据包，以便能够在基于IP的互联网上进行传输。PPTP使用TCP（传输控制协议）连接的创建，维护，与终止隧道，并使用GRE(通用路由封装)将PPP帧封装成隧道数据。被封装后的PPP帧的有效载荷可以被加密或者压缩或者同时被加密与压缩。
 
　　2) L2TP协议：L2TP是PPTP与L2F（第二层转发）的一种综合，他是由思科公司所推出的一种技术。
 
　　3)IPSec协议：是一个标准的第三层安全协议，它是在隧道外面再封装，保证了在传输过程中的安全。IPSec的主要特征在于它可以对所有IP级的通信进行加密。　
 
　　3.加解密技术。
 
　　加解密技术是数据通信中一现较成熟的技术，VPN可直接利用现有技术实现加解密。
 
　　4.密匙管理技术
 
　　密匙管理技术的主要任务是如何在公用数据网上安全地传递密匙而不被窃取。
 
　　5.使用者与设备身份认证技术。
 
　　使用者与设备认证及时最常用的是使用者名称与密码或卡片式认证等方式。
关键词: VPN代理是什么 网络代理原理
相关阅读
上一篇文章：TP Link无线路由器设置图解 无线路由器怎么设置教程
下一篇文章：华为无线路由器密码破解教程:HG522-C超级密码
壁纸推荐
不眠之夜寂寞美女私房写真iPad壁纸2013朦胧淡雅的4月日历桌面壁纸嫩模张婉悠兔女郎手机高清壁纸非主流彩色世界笔记本电脑壁纸性感美少女漫画电脑桌面背景图片爆乳美女私房写真电脑桌面壁纸甜美杯中的浪漫爱情手机壁纸泳装美女私房写高清真手机壁纸
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


发布
最新最早最热
0条评论
还没有评论，沙发等你来抢
分类列表
业界资讯 操作系统 游戏攻略 常用软件 美图制作 网络安全 编程开发 硬件学堂 电脑百科 手机频道 娱乐频道 办公应用 游戏资讯
本类热门文章
1笔记本电脑建立无线WiFi热点大全
2BT3-BT4无线网络破解教程
3网页HTTP 403 禁止访问怎么解决?
4WiFi共享精灵教程:一键共享网络
5电脑有些网站打不开是怎么回事？
6无线网络(Wifi)密码破解方法
7TP Link无线路由器设置图解 无
8查看路由器ADSL帐号密码方法
9华为无线路由器密码破解教程:HG
10网页不显示验证码的原因与处理方
本类推荐文章
1怎样防止黑客入侵电脑 九个设置
2怎样防止别人蹭网 限制IP段封杀
3你的QQ被左旋咖啡了吗？QQ空间被
4抢票软件安全吗？使用手机抢票插
5钓鱼诈骗新手段：Facebook账号禁
热门游戏推荐
1暴力摩托2012单机游戏v4.32官方
2CS1.6中文单机版官方下载
33D开车模拟v5.0绿色免费版 驾照
4盛大传奇客户端最新完整版
5《极品飞车15：变速2》中文版官
6《植物大战僵尸第三版》汉化绿色
7保卫萝卜电脑版
8太鼓达人电脑版
9抢滩登陆战2011官方下载 单机射
10跑跑卡丁车2011单机版v1.01官方
拼音索引:ABCDEFGHJKLMNOPQRSTWXYZ0-9
绿茶软件园
关于本站网站帮助广告合作下载声明友情连接网站地图网站RSS
绿茶软件园是免费软件下载站,免费软件,绿色软件,汉化软件浏览器,播放器,手机软件,杀毒软件,热门游戏下载等,用户体验最好的软件下载基地!
返回顶部
