
蒋欣呈邮件87个人中心好友消息退出春去春来，花落花开 发博文
博文

×
推荐：摄影博客记录世间百态博友热议全国两会
小熊树洞
http://blog.sina.com.cn/c372728299 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

幻儿
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：285
博客访问：3,553
关注人气：2
精彩图文
韩国泰迪熊艺术馆

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
穿越三国戏貂蝉 炫3D视觉盛宴
将神
香港扫货攻略，教你如何宰商家
silly
徐小明：周五操作策略
徐小明
第九百四十四篇&bu
马未都
男人绝对不会爱上的15种女人
健康达人
哪些蔬菜最好别凉拌吃？
养生堂
呵护范冰冰6年的神秘男人（图
龙儿杨雪
高源的歌：童话之爱
情感威客
女优点将台之小泽玛利亚
小白杨
更多>>
推荐博文
美国人如何看中国第一夫人的风采
乔磊
第九百四十三篇•减肥
马未都
节目预告
柴静
北美崔哥：中国富二代--美国的
北美崔哥
实拍：李克强总理第一次中外记者
刘卫兵
从中国总理的记者招待会看日中关
偶尔一笔
潘晓婷胸部压球被判犯规让谁找到
震山斧
警惕中国被洗劫一空
胡觉照
非典十年祭·北京保卫战
何建明
比“坏种”更恶劣的是“伪善”
徐贲

日落后的尼泊尔寺庙

探寻英国神秘的灯塔

草原风情广场独具特色

苗族人家的招牌酸汤鱼

在南极冰雪世界打麻将

漫步魁北克老城
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
求一个字符串中连续出现次数最多的子串 (2011-09-13 17:24:00)转载▼
标签： 杂谈	分类： 笔试面试
转自：http://hi.baidu.com/charles_zhang/blog/item/147a948227390d98f603a6ca.html
 
这里要注意的是, 字符串必须要连续出现, 不是出现次数最多的最长子串!

首先来分析基于子串的算法。这些算法使用一种直观的思想：枚举可能的子串，然后与原串进行串匹配，在所有解中找到最优的。串匹配有很多算法，包括著名的 Knuth-Morris-Pratt、稍微不那么著名的Boyer-Moore，还有基于自动机的算法。其中KMP以及BM的一个变种的最坏情况时间复 杂度是线性的。利用这两个算法，就可以将整个算法的时间复杂度做到O(n^2)，其中n是s的长度。在这个之上，还可以进一步做事情。譬如在枚举这一步， 可以通过一些办法提取出子串的一些特征，减少需要匹配的子串数目，削减匹配的强度。

由于是连续的字符串, 故,可以考虑基于后缀的算法。不难观察到每个子串都是原 串的一个后缀的前缀。如果可以把原串的所有后缀根据它们的前缀组织起来，那么也就可以将问题解决了。有两种成熟的数据结构分别实现了这个思想：后缀数组 （Suffix Array）和后缀树（Suffix Tree）。简单地说，后缀数组即是一个存放了将一个串的所有后缀按字典序排序后的结果的数组，后 缀树则是一个保存了一个串的所有后缀的Trie。从目前已有的构造算法复杂程度的角度来看，后缀数组比后缀数更简单些。因此有如下基于后缀数组的算法:

整个算法分成三部分：1.构造后缀数组；2.计算后缀数组中相邻后缀的最长公共前缀（Longest Common Prefix）；3.利用最长公共前缀信息求解问题。下面举一个具体的例子。

设s = "ababa"，那么它的所有后缀就是：

ababa baba aba ba a

把它们按照字典序排序之后就是

a aba ababa ba baba

它们原串中出现的位置分别是

4 2 0 3 1

在这个顺序里从上到下相邻的两个后缀的最长公共前缀分别是

a aba （空串） ba

它们的长度和关联的后缀（用在原串中的出现位置表示）分别是

   1    3    0    2
/ \ / \ / \ / \
4    2    0    3    1

在 这个图里面，具有相同前缀的后缀一定是相邻的，而且它们的最长公共前缀的长度决定于两两相邻的最长公共前缀中最短的一个。譬如a、aba、ababa三个 后缀，它们都包含最长公共前缀a。它们在原串出现的位置分别是4、2、0，最长公共前缀的长度1正是上图中1和3的小者。

可见，如果可以 快速地得到上面这些信息，那么就可以得到问题的高效算法。实际上，，构造后缀数组和计算最长公共前缀都有O(n)时间的算法（需要假设串的字母表的大小是 O(n)的，因为算法涉及基数排序）。解决问题的第3步也可以在O(n)时间内完成（同样需要前面的假设）。因此，这个问题是可以在O(n)时间内解决 的。

这里有个简单的, 构造后缀数组的例子(java):
public int[] getSuffixArray(String str)
{
if (str == null)
return null;

// 初始化后缀数组
String[] suffix = new String[str.length()];
for (int i = 0; i < suffix.length; i++)
suffix[i] = str.substring(i);

// 对后缀数组排序
Arrays.sort(suffix);

// 求结果数组
int[] result = new int[str.length()];
for (int i = 0; i < suffix.length; i++)
{
result[i] = str.lastIndexOf(suffix[i]);
}

return result;
}
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(389)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(0)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：浅拷贝和深拷贝:有什么区别；何时使用；与constructor
后一篇：详解volatile在C++中的作用
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
浅拷贝和深拷贝:有什么区别；何时使用；与constructor
后一篇 >
详解volatile在C++中的作用

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看

幻灯播放
关闭


