快速发布新主题

  首页 | 登录 | 现在注册 
  高级搜索 技术领域 新闻 新品 技术文库 实例 eeTV 专题 白皮书 论坛 博客 专题讨论 EE小组 小测验 在线研讨会 EDA/IP/IC设计 制造/封装 传感/MEMS 放大/调整/转换 RF/微波 处理器/DSP 控制/MCU 网络/协议 接口/总线 存储 电源/新能源 EMI 光电及显示 嵌入式设计 可编程逻辑 测试与测量 [资源]-iCoupler@数字隔离器 [资源] -利用单芯片湿度与温度传感器IC简化湿度的测量 [资源] -四舍五入的衰落——多少算有效？ [资源] -使用示波器完成手机测试 [专题] - 电子工程专辑“技术之星”征集活动 [特刊] - 《射频与微波特刊》 [数据手册]LED驱动器LT3954EUHE 免费订阅2013《电子工程专辑》杂志 [研讨会] - 工业自动化中的现场仪表设计挑战 [研讨会] - 使用手持微波表解决外场测试难题 [研讨会] - 如何将音频模拟功能集成进SoC [研讨会] - 专为中国市场打造的智能电表解决方案 电子工程专辑互动社区>博客>网友博客>qijie博客>供应商应该如何处理回复客诉问题？
热点厂商方案推荐：基于AD7280A的锂电池管理系统
       
博客档案
   VIP会员勋章
目前已领取。
领取条件： 凡是注册时间六年以上的活跃用户即可领取该勋章。
全部勋章  |  活动详情  呢称：qijie     文章(45)     访问(61881)     评论(220)     投票(264)     订阅本博    
介绍： 一个没有进过大学校门的土八路  
全部博文：
2013年  -   3月 1月 
 查看全部博文  
       博客首页  
 

最新精彩博文（2013年2月）   
 供应商应该如何处理回复客诉问题？发布时间：2013-03-13 13:35:59   推荐到论坛 推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

     上周，我们公司一款产品的部分返修机经过检查，发现均是因为WIFI无线模块的“+/-"极短路，从而导致我们主板上的3.3V电源芯片损坏，更有引起5V电源输入端铜皮都烧毁的现象。

 

    我司该产品是一款已经批量生产了2年多的老产品了（仅该款每月出货2W左右），以前使用别家的WIFI模块也从没发生过这种现象。现在这家的wifi模块是新供应商，刚使用了他们的模块1W来只。于是联系供应商来人核实情况，并带回他们的“短路”模块回去分析原因，以便改善。

 

    昨天，供应商那边终于回复了如下邮件：

 

关于**（为了避广告之嫌，故隐去公司名）3070 无线网卡短路分析报告

 

上周贵公司有反映有5 片华邦方案的的主板被烧坏，且发现所配的R3070 网卡3.3V 对地短路，我们借了贵司一片正常的主板加上电源，以及短路的5片网卡，回来做了分析。初步结果如下：

 

现象：

 

所损坏的5片主板都是在+5V(电源输入插头) 输入到 1117A （U7， 5V 转3.3V）的铜皮大面积烧坏。.损坏的板从+ 5V 飞线到 1117A 的输入端，主板功能正常。 
3070 网卡3.3v 对地短路。 给3070 网卡供电的3.3V (U11) 电路部分无损坏的痕迹。 
 


 

 

 

分析：

 

贵公司采用的+ 5V 电源是110-240V 的开关电源，通常有过流保护。 如果内部负载有短路引起过流时，开关电源应该会自动断开。从电源到负载不会产生大的电流。我们也做了实验, 用贵公司的好板，接上我们带回来的短路的3070 网卡，用贵公司的电源加电反复实验, U7 温度正常，电源走线铜皮的烧毁没有任何的可能 
从贵公司烧坏的主板看，一定是非常强的大电流流过电源走线，才有可能烧毁铜皮。所 
以我们认为一定强浪涌造成的电源走线铜皮烧毁。

此外，我们发现贵公司给3070 供电的是单独的一路1117A （U11）, 接近30370 ,而此片的电路无任何烧毁的痕迹。 
目前Ralink 3070 网卡解决方案都采用 RALINK3070 + RFX2402C( PA)的方案 。 而 RFX2402C 是采用 Bi CMOS 工艺， 其防浪涌, ESD 都比较弱。所以 我们认为是电源的浪涌击穿了 RFX2402C,. 我们查了网卡， 3070 OK, 而 RFX2402C 的3.3V 对地短路。 
此外，贵公司给无线网卡供电是由+5 V 经 1117 转成 3.3V, 1117 是LDO, 即线性电源，对浪涌或ESD 无任何防护。 
此几台机器都是返修机，即在客户使用中损坏。 
 

结论：

我们不认为是在客户使用中3070 网卡会突然短路，引起主板烧坏。即使3070 短路，贵公司看到的电源插头附近的铜皮烧毁，也没有机会发生。 
3070 网卡的损坏我们认为是由电源部分的强浪涌，经过没有快速保护功能的1117A（U11） ,而击穿 网卡上的RFX2402， 导致 3070 网卡短路。 
我们建议在贵公司电源进来的部分做一些防浪涌，ESD 的保护工作， 如加TVS 管 等动作，以改进类似的现象。 
 

以上是我们的初步结论，我们也希望和贵公司的技术人员进一步讨论，改进双方公司的产品，不留隐患。 

 

标签：   分析   合作   客诉   处理   诚恳   
   
有[ 19 ]名读者喜欢此文      
  阅读(2337)   评论(24)   [最后更新：2013-03-14 17:21:33]  
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 

与 分析，合作，客诉，处理，诚恳 相关的博文 
鱼池浇花系统分析2 
 LED灯具驱动技术发展趋势分析（上） 
 
今年的部门节目《招工》剧本 

博主的精彩博文 更多>>  
 供应商应该如何处理回复客诉问题？ 
 今年的部门节目《招工》剧本 
 小品：售后的一天 
 2012年工作总结与2013年工作规划（PPT) 
 115网盘取消共享了，我的资料如何再分享给广大朋友... 
 
 
随机精彩文章    
 SAR ADC特性引发的有趣讨论二则
 把旅行变成修行--TI销售工程师的15天绿色...
 聊聊我们追过的J.wong和魅族
 广本飞度撞上大众途观后，我也来吐吐槽
 IBM单原子成像获新进展，可望用于石墨烯电子元件
 
新浪微博关注    
 
有 [ 19 ] 名读者发表评论 - 供应商应该如何处理回复客诉问题？
网友:
 半个好人  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-22 10:42 
评论:  最后是啥处理结果  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 qijie  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-21 13:16 
评论:  
@涛行九天: 

如果是是wifi模块的功耗较老模块较大的话，那也应该是烧电源，而不是WIFI模块先损坏短路才对吧？  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 涛行九天  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (1) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-20 23:47 
评论:  感觉客户分析也还算有道理吧，如果你们电源输入没有保护，确实是设计上有纰漏。你们用1117A给wifi模块供电，而1117A只有800mA，有可能是wifi模块的功耗较老模块较大，所以导致出了问题。通常wifi应该有150mA左右的电流，也许老模块在功耗上处理的比较得当，问题没有暴露。但总体看，这个设计是有纰漏的。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 qijie  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-19 13:06 
评论:  补充说明一下：暂且不论主板的防护设计是否合理？可已经定型生产了这么长时间了，为何使用别家的模块就一直没有出现过这种情况呢？ 这家新的模块厂家本来是想做进来，我们公司也给了机会他们，可他们的回复似乎没有看到多少合作诚意。于是我们决定，后续仍然使用老供应商的模块！  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 jiaxuansheng  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 18:25 
评论:  这个设计怎么都不用DC-DC，还用LDO，有点。。。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 jiaxuansheng  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 17:47 
评论:  呵呵，这个肯定是主机在小批量的时候没有做过浪涌，开关机，静电等的严格测试，只能从今后的产品测试上下工夫了。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 广东省深圳市的游客 快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 15:47 
评论:  用三洋电容就不会出现这种问题了  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 datedy  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 15:43 
评论:  建议进行器件失效分析，在基于了解器件失效模式和机理的前提下，对器件进行解剖，观察失效现象，再回到单板分析现象是如何造成的，给出对应的解决方案，电子产品接插拔处的防护是一定要做的。我是易瑞来的戴杨，若有业务需求可以与我联系0755-86528293。
 
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  
网友:
 nero92  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 15:42 
评论:  我们之前也接触过类似的供应商，关键是我们这边是否复制得到现象，然后从复制现象的手法一步一步的去拆分。供应商一般来说很难自己承认自己有问题，如果承认的话就得承担后续很多的赔偿问题。  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)  
网友:
 香雪茶  快速回复 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 引用回复 (0) 对不起，您还没有登录，请先登录或注册 2013-03-18 14:51 
评论:  我关心下文怎么说？最后的结果是什么？  
    臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)  

--- 现有 24 条评论，共 3 页，目前第 1 页 ---  1 • 2 • 3   我来评论 - 供应商应该如何处理回复客诉问题？
   您的昵称： 江苏省宜兴市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册) 
 
您的评论：   
 
  你还可以输入1000字 
验证码：     
    
 关闭转发到我的博客 
评论 @qijie72 的“供应商应该如何处理回复客诉问题？” 
上周，我们公司一款产品的部分返修机经过检查，发现均是因为WIFI无线模块的+/-极短路，从而导致我们主板上的3.3V电源芯片损坏，更有引起5V电源输入端铜皮都烧毁的现象。我司该产品是一款已经批量生产了2年多的老产品了（仅该款每月出货2W左右），以前使用别家的WIFI模块也从没发生过这种现象。现在这家的wifi模块是新供应商，刚使用了他们的模块1W来只。于是联系供应商来人核实情况，并带回他们的短路模 
 
你还可以输入20000字
同时评论给 qijie 
            关闭快速回复 
 
  
你还可以输入1000字
            关闭引用回复 
引用评论  
 
  
你还可以输入1000字
        分享到...   
QQ空间 豆瓣 MSN 新浪微博 网易微博 腾讯微博 腾讯朋友 人人网 开心网 淘江湖 搜狐微博 Google buzz 白社会 Myspace 百度贴吧 百度收藏 百度空间 天涯社区  
 

最新网络博文
 IIC China 2013展会后记  
 比邦提供-50—+65℃的低温锂离子电池... 
 5M4 PI型 1000pf 穿心电容 滤波器 规... 
 4M3 1000PF C型 穿心电容 规格书 
 台湾触控龙头地位将不保？ 
  更多博文>> 


最新评论
半个好人  10:42 03-22
最后是啥处理结果 
qijie  13:16 03-21
如果是是wifi模块的功耗较老模块较大... 
涛行九天  23:47 03-20
感觉客户分析也还算有道理吧，如果你... 
qijie  13:06 03-19
补充说明一下：暂且不论主板的防护设... 
jiaxuansheng  18:25 03-18
这个设计怎么都不用DC-DC，还用LDO，... 
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量   
更多标签>>

qijie的好友
 
流溪溪流  
Jonny_lv  
shellcode  
jiangxu200 
 
bwzhang  
yuankuo     

更多好友>>
元器件规格书订阅
每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅: 

 
精华内容推荐
编辑推荐博文 编辑推荐文章 近期热点文章 
近期热评文章 Top100文章 论坛最新求助 
小组最新求助 论坛热门讨论帖 小组热点关注帖 

新闻 帖子 博文 小组 

IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？ 三星工程师舌战群儒 联发科曝光最新芯片细节 拆解：非隔离式驱动器降低LED灯体积和成本 工程师故事：薪水涨幅跟经济环境有多大关系？ 手机和平板未来将用几个MEMS麦克风？ 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 安全监控与智能家居专家论坛火爆IIC 787梦幻客机失事并不能全归罪于设计 小尺寸非隔离恒流18W LED日光灯驱动方案 无线基础设施严重依赖中美市场 华为等众多问题待解决 哈佛大学的学子们这样度过大学生涯 苹果再获专利大战重炮：手指开合缩放专利 高富帅的逆袭：英特尔携微软盟友闯移动市场？ 大家是否用过Kvaser的CanKing 谷歌无人驾驶汽车全面引入，还需解决三个问题 从CES上的华为看“中国手机进化论” 李开复谈“中国创业路”：3年前看点子，现在看人 工程师应具备的设计技能（DFM） 开关电源设计制作大全(25份文件打包上传)－－绝对精华 2013年《电子工程专辑》杂志免费订阅开始啦！ 谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入 海龟和本土 转变思维模式改变你的人生轨迹 信息时代，工程师的新苦恼：资料多了，资源少了 国家兴亡匹夫有责，从神九用到CAN总线讲起（8）不要迷信 相信吗？智能手表将替代平板电脑 年度“技术之星”胡耀文老师专访 硅芯片即将走向终结，碳纳米管将引领5nm时代 手机芯片随谈 好工程师来自于好学校吗？ 手机销量状元气势猛：三星战苹果，七雄争探花 团队就我一个女工程师！??吐槽女工程师职场各种尴尬！ 【三八节活动】GG工程师请秀出你给女友/老婆的节日礼物/问候！（奖电影券/情侣杯） PCB工程师，到底能走多远？ 如何成为一名优秀的硬件工程师: wifi信号的阻抗匹配 汽车电源设计的六项基本原则 iPhone5S死敌GalaxyS4曝光 f.博通集成电路(上海)有限公司联系方式 LED何时能进入室内照明？ 
精彩图集

一站式数字音乐生活 SONOS Play 3无线音箱拆解
 
三星Galaxy S4拆解：内部做工简单，摄像头藏玄机
 

三星Galaxy S4发布会现场图集
 
Pebble 智能手表拆解：电池可使用十年
 

IICChina2013《电子工程专辑》知名博主交流会
 
IICChina 2013之狄公拆解秀火热上演
 

热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多 

专题策划
• 会员勋章一周年活动：点亮勋章，抢话费赢积分！New!
• 亲，去论坛换头像了...
• 2013年度技术之星征集活动
• 博客群英会（三）创业工程师凤舞天
• 博客群英会(二)中科院电子学研究所工程师罗昕
• 博客群英会(一)拥有丰富研发经验博主戴上举
• 话题PK：国产FPGA，现在可行不可行？
• 新年礼（四）：电子创意技术，让你眼睛一亮
• 2013新年礼（三）：技术人员如何自我提升
• 2013新年礼（二）：DIY电子产品连连看！
• 2013共同迈向智能新世界：电子市场展望


热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！  

• 开关电源功率因数补偿及谐波限制方法  

• keil C51使用技巧及实战  

• 《十说电容》pdf个人极品珍藏，不敢独享  

• 电源设计相关的计算公式大全  

• 硬件工程师手册  

• 精通开关电源设计  

• 图灵电子与电气工程丛书   

• 数字逻辑电路的ASIC设计 小林芳直（日）  

• 《家庭电子小制作》  

工程师职业发展
• 支招：小企业创业如何发掘项目？ 
• 工程师故事：指望公司会出钱给你进修？ 
• 工程师故事：IT界的工作狂 是因为“奋斗者协议”？ 
• 企业发展过程中的师徒关系 
• 以史为镜看创业团队的构成 
• 中国技术员与第一台PC机的亲密接触 
• 成功产品经理的九步秘籍 
•  好学生做工程师，差学生当企业家？！ 
• 杂谈企业管理：领导力需要做人还是管人？ 
• 想象力比技术更重要？优秀作品背后的故事 
热门 经典 文章 论坛 博客 

Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm    
mosfet    闭路电视    嵌入式系统    滤波器    高通    scada    ril    cmmb    bldc    无线传感器网络    蓝光    固态硬盘    工程师    zigbee    spi flash    nand    cmos    智能电视    锂离子电池    晶体管    sdram    gpio    ccfl    智能电表    运算放大器    锁相环    射频    电子工程师    电子工程    变频    verilog    stb    silicon labs    mt6252    mt6236    lte    iic    
dfm    cvbs    陀螺仪    控制器    晶圆    封装    w5100    rfid    mips    ic设计    eye-fi    dc-dc    avs    无线局域网    数字电视    数据采集    视频解码器    时钟    msp430    mimo    memc    hdmi    gpib    can总线    现场总线    碳纳米管    瑞萨    纳米技术    模拟开关    蓝光播放器    基站    高清闭路电视    仿真    电子工程师专辑    电源适配器    tvs二极管    smps    
电容降压    封装    6410    充电ic    arm    8960    lvds    阻容降压    半导体    linux    ams1117    太阳能    电路图    传感器    语音合成芯片    ipad    usb    平板电脑    zigbee    hp4191a    芯片    iphone    fm发射模块    cmd55    加密ic    触摸ic    压敏电阻    低通滤波器    编程    电子    led    加密芯片    示波器    in74hc164    mcu    汽车电子    触摸屏    led照明    上网本    
硬件工程师    usb host    封装    法拉电容    tvs管    arm    rfid    半导体    apple    linux    陀螺仪    二手仪器    太阳能    传感器    cortex-m0    ipad    mems    iphone4    电动汽车    平板电脑    usb    无线充电    ov7950    zigbee    iphone    google    芯片    igbt    wapi    商业模式    加密ic    电磁兼容    汽车电子    led    led照明    电子    上网本    元器件    dsp    三星6410开发板    windows    usb3.0    
媒体合作下载专区 
1.最新电子元器件资料宝典 
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载 
3.价值1万元的PCB设计讲义  
4.硬件工程师实用手册（全） 
5.印刷电路板入门经典入门教程 
返回博客首页 


自由讨论专区   
电子技术基础知识专区 嵌入式系统专区 技术创意与创新专区 大学实践课堂 高速数字系统设计 汽车电子专区 模拟设计专区 电源技术专区 通信与网络专区 设计自动化专区 可编程逻辑器件应用专区 消费电子专区 半导体技术专区 信号处理专区 测试与生产专区 工业控制设计专区 要闻直通车 在线研讨会 职业发展专区 评论专区 翻译加油站 本土IC技术专区 集成电路/元器件供求 设计方案供求专区 业界活动专区 手持系统设计 家庭娱乐系统区域交流专区 
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)  
 链接: EE Times - Asia| EE Times - India| | | 电子工程专辑| 国际电子商情| 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网 
 环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站 
 EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN 

Copyright © 2013 - 隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1 
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197  
   



     
