易宝支付：行业小虾米的大梦想

上海报道 2009-02-27 20:54:39
和如今在航空领域深耕细作的汇付天下一样，易宝支付一开始想的“也是单点的产品，不是一个整体的解决方案。”

但随着市场的演化，唐彬和余晨意识到虽然在一些网络、航空领域很快能做到赢利，但是只有提供多个行业的针对性解决方案才能真正占据市场。

这背后的原因有二。其一，必须通过与多行业的深度结合，才能建立真正的规模效益。

一方面，在易宝支付的后端，有庞大的各行业商家数据，如果两者互补，易宝支付可以通过数据库帮助商家进行交叉销售，创造财富。另一方面，虽然银行与多家支付机构合作，但合作亦有深浅之别。

“银行到底是把你当做一个渠道商，还是把你当做一个解决方案提供商？是业务拓展的前端，还是真正的合作伙伴”，这其中差别很大，一个解决方案提供商可以拿到其他支付公司拿不到的支付接口，开展更多专业服务。

其二，在某些行业进入周期性低估时，易宝支付仍然有逆势增长的利润点。2008年受金融危机影响，旅游、航空支付交易量下滑剧烈。易宝支付一家15年无亏损的航空客户首次亏损，但易宝支付在数字娱乐方面获得了增长。

于是，易宝支付从基础支付做起，逐渐尝试搭建一个产业链的生态系统，逐渐过渡为“全方面的行业支付专家”。在支付手段、销售模式、支付工具各方面入手建立一站式综合性的解决方案之外，易宝支付还在重点几个行业领域深挖，其中包括航空、游戏、网络购物、数字游戏、教育等等。

易宝支付进入行业的思路遵循着信用卡进入普通人生活的顺序，从餐饮、酒店、旅游到百货购物。

但也有例外。

中国B2C购物并非想象中电子支付最活跃的地方，大部分人仍喜欢使用“货到付款”，特别如当当等有物流体系支持的企业，货到付款不仅仅是一个支付的过程，还是一个验证的过程。

反而在C2C中，没有物流能力的小商家，以及没有实际物流的数字娱乐产品，以及电子客票一统天下的航空领域对电子支付的需求非常庞大。

这些市场的覆盖有助于易宝支付构建一个更完整的综合平台，也能带来规模交易量，这对靠交易费率生存的这类公司至关重要。

跑赢大盘和对手

“我们的这个行业依赖最大的不是总体经济的变化，而是线下到线上的增量，因为中国的电子支付起步太低了。”余晨说。即使在经济低迷时期，余晨乐观估计这个增量是稳定的。

余晨告诉记者，2007年电子支付的交易额是1000亿，2008年是2780亿，整个行业有180%的增长。所以，如果一个支付公司只有200%的增长，这种成绩只能说差强人意。

所有行业的玩家至少有200%的增长的情况下，这个行业赛跑变成众多玩家在专业和规模上彼此之间的追赶。在专业程度上，汇付天下和易宝支付都能做到与航空公司、机票代理商系统对接，从收单、到授信、分发各级代理商的收益都能一一到位，这是支付宝、财付通无法提供的专业服务。
