定位于“行业支付专家”

　　易宝成立于2003年，所以选中第三方支付，是因为唐彬在美国工作时，偶然一次机会回国参观访问，当时他发现，电子支付在国内是个新鲜事物，发现这个商机之后，2003年，唐彬放下了硅谷优越的环境，背起行囊毅然回国创业。

　　亲历支付行业从起步到目前的阶段，可谓实践出真知，唐彬现在已经是支付业内的专家，对于支付公司整体的脉络一清二楚。第三方支付市场是个典型的买方市场，作为“卖方”的第三方支付公司的竞争非常激烈。虽然支付公司提供的服务，差异性不大。但由于每家企业自身特点、内部管理、营销手法的差异，使得本来差异化极小的服务，体现到市场时，呈现出百花争鸣的景象。

　　只有了解整个支付产业的发展轨迹，才能更好地看清楚未来发展的趋势。他告诉记者，国内的第三方支付始自2001年，当时最早的模式是网关模式，这种模式最大的问题就在于，入门门槛低，价值有限，简单地做个网关软件，并不深入做行业。到2005年，新支付企业逐渐发展起来，呈现出一些新的模式，包括易宝模式、支付宝模式、财付通模式等。易宝和支付宝这两个模式定位不一样，但是两者现在看来，都取得了相应的成绩。唐彬分析，未来，网关模式路会越走越窄，发展会越来越艰难。

　　“支付宝、财付通模式，主要解决的是网购中的诚信问题，这个模式在中国目前来说非常有前途，它们承担了培养中国网民网上购物胆量的重任。此外，移动支付模式也将是未来非常有潜力的业务。”唐彬毫不吝惜地提出对行业发展的评价。

　　经历一段时间的摸索，唐彬带领易宝锁定在行业、大企业客户，对于这一选择，唐彬表示是深思熟虑后的结果，也是未来非常有前途的发展方向。

　　唐彬透露，经过67年的发展，目前易宝渐进佳境，并于2009年开始盈利，经过前期最艰难的阶段，现在能赚钱了，唐彬感慨不已，他表示企业未来的发展会越来越快，大规模盈利、上市等都可能会排上日程。

　　串起整个链条上的需求

　　第三方支付公司经过将近78年的发展，渐渐呈现出不同的发展轨迹，作为易宝而言，主攻的方向就是行业客户，深耕行业，目前易宝主要关注航空、电信、保险、教育、行政缴费等。定位于“行业支付专家”，唐彬认为相比其他竞争对手而言，这个门槛更高，更有生存空间。“做行业客户可以避免诚信问题。电信行业、物流行业、航空领域、保险行业都是没有诚信问题，且每个市场空间都非常巨大。”唐彬认准行业模式是最可能实现大规模盈利的模式之一。

　　具体而言，易宝做行业客户时，不是做简单的网关，或者简单的线下，而是根据行业的需求，提供整个行业的支付解决方案。比如说航空领域，要通过网上、电话、手机解决用户支付的问题，还要在代理人之间分账，大量节省客户的时间。此外，在做交易时，也可以给对方授信额度，让资金运转起来。总的来说，就是围绕这个行业的变化，提供一整套支付和增值解决方案。

　　在选择行业时，易宝挑选的标准首先是规模够大，至少要上千亿规模；第二是行业发展的时间点，是不是行业电子化和支付已经到了非常迫切的时候，需要电子化推动支付体系；第三是易宝已经有专业的人才储备，或者说可以在市场上很快找到专业人才。这三个条件是易宝进入一个行业的必备条件。此外，就是寻找没有诚信问题的行业，中国的行业很多，每一个大行业，其实都是几千亿，甚至万亿规模，需求都很明确。易宝的目标是希望以电子支付支撑行业电子化，以行业电子发展来带动业务支付的发展。

　　仅做用户端的支付是门槛最低的，竞争最激烈，也是最难赚钱的，而如果做通整个链条的话，才是未来的发展方向，把整个客户链条的需求串起来，需要支付公司对这个行业深入了解，不了解行业特点根本不可能切入行业用户。唐彬强调，很多行业客户考虑更多的是，如何将供应链管理好，如何将企业做大，也有很多的营销方面的需求。在这个基础上，全面的、打通链条的支付方案显得尤为重要。在这个基础上，支付公司就有机会与行业客户联合起来做一些交叉营销，其发展空间巨大，这种交叉营销，可以满足消费者更多方面的需求。行业客户要求相比一般客户而言更强调专业性，唐彬告诉记者，易宝主动与行业中相对有代表性的企业沟通，试点，因为大企业客户，不会主动迎合你，与此同时，他对支付公司的品牌要求也很高，所以要求提供的方案要非常专业性，一旦试点成功才可以扩大市场。

　　这就要求支付公司要有丰富的行业积累，人才要专业，产品也是一些组合打包的产品，不是一个简简单单网关就够了，所以对于支付公司的能力要求、规模要求是不一样的。做行业用户还必须有专家团队，要对行业里面的需求了如指掌。为此，易宝还会去行业中找行业专家，这样，行业专家跟支付专家结合起来，就能推出专业的解决方案。

　　顺应客户的创新与品牌打造

　　第三方支付公司要获得长足的发展，只能不断地进行创新和提升服务，这在任何一个行业都不例外。唐彬表示，易宝在这方面做很多工作，甚至连公司的组织架构都顺应客户的需求而改变了。

　　以客户为中心的原则下，在组织结构上，易宝以行业，以大客户为中心，围绕行业建立了产品线，比如说航空产品线、电信产品线等，为了提高效率，每个产品线的销售人员、市场、产品、运营支持人员成立了一个事业部，一条龙服务，这样可以有针对性地服务客户群。组织结构上的改变，相应地在绩效、人力资源方面也进行了针对性的变化。

　　目前，易宝已经深入到行业里去,以行业为构架的组织结构相比以部门为构架的形式,使得企业的创新很容易，通过这样的创新，易宝在开展业务时变得非常顺畅,同时也可以与银行建立深入的合作关系。银行在某个行业中,不可能做这么深，易宝将行业做深、做透之后，相应的银行也需要易宝的资源从而深入到这个行业。银行看中的是易宝在行业中的专业性和资源,并希望与第三方支付企业联合去授信，也是一个非常好的合作方式。目前易宝与几家银行的合作都很愉快。

　　易宝与银行有着非常深入的合作，推出了一些创新产品和服务，包括最近推的电话支付、对于行业客户授信支付、给代理人提供销售授信等。

　　不过，唐彬也指出：“从支付企业与银行合作的情况看，还有很大的空间，有些公司打价格战，银行很难受，因为银行赚不到钱。如果支付企业良性发展，一定是跟银行加强紧密合作。基于银行的平台进行创新，给商家、行业、用户带来更多增值的需求。”

　　目前银行业也慢慢意识到了，与支付公司应该是合作并非竞争的关系，银行主要靠存贷利差，在创新方面受限，其优势是品牌、用户、资金。支付公司的优势是，对行业的深入了解，灵活的操作能力，两方面能够结合在一起去深入某行业，细分客户市场，把银行的支付功能延伸到商户、用户中，提供增值服务和交叉营销，两者做到你中有我，我中有你，这样的合作才是最良性的合作。对于行业客户，唐彬认为品牌打造方面不像其他产品需要花钱去做广告，行业客户更看重的是专业性，做到行业专家的程度，那么行业客户自然会青睐于你。唐彬总结，通过电子支付推动行业电子化，提供整套的资金和相关的增值解决方案，这是易宝的目标和使命。

　　“新政”为行业“正身”

　　第三方支付公司经过8年多的发展，很多企业已经发展到上千人的规模。但是在央行《非金融机构支付服务管理办法》（下称《办法》）出台前，大家都还是不太明确自已的身份，唐彬表示，央行此时出台的《办法》正是时候。

　　不可否认，整个支付行业发展到今天，某些方面还很不规范，唐彬指出，一方面支付企业鱼龙混杂，同时，支付的市场相对发展的速度不一样，前一段时间涉黄涉赌，炒得沸沸扬扬，实际上这些问题确实是存在，但对于支付企业来说又是不可避免的，因为每天的交易规模是上亿，有几个商家，有几笔这样的问题支付，也是不可能完全规避的。

　　唐彬指出，关键问题是支付公司是不是明知，如果是明知的话，那性质完全不一样了，但是从政府和媒体的角度，很多并不了解实情，有些媒体会制造舆论，所以对于支付企业的发展来讲，要多些理解。

　　唐彬语重心长地表示，支付行业对整个社会电子化的进程非常有益，其对社会带来巨大便利，其价值应该获得重视。一些商家或者极少数的一些支付公司，可能在里面涉嫌一些违规的事情，但是对整个行业造成负面影响是不应该的。

　　央行牌照的发放，唐彬认为一方面明确了第三方支付公司的身份，再一方面对支付公司的要求更加明确，如果支付公司真正做错，明知故犯的话，这个企业可能就被淘汰掉了，对这个行业确实是一个好事情。从社会而言，也更加明确整个支付行业并非是鱼龙混杂的产业，而是一个健康发展的朝阳产业。

　　《办法》的出台，第一是可以保证资金安全，第二是建立一套运营机制和高管人员的机制，第三就是商业模式角度，模式是不是可持续的，如果这三方面都满足的话，唐彬认为这样的企业就应该支持。

　　易宝在去年就已经备案了，《办法》颁布之后，易宝也在重新审视，确保每一项能够合格，唐彬一针见血地指出：“牌照本身不是万能的，他解决的只是准入，如果执行力不行，或者商业模式本身不行，还是没用的。”

　　企业发展到现在，唐彬感受越来越深是人才的培养的重要性，现在政策慢慢明确了，商业模式又证明可持续性，如何寻找到合适的人才去开拓市场是发展的关键之一。

　　易宝看来，人才是易宝最核心的竞争力，从组织结构、待遇、文化，包括评分体制方面，对于高素质人才的需求是非常的迫切。唐彬告诉记者，如果是员工推荐一个不错的员工的话，就会有从1000块钱到5000不等的奖励，易宝和北邮、厦门大学等都有一些合作，人才从在校园的时候，就开始做一些项目，等毕业时，就会拥有一定的经验。

　　唐彬对于未来表示非常的乐观，他告诉记者，易宝的梦想，也是易宝的使命，就是构建一个交易服务平台，给生活带来便利，提升生活质量，这是支付公司最终的使命，也是必须要做的事。
