Linux下rsync的用法

 	 (2012-02-03 19:13:46)
转载▼
标签：
数据备份

rsync

linux

分类： 操作系统
一、rsync的概述

rsync是类unix系统下的数据镜像备份工具，从软件的命名上就可以看出来了——remote sync。rsync是Linux系统下的文件同步和数据传输工具，它采用“rsync”算法，可以将一个客户机和远程文件服务器之间的文件同步，也可以在本地系统中将数据从一个分区备份到另一个分区上。如果rsync在备份过程中出现了数据传输中断，恢复后可以继续传输不一致的部分。rsync可以执行完整备份或增量备份。它的主要特点有：

1.可以镜像保存整个目录树和文件系统；

2.可以很容易做到保持原来文件的权限、时间、软硬链接；无须特殊权限即可安装；

3.可以增量同步数据，文件传输效率高，因而同步时间短；

4.可以使用rcp、ssh等方式来传输文件，当然也可以通过直接的socket连接；

5.支持匿名传输，以方便进行网站镜象等；

6.加密传输数据，保证了数据的安全性；

 

二、镜像目录与内容

rsync  -av duying  /tmp/test



 

查看/tmp/test目录，我们可以看到此命令是把duying这个文件夹目录连同内容全部考到当前目录下了


 

rsync  -av duying/ /tmp/test         注意：比上一条命令多了符号“/” 



 

再次查看/tmp/test目录，我们发现没有duying这个目录，只是看到了目录中的内容

 

三、增量备份本地文件

rsync -avzrtopgL  --progress /src /dst


-v是“--verbose”,即详细模式输出； -z表示“--compress”，即传输时对数据进行压缩处理；

-r表示“--recursive”，即对子目录以递归的模式处理；-t是“--time”，即保持文件时间信息；

-o表示“owner”，用来保持文件属主信息；-p是“perms”，用来保持文件权限；

-g是“group”，用来保持文件的属组信息；

--progress用于显示数据镜像同步的过程；

 

四、镜像同步备份文件

rsync -avzrtopg --progress --delete /src  /dst


--delete选项指定以rsync服务器端为基础进行数据镜像同步，也就是要保持rsync服务器端目录与客户端目录的完全一致；

--exclude选项用于排除不需要传输的文件类型；

 

五、设置定时备份策略

crontab -e

30 3 * * * rsync -avzrtopg  --progress  --delete  --exclude "*access*"

--exclude "*debug*"  /src /dst

 

如果文件比较大，可使用nohup将进程放到后台执行。

nohup rsync -avzrtopgL  --progress /data/opt /data2/  >/var/log/$(date +%Y%m%d).mail.log & 

 

六、rsync的优点与不足

与传统的cp、tar备份方式对比，rsync具有安全性高、备份迅速、支持增量备份等优点，通过rsync可以解决对实时性要求不高的数据备份需求，例如，定期地备份文件服务器数据到远端服务器，对本地磁盘定期进行数据镜像等。

但是随着系统规模的不断扩大，rsync的缺点逐渐被暴露了出来。首先，rsync做数据同步时，需要扫描所有文件后进行对比，然后进行差量传输。如果文件很大，扫面文件是非常耗时的，而且发生变化的文件往往是很少一部分，因此rsync是非常低效的方式。其次，rsync不能实时监测、同步数据，虽然它可以通过Linux守护进程的方式触发同步，但是两次触发动作一定会有时间差，可能导致服务器端和客户端数据出现不一致。

 
