京东白条
编辑

“京东白条”，主要内容是消费者在京东购物便可申请最高1.5万元的个人贷款支付，并在3~12个月内分期还款。[1]
目录

1简介

2进程

3规模

4涉足业务

5申请条件

6还款形式

1简介编辑

“京东白条”在2014年2月13日、14日面向用户公测后，获得公测资格的京东用户可以在15日-28日获得白条额度、优惠券、优惠费率，在京东使用“京东白条”进行消费。市商务委曾牵头，苏宁、国美等企业曾与金融机构合作，推出“三零模式（零首付、零利率、零手续费）”，也被看做是个人信用消费产品的雏形。

  京东白条

京东消费金融业务负责人许凌介绍，用户可以在京东首页点击“京东白条”专区，在填写姓名、身份证号码、银行卡信息等申请材料后，京东首先会对用户在京东上的消费记录、配送信息、退货信息、购物评价等数据进行风险评级，每个用户将获得相应的信用额度，最高1.5万元。
拿到手的“白条”该怎么用？具体来看，用户在购物时可以选择最长30天延期付款，或者3至12个月分期付款两种不同方式。
如果选择前者，用户不需要支付任何利息，而后者则按照每期0.5%利率来计算。许凌表示，这一利率同银行类似业务相比，平均只有银行业务的一半。此外，如果京东多次提醒用户到期未还款，违约金则会是每日0.03%。[2-3]
2进程编辑

2013年底，京东商城已经在内测个人消费贷款服务业务“京东白条”，而公测则将在13、14日展开，并于元宵节后正式上线。京东白条相关域名同样备受米农们关注。

  京东白条

据了解，京东白条与阿里支付宝年底的“免单”不一样，白条网购实际上是一项个人消费贷款服务。据易名whois查询，京东白条拼音域名jingdongbaitiao已于2013年12月注册，jdbaitiao在12月25日被注册。
京东商城将在2014年2月15日公布贷款金额额度计算方式、偿还方式、贷息计算、手续费计算等等规则。业内人士称，京东商城的白条网购类似于电商中的信用卡服务中的分期还款，一样是提前消费，一样可以分期还款，灵活性较大。[4]
3规模编辑

本月初京东金融发展部总监刘长宏对外介绍的京东金融服务平台，包括供应链金融、消费金融、网上支付、理财服务，其中消费金融指根据京东已有的个人信用卡消费数据，推出个人消费贷款，并且明确表示具体产品会在一个半月后面世。
刘强东表示，京东未来需要三驾马车，分别是物流平台、技术平台和互联网金融。互联网金融领域，京东已经推出供应链金融“京保贝”，成立了京东金融集团。[5]
4涉足业务编辑

这是一款面向个人用户的信用支付产品，京东将在线实时评估客户信用，白条用户可选择最长30天延期付款、或者3-12各月分期付款等两种不同消费付款方式，最高可获得15000元信用额度。
据京东方面介绍，京东白条可在一分钟内在线实时完成申请和授信过程，而服务费用约为银行类似业务的一半，2月13-14日两天，京东将开放申请首批京东白条公测资格。首批公测将开放50万个京东白条名额。
在具体使用方面，根据京东消费金融业务总监许凌的现场演示，白条用户需要绑定与京东合作的银行信用卡，选择分期以后到期京东会通过短信及邮件等方式提醒还款。[6]
白条业务所覆盖京东自营及开放平台产品，不过为了防止套现，会对虚拟产品充值卡及黄金等进行限制。
具体费率方面，京东白条的规则是：如果不分期，可以30天后延期付款，不会产生费率。分期的费率标准是0.5%，如果用户选择分3期费率将是1.5%，如果12期则会是6%。如果京东多次提醒用户到期未还款，违约金则会是每日0.03%。
在用户信用评估方面，京东消费金融业务总监许凌则表示是通过大数据，对用户消费记录、配送信息、退货记录、购物评价等多个数据进行风险评级，最终评估出用户的信用。[7]
5申请条件编辑

京东的“白条”是一项面向个人消费者的消费金融业务，以京东会员的信用体系为依据。用户在京东消费时，享受“先消费、后付款”的信用赊购服务。
用户需要登录京东账户，才能申请“白条”的信用额度，包括用户的交易次数和购买商品数量等参数，被京东

以“战斗力”的名义划分用户等级。公测页面还显示，获得额度前三位的用户都有大约15000元的“白条”信用额。
“白条”还允许用户享受30天内还款免息等政策。据了解，用户可以选择最长30天延期付款，或者3-12个月分期付款两种不同消费付款方式；30天内还款免息，首期费率是0.5%，12期一共6%费率。京东表示，“白条”可在一分钟内在线实时完成申请和授信过程，而服务费用仅为银行类似业务的一半。[8]
6还款形式编辑

京东白条还款分为两种形式，一种是30天免息延后付款，另一种是3-12个月分期付款。分期付款的手续费为每期0.5%。即3期手续费为0.5%×3=1.5%，6期为3%，12期手续费为6%。与京东合作的招商银行分期付款其3期、6期、12期的手续费分别是3%、4.2%和6%。不过，京东白条在推广期间手续费打6折为0.3%。
逾期未还的用户将向京东支付违约金，费率在每日0.3%。京东白条项目负责人对新京报记者表示，京东会以短信、电话等方式适当提醒用户。[9]
参考资料
1．  京东推“白条”给上市加码 需解决风控难题  ．凤凰网 [引用日期2014-02-12] ．

2．  京东推虚拟信用卡，网购可打白条  ．微创业时代 [引用日期2014-02-13] ．

3．  京东“白条”细则公布 推广期分期利率0.3%  ．新华网 [引用日期2014-02-13] ．

4．  京东个人信贷将正式推出 京东白条域名已注册  ．易名中国 [引用日期2014-02-12] ．

5．  京东内测个人消费信贷“白条” 额度至万元  ．搜狐 [引用日期2014-02-12] ．

6．  京东推“白条”给上市加码 需解决风控难题  ．网易新闻 [引用日期2014-02-13] ．

7．  京东公测白条业务：用户最高可得15000元额度  ．新浪科技 [引用日期2014-02-12] ．

8．  京东“白条”不是你想打就能打  ．网易 [引用日期2014-02-14] ．

9．  京东白条申请业务1分钟内完成 信用度决定赊账级别  ．新华网 [引用日期2014-02-17] ．
