远程过程调用协议
编辑

您检索的RPC，一般指远程过程调用协议，其他释义请点击此处。

RPC（Remote Procedure Call Protocol）——远程过程调用协议，它是一种通过网络从远程计算机程序上请求服务，而不需要了解底层网络技术的协议。RPC协议假定某些传输协议的存在，如TCP或UDP，为通信程序之间携带信息数据。在OSI网络通信模型中，RPC跨越了传输层和应用层。RPC使得开发包括网络分布式多程序在内的应用程序更加容易。
目录

1基本简介

2工作原理

3协议结构

1基本简介编辑


RPC采用客户机/服务器模式。请求程序就是一个客户机，而服务提供程序就是一个服务器。首先，客户机调用进程发送一个有进程参数的调用信息到服务进程，然后等待应答信息。在服务器端，进程保持睡眠状态直到调用信息的到达为止。当一个调用信息到达，服务器获得进程参数，计算结果，发送答复信息，然后等待下一个调用信息，最后，客户端调用进程接收答复信息，获得进程结果，然后调用执行继续进行。
有多种 RPC模式和执行。最初由 Sun 公司提出。IETF ONC 宪章重新修订了 Sun 版本，使得 ONC RPC 协议成为 IETF 标准协议。现在使用最普遍的模式和执行是开放式软件基础的分布式计算环境（DCE）。
2工作原理编辑

运行时,一次客户机对服务器的RPC调用,其内部操作大致有如下十步：
1.调用客户端句柄；执行传送参数
2.调用本地系统内核发送网络消息
3.消息传送到远程主机
4.服务器句柄得到消息并取得参数
5.执行远程过程
6.执行的过程将结果返回服务器句柄
7.服务器句柄返回结果，调用远程系统内核
8.消息传回本地主机
9.客户句柄由内核接收消息
10.客户接收句柄返回的数据
RPC OVER HTTP
Microsoft RPC-over-HTTP 部署(RPC over HTTP)允许RPC客户端安全和有效地通过Internet 连接到RPC 服务器程序并执行远程过程调用。这是在一个名称为RPC-over-HTTP 代理，或简称为RPC 代理的中间件的帮助下完成的。
RPC 代理运行在IIS计算机上。它接受来自Internet 的RPC 请求，在这些请求上执行认证，检验和访问检查，如果请求通过所有的测试，RPC 代理将请求转发给执行真正处理的RPC 服务器。通过RPC over HTTP，RPC客户端不和服务器直接通信，它们使用RPC 代理作为中间件。
3协议结构编辑

远程过程调用（RPC）信息协议由两个不同结构组成：调用信息和答复信息。信息流程如下所示：
RPC：远程过程调用流程
RPC 调用信息：每条远程过程调用信息包括以下无符号整数字段，以独立识别远程过程：
程序号（Program number）
程序版本号（Program version number）
过程号（Procedure number）
RPC 调用信息主体形式如下：
struct call_body {
unsigned int rpcvers;
unsigned int prog;
unsigned int vers;
unsigned int proc;
opaque_auth cred;
opaque_auth verf;
1 parameter
2 parameter . . . }；
RPC 答复信息：RPC 协议的答复信息的改变取决于网络服务器对调用信息是接收还是拒绝。答复信息请求包括区别以下情形的各种信息：
RPC 成功执行调用信息。.
RPC 的远程实现不是协议第二版，返回 RPC 支持的最低和最高版本号。
在远程系统中，远程程序不可用。
远程程序不支持被请求的版本号。返回远程程序所支持的最低和最高版本号。
请求的过程号不存在。通常是呼叫方协议或程序差错。
RPC答复信息形式如下：
enum reply_stat stat
{MSG_ACCEPTED = 0,
MSG_DENIED = 1 }；
