易宝支付　打造支付行业领先品牌

2007-03-08 来源：环球旅讯

支付发展到现在已经不仅仅是一个网关，给商家提供营销服务是很重要的。支付连接的是“最后一公里”，可以帮助客户做数据库营销、进行用户行为分析。从长远来看，还可以帮助用户实现有效的用户交易行为积累，帮助建设用户的诚信体系。
　　环球旅讯：能否谈谈易宝支付目前的主要业务现状？
      余晨：易宝支付成立至今，业务从开始的网上支付扩展到后来的电话支付、手机充值以及手机支付等其它一些业务。两年多以来，我们已经与3000多家颇具规模的商家建立了合作，这其中并不包括个人商户，应该说我们发展还是非常快的。这些商家遍布了各个行业，其中电子客票、航空旅游、数字内容都是我们侧重服务的行业领域。

    电子支付是将改变人们生活和消费习惯的新行业，但用户习惯的改变不可能在一夜之间发生，需要很长时间来培养，所以需要选定一些重点行业来切入，比如电子客票。电子客票有非常大的行业推动力，不需要我们单方面做努力。因为它和电子支付很多时候是相辅相成的，电子客票的发展需要解决电子支付的瓶颈，反之，电子支付的发展也需要有电子客票这种有行业压力的领域来推动。

   环球旅讯：目前易宝支付的盈利模式是如何建立的？
　余晨：支付公司从成立第一天起，就有非常清晰的商业模式，即向商家收取交易手续费。当然，这是最基本的商业模式，我们还有其它的增值服务，比如帮助商家开展市场营销等。我们不仅仅是一个支付平台，更多的时候是营销平台。营销平台将给商家带来更多的用户和价值，由此我们可以与商家进行更深的合作，并获得更高的交易手续费。

  　 环球旅讯：易宝支付是如何与VISA组织建立战略合作关系的？这种合作关系为易宝带来了哪些优势？
　　余晨：VISA是国际上最有影响的支付组织，实际上大家都希望与VISA有广泛的合作。我们很早的时候就与VISA签订了战略合作协议，就充值业务等领域进行合作。这种合作更多是战略性的，不管从业务上还是品牌上，对易宝支付的竞争力都有很大的提升。

     环球旅讯：05年后，第三方支付企业猛增至40多家，同质化严重；易宝支付与首信易支付、腾讯财付通、billtobill、捷银、环讯等在内的国内各大支付平台有何区别？在产品、服务、目标客户、市场策略等方面有哪些独到之处？
　　余晨：06年支付市场已经开始整合，现在是07年初，市场上有影响力的支付公司已经只有6、7家。任何市场在一段时间的最初扩张后都会有一个整合的阶段，这是市场发展的自然规律。特别像支付这种与钱打交道的行业，相对来说更为敏感，所以市场整合的速度会更快一些。最近央行也会出台关于第三方支付的管理办法，人为和政策的门槛会加速市场的整合。

　　你刚刚提到我们与其它支付公司相比的优势，我想大致有以下几个方面：

　　首先，我们提供的是完整、多元化的解决方案。从支付渠道上说，我们不仅做在线支付，同时也是国内首创电话支付模式的公司。电话支付是我们针对中国国情的一个创新，特别在机票、旅游行业是非常实用的支付手段。从业务模式上来说，我们不仅支持传统的B2C，同时也支持B2B,包括商家与商家之间的电子商务。

　　其次，与银行的深入合作也是我们的重要优势。支付公司是银行和金融业务的延伸，与银行的合作很大程度上决定了支付公司的竞争力。YeePay易宝后台与全国21家银行紧密集成，在网上支付、电话支付、手机充值以及大额支付接口上都获得了广泛的银行支持。

　　第三，很重要的一点是要实现行业突破。机票业的支付和游戏业的支付是不一样的，一般性的支付公司不会针对不同行业提供定制性的解决方案。而我们提出一个理念，电子支付要随需应变：先寻找电子客票这样有行业压力和需求的重点行业，为其提供个性化的支付解决方案，再逐渐扩展到其它行业。

　　第四点是我们的独立性。所谓独立性，指我们只专注于支付的环节，而不会参与交易。这也是很多第三方支付公司强调的“保持中立”。

　　还有很重要的一点是服务质量。其中客户最关心的几个指标有：安全性、可靠性、是否可以管理风险、是否可以实施风险监控。对此，我们有国内最好的技术优势来保证。第一，IBM是我们第一个投资商和合作伙伴，我们的软、硬件以及整个平台都是在IBM技术上实现的。第二，我们的后台有自动的风险监控系统，可以通过实施监控实做到同业内的最低掉单率和最高的系统可靠性。

　　最后一点，是我们提供的增值服务。支付发展到现在已经不仅仅是一个网关，给商家提供营销服务是很重要的。支付连接的是“最后一公里”，我们可以帮助客户做数据库营销、进行用户行为分析。从长远来看，还可以帮助用户实现有效的用户交易行为积累，帮助建设用户的诚信体系。

     环球旅讯：在不少商业银行看来，支付网关模式下的支付公司连接银行和用户的简单通道价值不大，不少银行已经开始考虑与商户直接相连。作为第三方支付公司，易宝支付如何处理与银行的关系？
　   余晨：银行与第三方支付公司是不是竞争关系，这是经常被问到的问题。答案肯定是否定的。我们的基础设施是银行来提供的，从我们的角度来说，与银行不可能是竞争的关系。

　　也许有人会有疑问，目前已经有银行与商户直接相连，为什么我们还有存在的价值？打个比方，银行与第三方支付就好像零售与批发的关系。银行可能会与一些大的商家直接相连，但中国有成千上万的中小商家，银行没有精力去拓展这些商户；而且，银行提供的只是一些最基本的服务，但现在支付公司却可以提供给商家更多的增值服务。越来越多的商家会逐渐认识到，银行和第三方支付公司在支付服务上术业有专攻。事实上，不但是中小商户，现在很多大的商家也开始考虑将与银行的接口整合起来，交给一家支付平台来整合操作。

      环球旅讯：目前，第三方支付平台几乎很难盈利，如何看待这个问题？
　　余晨：这个说法并不完全准确。我刚刚提到，支付公司自成立伊始就有非常清晰的盈利模式。之所以大家说盈利比较难，是因为就支付本身而言，所收的交易手续费比例非常有限。反过来说，支付公司讲究的是规模经济，所以确切地应该说，在有一定规模前，支付公司可能很难盈利。

      环球旅讯：易宝支付出如何处理安全性和易用性的矛盾？第三方电子支付存在主体的虚拟性，直接导致了大部分交易是非实名的。易宝支付如何看待非实名的风险问题？对于非实名用户，易宝支付是否会拒绝交易？
　   余晨：安全性和易用性显然是支付领域最大的一个矛盾。安全性强的东西往往很不好用，易用的往往存在安全性问题。最终的裁判还是用户，什么样的东西用户最能接受，这才是唯一的衡量标准。安全性和易用性之间的矛盾是任何一个支付公司都会遇到的大问题。这是一个比较大的挑战，但也是大家一起努力的方向。

　　安全性很重要的一个概念是在不同环节上捕捉安全的漏洞，如果只是加密，那只是在技术层面上解决问题。实际上，支付公司一定要从不同的环节，从应用和用户业务层面去捕捉漏洞，这比仅仅在技术底层捕捉漏洞更加重要。

　　非实名交易肯定是有风险的，这也是我们为什么会选择一些重点行业进行突破，比如机票等交易额较大的行业，因为机票是需要实名登记的。而对于像游戏、数字娱乐等交易金额较小的行业，支付公司要做的很重要的一点是有风险防范措施，可以提前发现欺诈行为。

      环球旅讯：央行即将出台《清算支付管理办法》，易宝支付对此持何态度？如果得到第三方支付行业的经营牌照，会采取哪些策略发挥牌照的价值？
　　余晨：之前我有提到，支付行业的市场整合已经发生。央行出台这样的管理办法，实际是人为地增加整合的门槛，会加快市场整合的速度。管理办法的出台对支付行业的发展有健康的推动作用，因为如果没有牌照的出台，有一些公司会采用简单的价格战或其它非常规的竞争手段。管理办法的出台对行业的发展长远会有很大帮助。

　　牌照本身只是一个门槛，真正的业务需要深入去做。像之前所说的，第三方支付企业需要聚焦行业，为用户和商家提供随需应变的支付，能够提供增值服务，能够为银行提供更为紧密和深入的解决方案，这些都是支付发展的关键。

      环球旅讯：央行在06年版征求意见稿中提到，将资本门槛分为全国性、区域性和地方性三档，全国的最低资本限额是1亿元，外资比例不得超过25%；易宝支付是否符合央行规定的要求？
　 余晨：资本方面是我们的强项，对此我们是很有信心的，肯定符合央行的相关要求。

关于YeePay易宝（http://www.yeepay.com）
　　YeePay易宝支付（北京通融通信息技术有限公司）致力于成为世界一流的电子支付应用和服务提供商，是提供创新的多元化电子支付业务一站式服务的专业领导厂商。公司运营中心在中国北京，目前在上海、广州、成都、内蒙古设有分支机构。YeePay易宝专注于金融增值服务领域，创新并推广多元化、低成本的、安全有效的支付服务。在立足于网上支付的同时，YeePay易宝将互联网、手机、固定电话整合在一个平台上，首家推出YeePay易宝电话支付业务，真正实现了脱离互联网限制的电子支付，为更多传统行业搭建了电子支付的高速公路。YeePay易宝的合作商家包括了百度、盛大、当当、国美、TOM、金山、新东方在线、深航、e龙、环球、游益网、八佰伴、中国联通在内等众多知名企业。YeePay易宝被电子商务财富年会评为“最佳支付平台”并被中国互联网协会评为“创新50强”。
