腾讯公司今天宣布其核心创始人、CTO张志东（右二）将于六个月后正式卸任，以下是他与马化腾今天在腾讯内部的邮件。

张志东邮件：

各位同事，

我怀着感恩和欣慰的心情在写这封信， 我将辞任腾讯公司管理层和董事会的工作。在公司永不停息的发展和努力奋斗中，不知不觉已走过十六个年头，从27岁走到43岁，这是我人生中最值得珍视的日子，我和所有腾讯人一起，见证并参与了中国互联网大潮，伴随团队一起成长，这让我的职业生涯感到特别开心。

对交棒接力的思考

我不是一个能力全面的人，领导力不是我的强项，在一家过两万人的企业里任职管理层，我有很多不足之处。加上近几年来，身体状况不太好，体力和精力成为一个大瓶颈。我深知公司所处是一个日新月异的行业，需要领导者全心投入和充沛精力，决不可以倚老卖老。我一直很希望，可以在公司培养出更全面的技术领导人，可以接替我更好地带领公司走向未来。

2年前我开始和Pony、Martin深入沟通我的想法，经过多次深入沟通，我们达成了一致。用两年的时间，在公司向移动互联网转型的过程中，帮助技术领军同事成长和完成交棒接力的过程。

很开心看到，经过多年的融合实战锻炼，公司的管理团队已有很长足的进步。 Ls 带领的 TEG， Mark/Dowson 带领的IEG/MIG/SNG， Allenzhang带领的微信团队，这两年来取得重大进展，完成了面向移动互联网的关键组织变革。他们几位和团队一起风雨同行多年，无论在技术能力，在带领团队的领导力上，特别在企业文化上，都已取得团队的高度认同，他们已能很好的接棒。正因为伙伴们的良好成长和组织的进一步成熟， 使得我可以有机会很放心地离任管理层，更换一种生活节奏。

离任管理层之后，我新的工作是将是腾讯学院的培训讲师，致力于公司技术理念和文化理念的传承工作。 在帮助公司技术产品的同事成长助力上，一直是我未完成的心愿和兴趣所在。原来在管理层的工作太忙，很惭愧在这里花在腾讯学院的时间很少，贡献也少。 希望退下管理层之后，可以有更多时间完成这个心愿。

对团队的感恩

十六年前，Pony和我在做IT工程师， 我们有一个梦想，梦想我们可以做一个互联网产品给很多人用，同时可以养活自己。因为一个朴素的梦想，因为创业伙伴之间的相互鼓励，我们开始了腾讯的创业之旅。一个小公司能否凭技术和服务能生存下来 ? 我们完全没有把握。

幸运的是我们遇上了中国互联网大发展的浪潮，深圳这座改革开放的窗口城市，具有浓厚的创业气氛,  出于对互联网的热衷，我们一头撞进了互联网这个新兴行业。

感恩创业伙伴和管理团队，我的个性比较急躁和固执，能力不全面。 是创业伙伴们对我的包容，让我可以发挥所长， 修正我的缺点，帮助我成长。 在公司发展的过程中，遇到过很多难关，难免经常有激烈的争论，但腾讯的管理团队一直具有很强的包容性，可以包容多种个性的伙伴，相互扶持，凝聚力量。能和这样的伙伴一起共事一起成长，是我的幸运。

感恩所有的腾讯同事。在许多同事身上，我感受到十年如一日的热忱和坚持。要做好互联网服务是挺苦挺累的事情，新事物、新问题层出不穷，用户的期望不断在提升，团队每天奔忙于各类改进，时刻面对各类突发事件，为了不让用户失望，腾讯人十年如一日用心的投入。许多可敬可爱的同事，他们并不仅仅是在做一份工作，而是用心做一份事业，用心帮助身边的同事。在他们身上，可以让人感受到团队的魅力。在公司的每一天，我都可以感受到腾讯人的正气和朝气，每天都能感受到工作的快乐。

对腾讯未来的期许

公司发展的每个历史阶段，都必然会面临新问题和新挑战。 我最关心的并不是业务得失成败，而是团队文化的凝聚。在我看来，一项业务受挫了，我们还可以重新再来。能让腾讯人全心投入，努力奋斗的原因， 并不是公司收入、市场份额、股票升跌这些外在因素，而是这里有一群志同道合的人和气场，小伙伴们具有共同的价值观，渴望通过技术和产品改变世界。

移动互联网的大潮，将催生前所未有的创新机遇和前所未有的挑战。腾讯必然会遇到许多艰难险阻，期望腾讯人能时刻在意用户感受，永远对用户体验战战兢兢，永远对社会、对行业持敬畏之心，期望腾讯人能打造出让社会和行业受益，让生活更美好的生活平台。

最后，祝福所有腾讯的兄弟姐妹们身体健康和家庭幸福。

Tony
2014-03-19

马化腾回邮：

各位同事：

今天，我怀着很复杂的心情回复关于Tony的这个邮件。Tony在两年多前就对总办提出了这个请求，也特别和我们整个创业团队进行了反复沟通，在公司业务的变革挑战下，在团队特别需要时，他又留下来与我们高强度地并肩战斗了两年。今天，我首先代表全体总办、全体腾讯人对Tony过去16年来所做的一切、特别是过去两年多的继续担当表示由衷的感谢！对Tony转身成为腾讯学院的一名讲师，专注于他一直非常执着和热爱的技术人才培养工作，我也由衷地为他感到高兴。

我与Tony的感情不仅于此，4年的大学同窗，16年的创业伙伴，我们一起共度了比家人还要长的时光。这样的经历，这样的感情，用什么语言去描述都是很难尽述。回想当年，踏入社会工作数年，因我俩都刚好是国内为数不多的互联网寻呼系统的开发者之一，且有着共同的梦想，才有了腾讯创业的开始。

创业初期、直到创业多年以后，Tony都是我们首要依赖的一线技术专家，也是大家的技术主心骨，为腾讯互联网海量服务能力奠定了深厚的技术基础。今天，Tony依然从未间断过对公司技术发展的关注和指导、高度重视人才的培养，哪怕是选择了退出管理岗位，仍然希望坚持这一爱好，留在公司做技术顾问和学院讲师。

比技术本身更为重要的是，Tony是公司用户价值观的最坚持的践行人。在总办会议上，Tony是最能站在用户角度毫不妥协的人，始终保持着这份“固执”。Tony这份坚持，也融入了公司的强用户导向的理念基因。

很多事说再多，都不如自己亲自做。Tony在过去16年中，始终如一为理想而固执，是很多同事们的好领导、好朋友。这些行为也感染到了我们的创业团队，感染到每一个和Tony打过交道的同事，这些不是纸面上的文字可以呈现的。

过去两年，Tony考虑到自己将要逐步放下管理工作，在继续支持公司业务的同时，把很多精力放在了培养接班人、延续公司文化等方面，这些工作的价值会在未来的工作中体现，也是公司要继续坚持下去的重要方向。

好在Tony的爱好仍然是技术，仍然是传道授业，仍然会在公司担任终身荣誉顾问、学院讲师和文化大使，总办和同事们仍然可以和Tony在一起工作和一起交流。我们尊重Tony的选择，也清晰地记得Tony一直强调的一句话：“不一定非要在管理层才能对公司有贡献，任何一个员工，都可以为公司发光发热。”。相信Tony也能继续在公司内部致力于自己的爱好，并且让事业和生活更加平衡。

最后，还是要对Tony再说一次感谢，代表我自己、更是代表同事们感谢Tony。你不仅仅是公司过去16年的CTO，更是一个天真、执着、善良和可敬的良师益友。无论在任何岗位，你都是腾讯人心中的好伙伴！

