每个新生事物面前，都有不明内里的大众或者缺乏内涵的公司去掺和，概念跑偏在咱家是常见的事儿。而我认为，怎样在互联网环境下找到新的增长点，包括那些传统行业利用互联网的某些方便，这些正向的思维才是唯一有用的。“互联网思想”不是有了互联网啥都不用想，而是你要自己去想！
 
日常生活的需求不会有了比特赛博世界的帮助就降低，座椅网络牛腩如果“落地”的那一段是临时忽悠的而缺少应有的好师傅好食材好配方，自然难吃。我认为新的互联网（移动互联网）环境下，各行业不应该简单分为比特行业还是飞比特行业，而是认真看待自己原来那行业有哪些具体的部分合一借此提升，而原来落地的部分（如实体店）是丝毫不可以因此而偷工减料、或者以为就有了什么神奇的捷径了。例如打车、拼车、修车保养这些，都和落地有关，在互联网支撑下发展的终极状况，每个行业“比特”部分的比例有差别，例如白家电也许就只用互联网订货而已。
 
不可否认，雷军的成功，是在他那个行业，在中国环境下，非常合理精巧地使用了互联网，因为此前并无这样根本利用互联网的手机厂商。可以这样做的技术根源包括手机成为智能以后的使用内容的偏移。但是这样能做成功也是需要一个“非常会飞”的猪的，不是任何一款普通的猪！重复说我上面的说法，就是互联网不提供给你现成的“思想”，而是你自己要很会想！你会么？雷军说谁都能飞，实在是非常谦虚的说法、自嘲一下、当然也成了流行语。。。
 
或者说，互联网思想是需要大家都去贡献思想的一个“思想平台”，不是现成的一个技术联网平台而已。“互联网思想”我的解读就是：“有了网大家原来还可以这样想”。几乎没有现成的：网上可没有适合你的情况和目标的“思想”可以直接下载！ 
 
互联网来了能做好的企业，不论它过去有多大成分的“传统”，都是必须更加注重用户体验的企业。所以过去如果采用完全传统方式经营时，已经有了极好的客户体验注重，思想+实际系统，那么互联网来了你要参与就既简单又顺畅，它只是你的新工具平台而已。而反之那些根本没有客户体验思维的人和企业，互联网就基本没用、或者它逼着你第一次面对客户体验。互联网让客户与厂家直接更加透明地沟通，对于靠做好事赚钱的企业，是好事，是大大的好事；而众多必须遮掩忽悠的企业，那就是坏事了！也就是说：“互联网思想”不如说是“服务体验至上思想”的方便体验，对这个方面更恰当。
 
其实很久以前M就说过外因必须要通过内因才会起作用，现在同样：互联网（外因、环境）是好东西，并且是革命性的人类一大进步，但你是否有份，要看你是否会思想（内因）。而不会思想、只会照抄，倒更加能够描述国内大部分企业和个人（的现状）。所以成效一定稀少；这里不包括那些少数仅靠忽悠就上市圈钱的主。
 
而如果你还是没学会飞、自己还是没有思想出来啥，那么互联网大潮过后，你离大家的距离反而会更大了，这也是互联网的必然效果：高效荡涤优劣！
 
你于是会恨互联网的。
