FICO
编辑

FICO是SAP中的财务模块，一块是FI(Finance)模块，另一块是CO（Controlling）模块，FI模块是外部会计，CO模块包括利润及成本中心、产品成本、项目会计、获利分析等，在企业中应用广泛。另外，FICO财务管理模块依据各国会计法规进行相应的定义，同时也适用于国际性的企业，符合40多个主要工业国对会计法规的有关要求。国内的安豆教育中心已在全国20个城市建立FICO人才孵化基地，为FICO人才的发展提供了良好的基础。
目录

1基本信息

▪ 词性
▪ 释义
2信用分

▪ FICO介绍
▪ 计算方法
3模块

▪ 简介
▪ 详细信息
4美国公司

▪ 概述
▪ 产品服务
▪ 客户
▪ 成功案例
▪ FICO中国
▪ 社会责任
1基本信息编辑

词性

FICO：名词 n.
释义

无价值的东西
2信用分编辑

FICO介绍

关于FICO信用分
FICO信用分是由美国个人消费信用评估公司开发出的一种个人信用评级法，已经得到社会广泛接受。
FICO信用分是最常用的一种普通信用分。由于美国三大信用局都使用FICO信用分，每一份信用报告上都附有FICO信用分，以致FICO信用分成为信用分的代名词。20世纪50年代一位工程师Bill Fair和一位数学家Earl Isaac发明了一个信用分的统计模型，80年代开始在美国流行。如今它是美国 FairIsaac& Company的专有产品，FICO信用分由此得名。FICO信用分模型利用高达100万的大样本的数据，首先确定刻画消费者的信用、品德，以及支付能力的指标，再把各个指标分成若干个档次以及各个档次的得分，然后计算每个指标的加权，最后得到消费者的总得分。FICO信用分的打分范围是300～850。
虽然在审查各种信用贷款申请时，每个金融机构都有各自的方法和分数线，FICO信用分可以帮助他们决策。然而信用分虽然可以作为发放贷款的决策工具，但不应当成为决策的惟一依据，更不能代替人的决策。
美国的法律禁止信用分作为拒绝消费贷款的惟一理由。一般地说，如果借款人的信用分达到680分以上，金融机构就可以认为借款人的信用卓著，可以毫不迟疑地同意发放贷款。如果借款人的信用分低于620分，金融机构或者要求借款人增加担保，或者干脆寻找各种理由拒绝贷款。如果借款人的信用分介于620～680分之间，金融机构就要作进一步的调查核实，采用其它的信用分析工具，作个案处理。FICO信用分的计算方法至今未向社会完全公开。为了平息人们对它的疑问，FairIsaac公布了一小部分FICO信用分的打分方法(略)。
FairIsaac没有公布年龄的具体打分方法。实际上，年龄也是FICO信用分的主要指标,其中50岁的得分最高。
计算方法

FICO信用分计算方法
FICO信用分计算的基本思想上把借款人过去的信用历史资料与数据库中的全体借款人的信用习惯相比较，检查借款人的发展趋势跟经常违约、随意透支、甚至申请破产等各种陷入财务困境的借款人的发展趋势是否相似。美国各种信用分的计算方法中，FICO信用分的正确性最高。据一项统计显示，信用分低于600分，借款人违约的比例是1/8，信用分介于700～800分，违约率为1/123，信用分高于800分，违约率为1/1292。因此美国商务部要求在半官方的抵押住房业务审查中使用FICO信用分。
信用分根据借款人过去的信用历史预测将来的还款可能，给贷款人提供了一个客观和一致的评估方法。信用分采用客观的评分方法，由计算机自动完成评估工作，有助于克服人为因素的干扰，防止片面性，更好地遵守国家的法律和法规。信用分可以精确估计消费信贷的风险，给贷款人提供了一个可靠的技术手段，避免不良贷款，控制债务拖欠和清偿。信用分可以使贷款人更加精确地界定可以接受的消费信贷的风险，扩大消费信贷的发放。信用分及其自动化的操作加速了整个信贷决策过程，申请人可以更加迅速地得到答复，提高了操作的效率。据了解，使用信用分之后，信用卡的审批只要一两分钟，甚至几秒钟，20%～80%的抵押贷款可以在两天之内批复，其中不少贷款项目在4～6小时内完成审批。据美国消费银行协会的最新一份资料，以前不使用信用分，小额消费信贷的审批平均需要12小时，如今使用信用分和自动处理程序，这类贷款的审批缩短到15分钟。使用信用分后，60%的汽车贷款的审批可以在1小时内完成。
3模块编辑

简介

SAP中FICO模块
说到SAP，人们通常首先会提到的就是FICO模块。因为，一个企业在实施SAP系统时，可以根据企业的性质和需求不上销售模块或者生产模块等，但几乎所有实施SAP的企业都必须上FICO模块，可以说FICO是SAP最核心的组件。
FICO代表的是SAP的中的一个模块。
FI代表英文单词Finance财务会计的缩写
CO代表英文单词 Controlling管理会计的缩写
FI和CO其实是SAP财务会计系统的两大组成部分：
FI，重点关注财务会计，即外部会计，关注的是按照一定的会计准则，组织账务，并出具满足财税等外部实体及人员要求的法定财务报表，通常比较标准。
CO，重点关注管理会计，即内部会计，通常比较灵活，出具的报表是为了满足内部管理机构及相关人员的需要。
详细信息

SAP FI/CO的特别之处在于：“集成”。“集成”带给企业的是管理上的飞跃。许多企业在公开始的“财务管理信息化”项目仅涵盖财务管理，但是通过SAP FI/CO模块，可以建立并拓展为一个集“人、财、物”一体，战略和执行贯通的信息化平台。”SAP公司将这个平台称为：mySAP ERP，它是一个可以实现跨地区、跨部门、甚至跨公司整合实时信息的企业管理信息系统，包括三个层面：战略层面、运营层面和技术架构。SAP FI/CO模块的内容主要包含在mySAP ERP的运营层面中，可分为：“财务会计、管理会计、资金管理、项目管理、不动产管理等子模块。除此之外，在mySAP ERP的战略层面中，涉及到平衡记分卡、价值动因树、管理驾驶舱等内容，这些都是财务管理整体的一部分。由此可见，学习SAP FI/CO不仅可以掌握一种重要的财务管理工具，更能掌握一种大企业的运用的、国际企业管理领域先进的管理理念和方法。
在财务会计子模块中，又分为总帐、应收帐款、应付帐款、固定资产等。企业实施SAP系统时，一般是以财务会计子模块开始，逐步扩展到管理会计、资金管理、项目管理、不动产管理。SAP系统在财务管理方面的强大功能，以及对企业运营的紧密渗透性由此可见一斑。这也就是为什么使用了SAP系统的企业离不开SAP、离不开掌握熟练运用SAP系统的业务人员的原因；也是为什么一个SAP FI/CO咨询与实施顾问甚至比一个具备CA资格的人，时薪还要高的原因。但是，取得CA、CGA资格你需要多少年？！
随便打开一个就业网站，都可以看到大量关于SAP 的就业职位。对于财务人员，职位大致分两类：一类是直接以“SAP FI/CO”作为job title的，一类是以Accountant作为job title的。前者一般多为咨询和实施顾问，同时适合具有IT背景和财务背景的两类人；后者在职位描述中会提到要求具有SAP FI/CO的使用经验，这说明你有大公司的工作经验和具备先进的管理理念，适合有财务背景的人士。
什么人容易获得SAP FI/CO的相关职位?下面由塞依教育专家给大家讲讲：
（1）有北美财务经验或教育背景的人士。只需要学习单一的SAP FI/CO模块就可以，目标：财务管理或SAP FI/CO咨询顾问。
（2）IT背景的人员，FI/CO+BW是绝好的组合，目标：SAP FI/CO实施顾问。目标：逐渐摆脱纯技术开发领域，转入凭借经验的管理和技术咨询领域。
（3）有国内财务经验或教育背景的人士。目标：实现国内经验与北美职位需求的“嫁接”。丢弃国内多年的职业经验不仅可惜，而且失去了可能回国的“退身步”。找准北美职位需求热点——SAP切入职场,有效的实现“北美”职位与国内“经验”的融合。
（4）SAP ABAP开发人员。目标：由纯技术支持与开发，进入SAP Functional领域，实现工作角色的转变。
4美国公司编辑

概述

FICO中文译名费埃哲，全称为美国个人消费信用评估公司。 FICO (NYSE:FICO) 是决策管理的领导者，通过每个有效决策，助力业务转型。公司使用预测分析技术帮助企业在整个组织和客户生命周期中实现决策的自动化、改进和关联性连接。
FICO 与全球80 个国家和地区的客户携手，帮助他们提高客户忠诚度和盈利率、减少欺诈损失、管理信贷风险、满足监管与竞争要求并快速获取市场份额。 大多数世界领先银行和信用卡发行机构，以及保险公司、零售商、医疗保险机构及其他公司都采用了FICO 的解决方案。
FICO一直致力于率先开发和应用驱动先进决策管理的重要技术。其中包括预测分析、业务规则管理和优化。FICO借助这些技术帮助企业提高在制定复杂、海量决策时的准确性、一致性和灵活性。
产品服务

FICO产品和服务
Decision Management （决策管理）应用程序，使用 Decision Management（决策管理）软件并在FICO专有分析模型和用户定义策略的基础上实现决策的自动化、改进和关联性连接。 每个解决方案均针对某一特定的垂直行业和决策领域而使用分析技术、数据、决策策略和处理流程构建而成的，例如，欺诈控制或信用账户管理。
分析技术，包括预测模型、优化和投资组合分析。FICO的分析技术（无论是以独立的定制服务形式交付还是嵌入到FICO的应用程序）都可以实现决策的精确性。
Decision Management（决策管理）工具，为企业提供他们可以创建自己的决策管理应用程序和模型的软件。FICO的工具包括业务规则管理、模型开发和决策优化软件。
专业服务。 FICO凭借在决策领域的丰富经验和专业技术帮助客户解决其特有的业务挑战，并使其能够通过FICO的工具和解决方案获得更大的价值。
FICO™ 与全球超过 5,000 家企业建立合作关系，此外，FICO的技术还通过合作伙伴为成千上万的企业服务。 FICO通过在 12 个国家/地区设立的办事处为全球市场服务。
客户

FICO 的客户包括：
Fortune 500（财富 500 强）前 10 名中的 9 家企业
三分之二的世界100强银行
美国前 100 家最大金融机构中的 90 家，以及全部美国前 100 家最大信用卡发行机构
北美和欧洲超过 300 家面向个人和企业的保险公司，其中包括美国排名前 10 位的面向个人的保险公司
超过 100 家零售商和大型综合超市，包括美国前 50 名零售商中的一半
超过 150 家医疗保健和生命科学公司，包括8家世界前 10 名的制药公司
成交量最大的互联网理财平台有利网，率先使用FICO评分体系[1]
成功案例

FICO&reg; Blaze Advisor&reg; 业务规则管理系统在销售量和完善程度方面被行业分析员及其他第三方评为全球第一。 最近，被Yphise通过 ISO 9001:2000 认证方法评为 Best Software Product（最佳软件产品），以及被InfoWorld（信息世界）评为 Best Business Rules Management System（最佳业务规则管理系统）。
全球约有 65% 的信用卡是通过 FICO 自适应控制系统进行管理的。
FICO 反欺诈解决方案为全球 18 亿银行卡账户提供保护。
美国前 10 位的银行均采用 FICO催收与资产保全解决方案。
FICO中国

作为决策和分析管理技术的全球领先提供商，FICO于2007年6月正式进入中国。在短短两年内，FICO在中国的业务已经取得了长足进展。公司先后为包括中国工商银行、中国建设银行、中国银行、交通银行、招商银行、光大银行、中信银行、平安银行在内的中国前10大银行中的8家提供了先进的技术、咨询和分析服务，以帮助银行有效管理信贷风险和业务增长，并实现合规性目标。
交通银行凭借采用FICO决策管理解决方案荣膺“2008亚太区最佳风险管理实施奖”
2009年5月18日（中国，北京）分析和决策管理技术的领先提供商FICO（FICO）公司（纽约证券交易所代码：FIC）近日宣布，中国领先的商业银行交通银行凭借FICO提供的跨越信贷生命周期的客户决策管理系统，在《亚洲银行家》举办的2008年“IT技术应用奖”评选活动中荣获“2008亚太区最佳风险管理实施奖”。该奖项于5月12日在北京举办的“2009年度《亚洲银行家》峰会”上颁发。
该获奖项目是中国第一个跨越整个信贷周期的企业级决策管理系统。FICO为其提供了整体决策管理解决方案，其中包括：用于大规模信贷审批的Capstone&reg;决策加速器(CDA)、用于帐户管理的TRIAD™自适应管理系统、用于预测建模的Model Builder模型开发平台以及相关业务策略咨询与培训。上述解决方案都已获得实地验证，广泛应用于全球众多银行。
交通银行通过率先建立跨越信用卡生命周期的客户决策管理系统，已经成为中国领先的信用卡发卡行。通过采用该系统，交通银行将实现大规模新信用卡智能化自动化的审批(CDA)、大规模现存信用卡资产组合的自动化智能化及规模经济管理（TRIAD）以及标准化评分卡的快速开发和部署（Model Builder）。该系统将帮助交通银行大幅提高风险管理能力和收益率。
FICO公司副总裁兼中国区董事总经理戚福同先生表示：“交通银行的此套跨越信用卡生命周期的客户决策管理系统处于全球领先地位。它验证了FICO解决方案高效率、高收益、高精度和高可靠性的特性，而这正是交通银行所需要的。
社会责任

FICO 致力于为企业、客户和社会创造价值。
企业的 Sustainable Enterprise Initiative（企业可持续创新）旨在通过使用云计算、虚拟化及其他高级技术降低企业的碳排放，使企业能够节省能源和自然资源。企业正在执行的计划开始于 2008 年，计划截至2010 年底将企业的 IT 基础架构的能量消耗降低 50%，将纸张消耗降低 80%。同时，企业鼓励员工、客户和合作伙伴为这项新方案提出各自的想法。 FICO 是 The Green Grid（绿色网格联盟）, 的成员，这个全球联盟一直致力于开发和提升数据中心的能源效率。有关 FICO Sustainable Enterprise Initiative（企业可持续创新）的更多信息，请阅读洞察白皮书 “绿色IT 最佳实践”。
作为向客户承诺授权的一部分，企业提供了与 FICO&reg; 评分工作方式相关的免费信息。企业与银行以及与Federal Citizens Info Center（市联邦信息中心）和 Consumer Federation of America（美国消费者联合会）类似的组织合作，帮助大家了解信用评分的工作方式。此外，企业还创建了程序，这样企业的银行客户就可以为其月报表上的客户免费提供 FICO&reg; 评分。
