应用程序 主屏幕(进程:com.sec.android.app.twlauncher)意外停止 请重试

2011-12-03 18:28 OnlYLovEBoA | 分类：手机/通讯
三星i9100开机就显示应用程序 主屏幕(进程:com.sec.android.app.twlauncher)意外停止 请重试。进不了桌面，什么都做不了。网上看到两个办法：1安装91助手然后下载熊猫桌面那个，结果安装好连手机后显示没有足够权限安装守护程序，连不上手机。2用别的手机经过蓝牙传一个桌面程序，结果那手机搜不到我i9100（这个正常，我平时用需要我点设置里的蓝牙打开才行的，现在设置根本进不去），总之这办法也不行。
求助各位高手啊，还有什么办法没啊！具体可行的，急求跪求啊！！！
扫描二维码下载



下载知道APP
10分钟有问必答!

建议：可使用微信的“扫一扫”功能扫描下载

分享到：
2011-12-03 18:45 提问者采纳
看了下别人的办法
关机按音量上+HOME+开机键  然后wipe
http://zhidao.baidu.com/question/256473081.html?fr=qrl&cid=89&index=4&fr2=query

你试试别的桌面软件看看能按上吗
我用91能装adw 你多试几款桌面软件

