您好，欢迎来到阿里巴巴 请登录 免费注册
阿里巴巴首页 我的阿里  进货单(0) 收藏夹 诚信通服务 供应商专区 客服中心 网站导航

阿里巴巴社区产品


生意经
搜索 首页 生意经 博客 商友圈 文库 商人词典
首页
问题大全
精品知识
宝典专题
专家红人
领主团
赏金任务
积分榜
帮助
生意经行业分类手机GSM手机是什么意思？CDMA是什么意思？还有什么制式？双模双待？
提问0/50
已解决问题投诉或咨询

GSM手机是什么意思？CDMA是什么意思？还有什么制式？双模双待？[标签：GSM CDMA 手机知识]
提问者： 游客 浏览次数：77537提问时间：2009-05-04 16:35
26有同感收藏站内分享分享|新浪微博QQ空间淘江湖腾讯微博人人网开心网
最满意答案该答案已经被保护我来完善答案 
GSM:

全球移动通讯系统Global System of Mobile communication就是众所周知的GSM，是当前应用最为广泛的移动电话标准。全球超过200个国家和地区超过10亿人正在使用GSM电话。GSM标准的无处不在性使通过"漫游协定"在移动电话运营商之间自由漫游变得很平常。 GSM 较之它以前的标准最大的不同是他的信令和语音信道都是数字式的，因此GSM被看作是 第二代 （2G）移动电话系统。 这说明数字通讯从很早就已经构建到系统中。GSM是一个当前由3GPP开发的开放标准。

从用户观点出发， GSM的主要优势在于更高的数字语音质量和低成本呼叫（比如短信）的新选择。网络运营商的优势是能够部署来自不同厂商的设备，因为GSM作为开放标准提供了更容易的互操作性。而且，标准就允许网络运营商提供漫游服务，用户就可以在全球使用他们的移动电话了。

GSM在继续开发（例如包数据能力在Release '97版本的标准中通过GPRS被加入进来）时，保持向后兼容原始的GSM电话。更高速度的数据传输是用EDGE在Release '99版标准中引入的。

历史

尽管当前GSM相当普及，但是移动电话的历史在GSM构思之前很长时间就开始了。GSM小组 （"Groupe Spécial Mobile" （法语） 1, 2, 3 和 4）创立于1982年。GSM的名字也是源于这个小组的名字，但是后来决定保留首字母，但改变它所代表的含义。最开始这个小组由CEPT负责管理。GSM系统的原始技术在1987年定义。1989年， ETSI从CEPT接手。1990年第一个GSM规范说明完成，这个规范的文本长达超过6000页。 商业运营开始于1991年，运营商是芬兰的Radiolinja。

1998年，3G合作项目（3GPP）启动。最初，这个项目的目标是制定详细的下一代移动通讯网（3G）规范。 然而，3GPP也接受了维护和开发GSM规范的工作。ETSI是 3GPP的一个成员。。

市场状况

到2005年全球有超过10亿人使用GSM电话，使GSM成为主导的移动电话系统，占到全球市场份额的70%。 GSM的主要竞争CDMA2000（主要在美国和加拿大使用）尽管有好的前景，但是有限被全球采用的作为3G标准过渡的W-CDMA没有展现出全部的功能。还有， 因为W-CDMA网络建设的推迟，导致至少在高密度通话这块市场GSM的消亡速度还很慢，但是那是迟早的事情。

在1998到2000年之间导致GSM用户增长的主要原因是移动运营商推出预付费电话服务。它允许那些不能或者不想跟运营商签署合同的的人们拥有移动电话人们。这种服务在欧洲的移动运营商之间竞争也比较激烈，即使没有长期的签证，人们也可以从运营商那里以很低廉的价格买到一款手机。

无线电接口

GSM 是一个蜂窝网络，也就是说移动电话要连接到它能搜索到的最近的蜂窝单元区域。 GSM网络运行在多个不同的无线电频率上。

GSM网络一共有4种不同的蜂窝单元尺寸：巨蜂窝，微蜂窝，微微蜂窝和伞蜂窝。覆盖面积因不同的环境而不同。巨蜂窝可以被看作那种基站 天线安装在天线杆或者建筑物顶上那种。微蜂窝则是那些天线高度低于平均建筑高度的那些，一般用于市区内。微微蜂窝则是那种很小的蜂窝只覆盖几十米的范围，主要用于室内。伞蜂窝则是用于覆盖更小的蜂窝网的盲区，填补蜂窝之间的信号空白区域。

蜂窝半径范围根据天线高度、增益和传播条件可以从百米以下到数十公里。实际使用的最长距离GSM规范支持到35公里。还有个扩展蜂窝的概念，蜂窝半径可以增加一倍甚至更多。

GSM还支持室内覆盖，通过功率分配器可以把室外天线的功率分配到室内天线分布系统上。这是一种典型的配置方案，用于满足室内高密度通话要求，在购物中心和机场十分常见。然而这并不是必须的，因为室内覆盖也可以通过无限信号穿越建筑物来实现，只是这样可以提高信号质量减少干扰和回声。

网络结构

Image:Gsm netzwerk.png

GSM网络结构

GSM系统后面的网络被人们看作是极其庞大和复杂的，这样就可以提供所有的所需的服务。它被分成很多的部分，每一部分负责其中的一个功能。

* 基站系统 （基站和相关控制器）。

* 网络和交换系统 （网络的每一部分都要与其他部分无缝衔接）。有时也被叫做核心网。

* GPRS核心网 （可选部分，用于基于报文的互联网连接）。

* 所有的系统元素组合出许多的象语音通话和短信这样的GSM服务。

身份识别 Module

GSM的一个关键特征就是用户身份模块 （SIM）, 也叫 SIM卡。SIM卡是一个保存用户数据和电话本的可拆卸智能卡IC。用户就可以更换手机后还能保存自己的信息。换句话说用户也可以使用现在的手机而使用不同运营商的SIM卡。 有些运营商为了防止用户转换到别的网络在手机上做手脚，使得它只能用一个特定的SIM卡，或者同一个网络的SIM卡，这就是众所周知的 SIM卡封锁， 这在某些国家并不合法。

在美国和欧洲，大部分运营商锁定他们销售的移动电话，这样做是因为移动电话的价格一般因为签订长期合同大幅减少（例如在欧美市场很多手机可以通过签约以原价格几十分之一的价格购买），而运营商试图避免客户的流失。用户一般可以通过与运营商联系付一定费用来解除锁定，或者通过一个专门服务或者从互联网上搜索相关软件来解锁。 如果用户签署在一段时期有效地合同（合同帐户），某些美国运营商例如T-Mobile和Cingular,就会解除对电话的锁定。第三方的解锁方法比起运营商的来一般更快而且也更便宜。在大多数国家除去锁定是合法的。

GSM安全

GSM 被设计具有中等安全水平。系统设计使用共享密钥用户认证。用户与基站之间的通讯可以被加密。演进的 UMTS引入可选的USIM－使用更长鉴别密钥保证更好的安全以及网络和用户的双向验证。GSM只有网络到用户的验证 （而且还不是 vica versa）.虽然安全模块提供了保密和鉴别功能，但是鉴别能力有限而且可以伪造。

GSM为了安全使用多种加密算法。A5/1和A5/2两种串流密码用于保证在空中语音的保密性。 A5/1是在欧洲范围使用的强力算法，而A5/2则是在其他国家使用的弱强度算法。在两种算法中严重漏洞都已经被发现， 例如一个单一密文攻击可能实时的中断掉A5/2. 但是系统支持多个不同算法，这样运营商就可以换一个安全等级更强的。

CDMA:

CDMA是码分多址的英文缩写（Code Division Multiple Access），它是在数字技术的分支--扩频通信技术上发展起来的一种崭新而成熟的无线通信技术。CDMA技术的原理是基于扩频技术，即将需传送的具有一定信号带宽信息数据，用一个带宽远大于信号带宽的高速伪随机码进行调制，使原数据信号的带宽被扩展，再经载波调制并发送出去。接收端使用完全相同的伪随机码，与接收的带宽信号作相关处理，把宽带信号换成原信息数据的窄带信号即解扩，以实现信息通信。

中国互联网络调查问卷 新浪免费邮箱升到30兆

抢注旺铺得超值礼物 进入伊妹儿的网络豪宅

移动通信系统有多种分类方法。例如按信号性质分，可分为模拟、数字；按调制方式分，可分为调频、调相、调幅；按多址连接方式分，可分为频分多址（FDMA）、时分多址（TDMA）和码分多址（CDMA）。目前中国联通、中国移动所使用的GSM移动电话网采用的便是FDMA和TDMA两种方式的结合。GSM比模拟移动电话有很大的优势，但是，在频谱效率上仅是模拟系统的3倍，容量有限；在话音质量上也很难达到有线电话水平；TDMA终端接入速率最高也只能达到9.6kbit/s；TDMA系统无软切换功能，因而容易掉话，影响服务质量。因此， TDMA并不是现代蜂窝移动通信的最佳无线接入，而CDMA多址技术完全适合现代移动通信网所要求的大容量、高质量、综合业务、软切换等，正受到越来越多的运营商和用户的青睐。

CDMA技术的出现源自于人类对更高质量无线通信的需求。第二次世界大战期间因战争的需要而研究开发出CDMA技术，其思想初衷是防止敌方对己方通讯的干扰，在战争期间广泛应用于军事抗干扰通信，后来由美国高通公司更新成为商用蜂窝电信技术。1995年，第一个CDMA商用系统运行之后，CDMA技术理论上的诸多优势在实践中得到了检验，从而在北美、南美和亚洲等地得到了迅速推广和应用。全球许多国家和地区，包括中国香港、韩国、日本、美国都已建有CDMA商用网络。在美国和日本，CDMA成为国内的主要移动通信技术。在美国，10个移动通信运营公司中有7家选用CDMA。到今年4月，韩国有60%的人口成为CDMA用户。在澳大利亚主办的第28届奥运会中，CDMA技术更是发挥了重要作用。

CDMA技术的标准化经历了几个阶段。IS-95是cdmaONE系列标准中最先发布的标准，真正在全球得到广泛应用的第一个CDMA标准是IS-95A，这一标准支持8K编码话音服务。其后又分别出版了13K话音编码器的TSB74标准，支持1.9GHz的CDMA PCS系统的STD-008标准，其中13K编码话音服务质量已非常接近有线电话的话音质量。随着移动通信对数据业务需求的增长，1998年2月，美国高通公司宣布将IS-95B标准用于CDMA基础平台上。IS-95B可提供CDMA系统性能，并增加用户移动通信设备的数据流量，提供对64kbps数据业务的支持。其后，cdma2000成为窄带CDMA系统向第三代系统过渡的标准。cdma2000在标准研究的前期，提出了1X和3X的发展策略，但随后的研究表明，1X和1X增强型技术代表了未来发展方向。

CDMA技术的标准化，推进了这项技术在世界范围的应用。目前，在美国、韩国、日本等国家，CDMA技术已获得了较大规模的应用。在一些欧洲国家，一些运营商也建起了CDMA网络。据CDG（世界CDMA发展集团）统计，1996年底CDMA用户仅为100万；到1998年3月已迅速增长到1000万；截至1999年9月，用户数量已超过4000万。2000年初全球CDMA移动电话用户的总数已突破5000万，在一年内用户数量增长率达到118%。CDG表示，目前亚洲已经成为CDMA市场增长的主要动力，亚洲地区CDMA用户数量比一年前增长88%，达到2800万。美国地区的增长率更是高达143%，达到1650万，但用户绝对数量要低于亚洲，在亚太地区，中国香港、日本、韩国、澳大利亚、泰国、印度、菲律宾、新西兰、孟加拉国等许多国家和地区都已建有CDMA商用网络，用户数量已超过2100万户。增长率位于第三的是中美洲和南美洲，CDMA用户数量达到500万。CDG还表示，今后全球CDMA市场中，中国大陆地区的增长潜力最大，估计2003年中国大陆市场的用户数量可以达到4000万。

CDMA是移动通信技术的发展方向。在2G阶段，CDMA增强型IS95A与GSM在技术体制上处于同一代产品，提供大致相同的业务。但CDMA技术有其独到之处，在通话质量好、掉话少、低辐射、健康环保等方面具有显着特色。在2.5G阶段，CDMA2000 1X RTT 与GPRS在技术上已有明显不同，在传输速率上1X RTT高于GPRS，在新业务承载上1X RTT比GPRS成熟，可提供更多的中高速率的新业务。从2.5G向3G技术体制过渡上， CDMA2000 1.X向CDMA20003.X过渡比GPRS向WCDMA过渡更为平滑。

CDMA是码分多址的英文缩写（Code Division Multiple I Access），它是在数字技术的分支--扩频通信技术上发展起来的。CDMA是为现代移动通信网所要求的大容量、高质量、综合业务、软切换、国际漫游等要求而设计的一种移动通讯技术。

CDMA技术的原理是基于扩频技术，即将需传送的具有一定信号带宽信息数据，用一个带宽远大于信号带宽的高速伪随机码进行调制，使原数据信号的带宽被扩展，再经载波调制并发送出去。接收端使用完全相同的伪随机码，与接收的带宽信号作相关处理，把宽带信号换成原信息数据的窄带信号即解扩，以实现信息通信。

CDMA移动通信网是由扩频、多址接入、蜂窝组网和频率复用等几种技术结合而成，含有频域、时域和码域三维信号处理的一种协作，因此它具有抗干扰性好，抗多径衰落，保密安全性高，同频率可在多个小区内重复使用，容量和质量之间可做权衡取舍等属性。这些属性使CDMA比其它系统有很大的优势。

（1） 系统容量大

理论上，在使用相同频率资源的情况下，CDMA移动网比模拟网容量大20倍，实际使用中比模拟网大10倍，比GSM要大4-5倍。

（2） 系统容量的配置灵活

在CDMA系统中，用户数的增加相当于背景噪声的增加，造成话音质量的下降。但对用户数并无限制，操作者可在容量和话音质量之间折衷考虑。另外，多小区之间可根据话务量和干扰情况自动均衡。

这一特点与CDMA的机理有关。CDMA是一个自扰系统，所有移动用户都占用相同带宽和频率，打个比方，将带宽想像成一个大房子，所有的人将进入惟一的大房子。如果他们使用完全不同的语言，他们就可以清楚地听到同伴的声音而只受到一些来自别人谈话的干扰。在这里，屋里的空气可以被想像成宽带的载波，而不同的语言即被当作编码，我们可以不断地增加用户直到整个背景噪音限制住了我们。如果能控制住用户的信号强度，在保持高质量通话的同时，我们就可以容纳更多的用户。

（3） 通话质量更佳

TDMA的信道结构最多只能支持4Kb的语音编码器，它不能支持8Kb以上的语音编码器。而CDMA的结构可以支持13kb的语音编码器。因此可以提供更好的通话质量。CDMA系统的声码器可以动态地调整数据传输速率，并根据适当的门限值选择不同的电平级发射。同时门限值根据背景噪声的改变而变，这样即使在背景噪声较大的情况下，也可以得到较好的通话质量。另外，TDMA采用一种硬移交的方式，用户可以明显地感觉到通话的间断，在用户密集、基站密集的城市中，这种间断就尤为明显，因为在这样的地区每分钟会发生2至4次移交的情形。而CDMA系统"掉话"的现象明显减少，CDMA系统采用软切换技术，"先连接再断开"，这样完全克服了硬切换容易掉话的缺点。

（4） 频率规划简单

用户按不同的序列码区分，所以不相同CDMA载波可在相邻的小区内使用，网络规划灵活，扩展简单。

（5）建网成本低

CDMA技术通过在每个蜂窝的每个部分使用相同的频率，简化了整个系统的规划，在不降低话务量的情况下减少所需站点的数量从而降低部署和操作成本。CDMA网络覆盖范围大，系统容量高，所需基站少，降低了建网成本。

CDMA数字移动技术与现在众所周知的GSM数字移动系统不同。模拟技术被称为第一代移动电话技术，GSM是第二代，CDMA是属于移动通讯第二代半技术，比GSM更先进。

双模双待是指一个手机有两个卡槽，都是GSM的，只能互换使用。机型和品牌很多

而双卡双带是指一个手机有两个卡槽分别是GSM和CDMA格式，可同时两网在线。三星和酷派都有

我来完善答案完善答案通过审核后，可获得3点财富值
最新回答：2009-05-22 12:18 版本：1个历史版本
答案创立者
bozichi 衙役 采纳率:100%给Ta留言加关注
相关生意经更多 >
什么是CDMA/GSM/3G？ [CDMA GSM 3G]
TD-SCDMA、Wlan、GSM、DCS是什么？如何区别？ [DCS TD-SCDMA GSM]
gsm是什么的缩写? [GSM]
GSM GPRS双频 N110 手机能用联通卡吗？在北京 [手机 N110 GSM]
联通GSM和CDMA在西藏目前的覆盖情况？ [GSM 情况 CDMA]
手机网的GSM的英文全称是什么？ [手机网 GSM]
热门推荐更多热门推荐 >我也要出现在这里 >

欢迎来到生意经
Hi，您好，请登录后享受您的生意经之旅吧！
马上登录>免费注册>
正在进行的活动
参加活动，赢生意经4周年门票！ 
企业问答上线，寻专业旺铺 
[限时]阿里红人开始报名！ 
招生意经专家，曝光又拿单 

更多任务活动>>
猜你还关注以下知识
移动手机卡的初始服务密码是多少？
一部山寨手机利润究竟有多少？
一部手机的利润大约是多少？
GSM手机是什么意思？CDMA是什么意思？还有什么制式？双模双待？
怎么下载电视剧到手机上
我想用苹果手机通过家中的无线路由器上网，不知道如何设置
联通彩信相册怎么登录？？
2000元以下诺基亚性价比最高智能手机排行榜有吗？
如何鉴别三星手机的真假
如何查手机通话记录
大家都在搜
女性商机5万元创业摆地摊开店创业餐饮店赚钱点子批发进货尾货进货服装店精品店一件代发小本商机
精彩推荐更多 >






创富故事最新推荐  >
最牛兼职王 轻松月入数万
店铺日交易15万美元的奇迹
36岁妈妈童装小菜鸟创业有感
我是怎么在网上卖 鱼的？
商友圈交流 >
干货:你究竟漏了多少免 费流量
5.8童装产业带商家创意秀
干货:企业如何做好数据化运营
红人？还是哄人？求解答
 
“最牛客服”晒B2B营销干货
 
服装爆款背后的秘密
阿里巴巴版权所有 1999-2013 著作权与商标声明 | 法律声明 | 服务条款 | 隐私声明 | 关于阿里巴巴 | 联系我们 | 网站导航
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站 中国站 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝
