百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
TDSCDMA

百科名片

时分同步的码分多址技术（Time Division-Synchronous Code Division Multiple Access），第一个由中国提出的，以中国知识产权为主的、被国际上广泛接受和认可的无线通信国际标准。这是中国电信史上重要的里程碑。
目录

简介
作用
发展过程
技术优势
核心技术
发展趋势
社会化
展开
简介
作用
发展过程
技术优势
核心技术
发展趋势
社会化
展开
编辑本段
简介

TDSCDMA作为中国提出的第三代移动通信标准(简称3G)，自1998年正式向ITU(国际电联)提交以来，已经历经五年多的时间，完成了标准的专家组评估、ITU认可并发布、与3GPP(第三代伙伴项目)体系的融合、新技术特性的引入等一系列的国际标准化工作，从而使TDSCDMA标准成为第一个由中国提出的，以中国知识产权为主的、被国际上广泛接受和认可的无线通信国际标准
  TDSCDMA网络解决方案
。这是中国移动史上重要的里程碑。 3G共有四个国际标准,另外三个是美国主导的CDMA2000，和欧洲主导的WCDMA，以及WiMax。
TDSCDMA的中文含义为时分同步码分多址接入，该项通信技术也属于一种无线通信的技术标准，它是由中国第一次提出并在此无线传输技术（RTT）的基础上与国际合作，完成了TDSCDMA标准，成为CDMA TDD标准的一员的，这是中国移动通信界的一次创举，也是中国对第三代移动通信发展的贡献。在与欧洲、美国各自提出的3G标准的竞争中，中国提出的TDSCDMA已正式成为全球3G标准之一，这标志着中国在移动通信领域已经进入世界领先之列。该方案的主要技术集中在大唐公司手中，它的设计参照了TDD（时分双工）在不成对的频带上的时域模式。
TDD模式是基于在无线信道时域里的周期地重复TDMA帧结构实现的。这个帧结构被再分为几个时隙。在TDD模式下，可以方便地实现上/下行链路间地灵活切换。这一模式的突出的优势是，在上/下行链路间的时隙分配可以被一个灵活的转换点改变，以满足不同的业务要求。这样，运用TDSCDMA这一技术，通过灵活地改变上/下行链路的转换点就可以实现所有3G对称和非对称业务。合适的TDSCDMA时域操作模式可自行解决所有对称和非对称业务以及任何混合业务的上/下行链路资源分配的问题。
TDSCDMA的无线传输方案灵活地综合了FDMA， TDMA和CDMA等基本传输方法。通过与联合检测相结合，它在传输容量方面表现非凡。通过引进智能天线，容量还可以进一步提高。智能天线凭借其定向性降低了小区间频率复用所产生的干扰，并通过更高的频率复用率来提供更高的话务量。基于高度的业务灵活性，TDSCDMA无线网络可以通过无线网络控制器（RNC）连接到交换网络，如同三代移动通信中对电路和包交换业务所定义的那样。在最终的版本里，计划让TDSCDMA无线网络与INTERNET直接相连。
TDSCDMA所呈现的先进的移动无线系统是针对所有无线环境下对称和

  TDSCDMA
非对称的3G业务所设计的，它运行在不成对的射频频谱上。TDSCDMA传输方向的时域自适应资源分配可取得独立于对称业务负载关系的频谱分配的最佳利用率。因此，TDSCDMA通过最佳自适应资源的分配和最佳频谱效率，可支持速率从8kbps到2Mbps的语音、互联网等所有的3G业务。 TDSCDMA为TDD模式，在应用范围内有其自身的特点：一是终端的移动速度受现有DSP运算速度的限制只能做到240km/h；二是基站覆盖半径在15km以内时频谱利用率和系统容量可达最佳，在用户容量不是很大的区域，基站最大覆盖可达30－4km。所以，TDSCDMA适合在城市和城郊使用，在城市和城郊这两个不足均不影响实际使用。因在城市和城郊，车速一般都小于200km/h，城市和城郊人口密度高，因容量的原因，小区半径一般都在 15km以内。而在农村及大区全覆盖时，用WCDMA FDD方式也是合适的，因此TDD和FDD模式是互为补充的。
编辑本段
作用

在3GPP标准化中的作用：
众所周知，TDSCDMA是一个由中国和欧洲的公司共同推动并正在开发的一种第三代移动通信技术，它特别适合中国市场对第三代移动通信服务的需求。目前，这一技术已经被国际电联（ITU）正式采纳成为第三代移动通信国际标准——IMT-2000家族的一员，并且被公认为能够全面支持第三代业务的技术。这一技术已经引起了多方的关注，同时，由于IMT-2000中包含TDSCDMA技术，因此，在第三代协作项目组织（3GPP）内部正在加紧进行标准融合的工作，以促进第三代移动通信标准的发展，这一点，使TDSCDMA更进一步地受到国际社会的关注。 实际上，人们很早便开始了对第三代移动通信系统的研究。1998年1月，欧洲标准化组织——欧洲通信标准协会特别移动部（ETSI SMG）采纳了一项关于第三代移动通信系统的空中接口提案，这一提案被命名为全球移动通信系统，即人们现在常说的UMTS。UMTS陆地无线接入（UTRA）包括了两种模式，频分双工模式（FDD）和时分双工模式（TDD）。
前者采用的技术为WCDMA，后者采用的技术为TDSC

  预期TDSCDMA用户数
DMA。 在欧洲开发UMTS标准的时候，日本也对第三代移动通信系统进行了广泛的研究。日本的标准化组织——无线工业贸易协会（ARIB）同样选择WCDMA技术，即日本和欧洲对FDD模式的提案几乎是一致的。北美的T1标准化组织也在开发极其相似的概念。
与此同时，中国信息产业部电信科学技术研究院（CATT）、西门子公司和中国无线电信标准委员会（CWTS）也在加紧进行TDD模式的TDSCDMA 技术的开发。
为了建立一个真正的全球第三代移动通信标准，1998年12月，第三代协作项目组织成立。该组织由各个国家和地区的电信标准化组织组成，包括欧洲的ETSI、美国的T1、日本的ARIB、韩国的TTA、中国的CWTS等。3GPP非常好地协调了来自各地不同的标准化组织提出的建议，并为建立一个统一的第三代移动通信标准而努力。对于这个标准，我们现在仍称之为UTRA。UTRA是基于GSM核心网，并且包含FDD和TDD模式的第三代移动通信标准。
与此相对应，第三代协作项目2组织则正在发展一个被称为cdma2000的第三代移动无线标准。这一标准是基于IS-95 CDMA网络的。
第三代移动通信的发展离不开运营商的支持。1999年6月，运营商协调组织（OHG）中的主要国际运营商提出了一个统一的全球第三代移动通信（G3G）概念，这个概念已经被3GPP和3GPP2所接受。经协调的G3G概念是一个单一的标准并带有下列三种运行模式：
直序扩频CDMA（CDMA-DS），基于由3GPP规范的UTRA FDD模式；
多载波CDMA（CDMA-MC），基于由3GPP2规范的FDD模式的CDMA2000；
TDD（CDMA TDD），基于由3GPP规范的UTRA TDD模式。
通过同生产厂商团体合作，运营商协调组织将尽可能地使无线参数一致并定义通用的协议栈，从而达到所有基于CDMA建议的融合。这将使多模终端的实现得以简化并能接入现存的GSM MAP以及ANSI-41核心网。OHG的建议已被考虑进3GPP规范1999年的第一 版标准里，此标准已于1999年底完成。
为了将TDSCDMA融入UTRA，新的协调工作已在3GPP里开始。作为第一步，根据码片速率的差异，分别将TD-CDMA和TDSCDMA称为3.84 Mcps TDD和1.28 Mcps TDD 。 这些工作正在3GPP技术规范小组中的许多工作组里进行。包括：
WG1 （物理层）
WG2 （协议层，MAS 和RLC）
WG3 （接口，IuB和IuR）
WG4 (RF要求和测试规范)
来自欧洲、中国和韩国的工程师们对此作出了贡献。这项标准化工作的目标是要将TDSCDMA吸收作为UTRA第四版标准的一部分（Release 2000）。这些规范在3GPP和3GPP2中进行了详细地阐述，并成为ITU的IMT-2000建议的一部分。
为了进一步发展这些标准，3GPP的所有成员和参与者定期会面，交换意见并提出新的观点。根据专家们的介绍和建议，3GPP组织针对一些特殊问题达成一致意见

  TDSCDMA社会化
之后，将新的特性和改进推广到现有的规范中。 3GPP的工作组在2001年初完成2000年版本标准。 对于正期待着三代标准的市场，三个子标准——CDMA-DS（UTRA FDD），3.84Mcps TDD 和 1.28Mcps TDD (TDSCDMA)将逐渐趋于成熟。
编辑本段
发展过程

1998年初，在邮电部科技司的直接领导下，由电信科学技术研究院组织队伍在SCDMA技术的基础上，研究和起草符合IMT-2000要求的中国的TDSCDMA建议草案。该标准草案以智能天线、同步码分多址、接力切换、时分双工为主要特点，于ITU征集IMT-2000第三代移动通信无线传输技术候选方案的截止日1998年6月30日提交到ITU，从而成为IMT-2000的15个候选方案之一。ITU综合了各评估组的评估结果，在1999年11月赫尔辛基ITU-RTG8/1第18次会议上和2000年5月在伊斯坦布尔的ITU-R全会上，TDSCDMA被正式接纳为CDMATDD制式的方案之一。 CWTS(中国无线通信标准研究组)作为代表中国的区域性标准化组织，从1999年5月加入3GPP以后，经过4个月的充分准备，并与3GPPPCG(项目协调组)、TSG(技术规范组)进行了大量协调工作后，在同年9月向3GPP建议将TDSCDMA纳入3GPP标准规范的工作内容。1999年12月在法国尼斯的3GPP会议上，中国的提案被3GPPTSGRAN(无线接入网)全会所接受，正式确定将T

  TDSCDMA演进路线
DSCDMA纳入到Release 2000(后拆分为R4和R5)的工作计划中，并将TDSCDMA简称为LCRTDD(低码片速率TDD方案)。 经过一年多的时间，经历了几十次工作组会议几百篇提交文稿的讨论，在2001年3月棕榈泉的RAN全会上，随着包含TDSCDMA标准在内的3GPPR4版本规范的正式发布，TDSCDMA在3GPP中的融合工作达到了第一个目标。
至此，TDSCDMA不论在形式上还是在实质上，都已在国际上被广大运营商、设备制造商所认可和接受，形成了真正的国际标准。
编辑本段
技术优势

TDSCDMA的提出比其他标准较晚，这给其产品成熟性带来一定的挑战，但在另一方面，TDSCDMA吸纳了九十年代以来移动通信领域最先进的技术，在一定程度上代表了技术的发展方向，具有前瞻性和强大的后发优势。与其他3G标准相比，TDSCDMA系统及其技术有着如下突出优势： 频谱效率高
TDSCDMA系统综合采用了联合检测、智能天线和上行同步等先进技术，系统内的多址和多径干扰得到了极大缓解，从而有效地提高了频谱利用率，进而提高了整个系统的容量。
具体来讲，联合检测和上行同步可极大降低小区内的干扰，智能天线则可以有效抑制小区间及小区内的干扰。另外，联合检测和智能天线对于缓解2G频段上更加明显的多径干扰也有极大作用。所以，TDSCDMA系统的这一特点决定了它将非常适合于在3G网络建设初期提供大容量的网络解决方案。
支持多载频
对TDSCDMA系统来说，其容量主要受限于码资源。TDSCDMA支持多载波，载频之间切换很容易实现。因为TDSCDMA是时分系统，手机可在控制信道时扫描其它频率，无需任何硬件轻松实现载波间切换，并能保证很高的成功率。另外通过多载波可以消除导频污染以及突发导频，从而降低掉话率。因为TD系统可以将邻小区的导频安排在不同的载波上，从而降低导频污染。-导频污染是CDMA系统最头疼的地方。TD在这方面有独特优势。另外TD 在室内覆盖方面也有很大优势。
不存在呼吸效应及软切换
用户数的增加使覆盖半径收缩的现象称之为呼吸效应。CDMA系统是一个自干扰系统，当用户数显著增加时，用户产生的自干扰呈指数级增加，因此呼吸效应是一般CDMA系统的天生缺陷。
呼吸效应的另一个表现形式是每种业务用户数的变化都会导致所有业务的覆盖半径发生变化，这会给网络规划和网络优化带来很大的麻烦。TDSCDMA是一个集CDMA、FDMA、TDMA于一身的系统，它通过低带宽FDMA和TDMA来抑制系统的主要干扰，使产生呼吸效应的因素显著降低；
由于TDSCDMA在每个时隙中采用CDMA技术来提高容量，产生呼吸效应的唯一原因是单时隙中多个用户之间的自干扰，由于TDSCDMA单时隙最多只能支持8个12.2k

  接力切换与硬切换对比
的话音用户，用户数量少，使用户的自干扰比较少。 同时，这部分自干扰通过联合检测和智能天线技术被进一步抑制，因此TDSCDMA不再是一个干扰受限系统，而是一个码道受限系统，覆盖半径不随用户数的增加而变化，即没有呼吸效应。
组网灵活、频谱利用灵活、频率资源丰富
TDSCDMA系统采用时分双工模式，它的一个载波只需占用1.6MHz的带宽就可以提供速率达2Mbps的3G业务，对于频率分配的要求简单和灵活了许多。在今后多家移动运营商共存的情形下，频谱资源的使用情况会相对复杂，而TDSCDMA系统大大提高了对频谱资源利用的灵活性。
中国政府为TDD分配了155MHz的工作频段，对比于FDD上下行共90MHz的对称频段，TDD系统在频率资源方面的优势，为TDD系统的网络扩容和后续发展埋下了轻松的一笔。
除中国外，世界各国3G频谱规划都包括TDD频段，日本、欧洲运营商3G牌照中已经包括TDD频段，为未来TDSCDMA进入国际市场提供了机遇。这为TDSCDMA技术的国际化应用和国际漫游，提供了必要的条件。
与GSM组网易于实施
从系统角度看，TDSCDMA与GSM均为时分复用系统，可以灵活进行系统之间的测量控制和切换。从终端角度看，TDSCDMA与GSM的切换较易引入目前单模手机，TDSCDMA/GSM双模手机成本低于WCDMA/GSM成本。目前，展讯，T3G等芯片厂商均支持TDSCDMA/GSM双模手机解决方案。
灵活高效承载非对称数据业务
TDD技术的采用是TDSCDMA系统与其他两大3G主流标准FDD系统的根本区别。TDSCDMA系统子帧中上下行链路的转换点是可以灵活设置的，根据不同承载业务分别在

  智能天线示意图
上下行链路上数据量的分布，上下行资源可以有从3∶3的对称分配到1∶5的非对称分配调整。 在未来3G多样化的业务应用中，非对称的数据业务会占有越来越多的比例，大部分业务的典型特征是上行链路和下行链路中的业务量不对称。FDD系统由于其固定的上下行频率的对称占用，在承载非对称业务时会造成对频谱资源的浪费。而TDSCDMA系统可以通过配置切换点位置，灵活地调度系统上下行资源，使得系统资源利用率最大化。因此TDSCDMA系统更加适合未来的3G非对称数据业务和互联网业务方面。
TDSCDMA单独组网具有网络规划简单，建设和维护成本低的好处。而TDSCDMA具有的非对称数据业务传输的特点使其更具有其他技术不可比拟的优势。
相比与WCDMA和CDMA2000网络，TDSCDMA网络是TDD和CDMA、TDMA技术完美结合，有很好技术优势：第一个优势，频谱利用率高，只需要一个1.6M带宽就可通信；第二个优势，TDSCDMA采用智能天线、软件无线电等大量先进技术，可以提高系统容量；第三个优势，TDSCDMA更适合传输不对称的互联网业务。从全球频率划分来看，各国都为TDD预留了频段，从这意义上来说，只有TDSCDMA才有可能实现全球漫游。
编辑本段
核心技术

1.接力切换技术
越区切换在蜂窝移动通信系统中占有重要的地位。在早期的频分多址（FDMA）和时分多址（TDMA）移动通信系统中，采用的是“硬切换技术”，该技术使系统在切换过程中大约丢失300ms的信息，同时占用信道资源较多。 美国高通公司开发的CDMAIS-95无线通信系统使用了“软切换技术”，软切换过程不丢失信息、不中断通信，还可增加CDMA系统的容量。但是，软切换技术只解决了终

  TDSCDMA覆盖范围
端在使用相同载波频率的小区或扇区间切换的问题，对于不同载波的基站之间，FDDCDMA系统仍然只能使用硬切换方式。而且，处于切换过程中的每一个终端要同时接收来自两个或三个基站的信息，并在反向链路中向这些基站发送相应信息，这占用了较多的通信设备和信道，造成系统资源的浪费。 而在TDSCDMA系统中，采用了一种新的越区切换方法，即“接力切换”。TDSCDMA的独特之处是使用了智能天线获得用户终端的方位（DOA），采用同步CDMA技术获得用户终端与基站间的距离。若将这两个信息予以综合，基站就可以确定用户终端的具体位置，从而为接力切换奠定了基础。接力切换不丢失信息、不中断通信，节约了信道资源。
正是由于TDSCDMA系统采用了智能天线以及使用两个基站对终端进行定位，具有对终端精确定位的功能，所以能够实现更有效的越区切换，即所谓的“接力切换”。在接力切换的过程中，同频小区之间的两个小区的基站都将接收同一个终端的信号，并对其定位，将确定可能切换区域的定位结果向基站控制器报告，完成向目标基站的切换，克服了“软切换”浪费信道资源的缺点。接力切换不仅具有上述的“软切换”功能，而且可以使用在不同载波频率的TDSCDMA基站之间，甚至能够在TDSCDMA系统与其它移动通信系统（如GSM、CDMA IS-95等）的基站之间，实现不丢失信息、不中断通信的理想的越区切换。在一般情况下，“接力切换”与“软切换”相比较，能够使系统容量增加一倍以上。
2.智能天线技术
近年来，智能天线技术已经成为移动通信中最具有吸引力的技术之一。智能天线采用空分多址（SDMA）技术，利用信号在传输方向上的差别，将同频率或同时隙、同码道的信号区分开来，最大限度地利用有限的信道资源。与无方向性天线相比较，其上、下行链路的天线增益大大提高，降低了发射功率电平，提高了信噪比，有效地克服了信道传输衰落的影响。同时，由于天线波瓣直接指向用户，减小了与本小区内其它用户之间，以及与相邻小区用户之间的干扰，而且也减少了移动通信信道的多径效应。CDMA系统是个功率受限系统，智能天线的应用达到了提高天线增益和减少系统干扰两大目的，从而显著地扩大了系统容量，提高了频谱利用率。 智能天线在本质上是利用多个天线单元空间的正交性，即空分多址复用（SDMA）功能，来提高系统的容量和频谱利用率。这样，TDSCDMA系统充分利用了CDMA、TDMA、FDMA和SDMA这四种多址方式的技术优势，使系统性能最佳化。
智能天线的核心在于数字信号处理部分，它根据一定的准则，使天线阵产生定向波束指向用户，并自动地调整系数以实现所需的空间滤波。智能天线须要解决的两个关键问题是辨识信号的方向和数字赋形的实现。
TDSCDMA的智能天线使用一个环形天线阵，由8个完全相同的天线元素均匀地分布在一个半径为R的圆上所组成。智能天线的功能是由天线阵及与其相连接的基带数字信号处理部分共同完成的。该智能天线的仰角方向辐射图形与每个天线元相同。在方位角的方向图由基带

  TDSCDMA联盟
处理器控制，可同时产生多个波束，按照通信用户的分布，在360°的范围内任意赋形。为了消除干扰，波束赋形时还可以在有干扰的地方设置零点，该零点处的天线辐射电平要比最大辐射方向低约 40dB。TDSCDMA使用的智能天线当N=8时，比无方向性的单振子天线的增益分别大9dB（对接收）和18dB（对发射）。每个振子的增益为 8dB，则该天线的最大接收增益为17dB，最大发射增益为26dB。由于基站智能天线的发射增益要比接收增益大得多，对于传输非对称的IP等数据、下载较大业务信息是非常适合的。 根据以上基本原理，在CDMA系统（无论是TDD或FDD方式）中，采用智能天线和波束赋形技术，能够在多个方面大大改善通信系统的性能，概括地讲主要有：提高了基站接收机的灵敏度，提高了基站发射机的等效发射功率，降低了系统的干扰，增加了CDMA系统的容量，改进了小区的覆盖，降低了无线基站的成本。
由于采用智能天线后，应用波束赋形技术显著提高了基站的接收灵敏度和等效发射功率，能够大大降低系统内部的干扰和相邻小区之间的干扰，从而使系统容量扩大一倍以上；同时也可以使业务高密度的市区和郊区所要求的基站数目减少。在业务稀少的乡村，无线覆盖范围将增加一倍，这也意味着在所覆盖的区域的基站数目降至通常情况的1/4。天线增益的提高也能够降低高频功率放大器（HPA）的线性输出功率。因为HPA的费用占收发信机成本的主要部分。所以，智能天线的采用将显著降低运营成本、提高系统的经济效益。
编辑本段
发展趋势

在3G技术和系统蓬勃发展之际，不论是各个设备制造商、运营商，还是各个研究机构、政府、ITU，都已经开始对3G以后的技术发展方向展开研究。在ITU认定的几个技术发展方向中，包含了智能天线技术和TDD时分双工技术，认为这两种技术都是以后技术发展的趋势，而智能天线和TDD时分双工这两项技术，在目前的TDSCDMA标准体系中已经得到了很好的体现和应用，从这一点中，也能够看到TDSCDMA标准的技术有相当的发展前途。 另外，在R4之后的3GPP版本发布中，TDSCDMA标准也不同程度地引入了新的技术特性，用以进一步提高系统的性能，其中主要包括：通过空中接口实现基站之间的同步，作为基站同步的另一个备用方案，尤其适用于紧急情况下对于通信网可靠性的保证；终端定位功能，可以通过智能天线，利用信号到达角对终端用户位置定位，以便更好地提供基于位置的服务；高速下行分组接入，采用混合自动重传、自适应调制编码，实现高速率下行分组业务支持；多天线输入输出技术(MIMO)，采用基站和终端多天线技术和信号处理，提高无线系统性能；上行增强技术，采用自适应调制和编码、混合ARQ技术、对专用/共享资源的快速分配以及相应的物理层和高层信令支持的机制，增强

  TDSCDMA手机
上行信道和业务能力。 在政府和运营商的全力支持下，TDSCDMA产业联盟和产业链已基本建立起来，产品的开发也得到进一步的推动，越来越多的设备制造商纷纷投入到TDSCDMA产品的开发阵营中来。随着设备开发、现场试验的大规模开展，TDSCDMA标准也必将得到进一步的验证和加强。 为了加快TDSCDMA的产业化进程，早日形成完整的产业链和多厂家供货环境, 2002年10月30日，TDSCDMA产业联盟在北京成立。TDSCDMA产业联盟的成员企业由最初的7家，发展到目前的30家企业，覆盖了TDSCDMA产业链从系统、芯片、终端到测试仪表的各个环节。
联盟性质：
TDSCDMA产业联盟是一个由积极投身于TDSCDMA事业，从事TDSCDMA标准及产品的研究、开发、生产、制造、服务的企、事业单位自愿组成的社会团体。
联盟宗旨：
整合及协调产业资源，提升联盟内移动通信企业的研究开发、生产制造水平，促进TDSCDMA通信产业的快速健康发展，实现TDSCDMA在中国及全球通信市场的推广和应用。
联盟业务范围：
TDSCDMA产业联盟主要围绕TDSCDMA技术进行标准的推进与完善以及产业的管理和协调，促进企业间资源共享和互惠互利，建议政府制定有利于TDSCDMA发展的重大产业政策，提升联盟内通信企业的群体竞争力。
TDSCDMA产业联盟内部贯彻统一的知识产权管理政策，技术信息和市场资讯高度共享，通过密切的沟通，合理的分工，推动TDSCDMA产业快速健康发展。
联盟成员：
电信科学技术研究院（大唐电信科技产业集团）
华立集团有限公司
华为技术有限公司
联想（北京）有限公司
深圳市中兴通讯股份有限公司
中国电子信息产业集团公司
中国普天信息产业集团公司
北京天碁科技有限公司
重庆重邮信科股份有限公司
海信集团有限公司
凯明信息科技股份有限公司
西安海天天线科技股份有限公司
展讯通讯（上海）有限公司
北京中创信测科技股份有限公司
湖北众友科技实业股份有限公司
上海贝尔阿尔卡特股份有限公司
上海迪比特实业有限公司
UT斯达康公司
英华达（上海）电子有限公司
中山市通宇通讯设备有限公司
青岛海尔通信有限公司
上海科泰世纪科技有限公司
武汉邮电科学研究院
TCL集团
广州市新邮通信设备有限公司
安德鲁电信器材（中国）有限公司
鼎芯通讯（上海）有限公司
北京星河亮点通信软件有限责任公司
京信通信技术（广州）有限公司
中国电子科技集团公司第十四研究所
摩比天线技术（深圳）有限公司
锐迪科微电子（上海）有限公司
北京汉铭信通科技有限公司
宁波波导股份有限公司
中国电子科技集团公司第四十一研究所
亿阳信通股份有限公司
深圳市长方网络技术有限公司
宇龙计算机通信科技（深圳）有限公司
希姆通信息技术（上海）有限公司
龙旗控股有限公司.
编辑本段
社会化

3月28日消息，中国移动于今日召开媒体见面会，正式宣布将于4月1日起，在其所承建的8座奥运城市正式启动国产3G（即TDSCDMA）的社会化业务测试和试商用，具体包括北京、天津、上海、青岛、秦皇岛、沈阳、深圳和广州8城市。中移动表示，试商用期间国产3G手机基本月租费为50元/月，本地基本通话费主叫4角/被叫免费；国内长途通话费0.07元/6秒。 试商用期间费用5折优惠
据了解，本次试商用的手机为统一采用157号段，而不是此前传言的159号段，中移动首批将邀请2万名不同行业和部门有一定代表性的用户参加国产3G终端、网络、业务的全方位测试，免费提供价值2000元到4000元的测试手机和数据卡，每位测试用户提供800元话费补贴，并且向试商用用户提供优惠的3 款TD套餐和数据卡套餐，语音资费低于当前G网资费。
中移动表示，试商用期间用户在TD网发生的通信费用享受5折，中移动率先采购的终端将比采购价低100-200元在营业厅销售，给予社会合作渠道一定的优惠，TD放号的酬金比GSM高2倍，并有额外销售奖励。
4月1日起，用户可在8个城市移动营业厅和部分合作渠道可以购买TD先锋卡，统一定价20元/张。具体收费标准为基本月租费为50元/月，本地基本通话费主叫4角/被叫免费；国内长途通话费0.07元/6秒。视频通话主叫0.6元/分钟，被叫免费，长途通话0.1元/6秒，国内视频通话漫游主叫0.9元/ 分钟，被叫0.6元/分钟。
另外，中移动准备了28元、58元以及88元3种TD资费套餐，其中28元套餐包含150分钟可视通话、来电显示、奥运手机报以及10M的T网流量；58 元套餐包括350分钟可视电话、来电显示、奥运捷报、10M的T网流量以及彩铃；而88元套餐包含600分钟可视通话与来电显示、奥运手机报、10M的 T网流量以及彩铃。
TD宽带数据上网包括100元与200元两种套餐，其中100元套餐包含2G流量，200元包含5G流量，超出流量0.01元/k，非套餐用户0.03元/k，另外数据流量封顶每月1000元，另外，5折优惠的通信费用不包含G网通信费。
从2007年上半年开始，TD试验扩大到10个城市，除了中国移动此前所承建的北京、天津、上海、厦门、秦皇岛、沈阳之外，还新增加了广州和深圳，此外青岛由中国网通主要进行测试，而保定则由中国电信主要测试。该人士表示，中国移动统一放号的是8个城市而非10个，青岛和保定的具体安排还要看网通和电信的具体安排。
据悉，目前共有11家手机厂商已获得入网许可证，中移动目前集采的5万部TD手机来自于第一批获得入网许可证的厂商，包括中兴通讯、三星、LG、海信、联想、新邮通；另外中移动还从大唐移动采集了1万部TD上网卡。中移动表示，这6万部TD终端将会在其8个奥运城市的自有营业厅里放号，而厂商还可以在自有销售渠道销售集采之外的TD终端。
在不久前的两会期间，中移动总裁王建宙曾承诺TD赶得上在奥运期间商用，最近又在接受采访时表示4月TD将进入试商用。中移动一位内部人士向腾讯科技证实，“TD放号已经准备就绪，只等集团确定具体放号日期。”此外他还解释说，“因为终端到位的问题，导致放号日期有所延迟。”
2008年4月1日起中移动开始TD试商用放号。TD放号是中国3G史上又一个里程碑式的事件，标志着民族3G标准TD已完全具备了商业运营的基础。此次 157号段的试商用离奥运还有4个半月的时间，有较为充分的时间进行网络优化、系统管理和资费系统改进等工作，未来在奥运期间呈现给我们的将是一个全新的 3G标准的出台。
中移动率先绕开3G牌照推出TD对联通是一次重大打击。由于重组和3G牌照形势不明朗，未来3-6个月内联通都不可能马上推出3G业务，短期内用户能体验的只有中移动的TD，对未来3G业务开展有先入为主的优势，且会影响到联通数据卡业务的优势，未来不排除会有较为严重的用户流失发生。但对国内电信设备供应商而言，此次TD开闸将是一个重大利好。一旦TD推出就意味着市场广阔，TD投资加速也将是必然的趋势。未来我们更有理由看好中兴通讯和ST大唐等电信设备类上市公司的发展前景。
  人与自然
其实人类和自然相融，比什么都强！[1]
编辑本段
现状

自2001年3月3GPPR4发布后，TDSCDMA标准规范的实质性工作主要在3GPP体系下完成。在R4标准发布之后的两年多时间里，大唐与其他众多的业界运营商、设备制造商一起，又经过无数次会议讨论、邮件组讨论，通过提交的大量文稿，对TDSCDMA标准规范的物理层处理、高层协议栈消息、网络和接口信令消息、射频指标和参数、一致性测试等部分的内容进行了一次次的修订和完善，使得到目前为止的TDSCDMAR4规范达到了相当稳定和成熟的程度。
  TDSCDMA网络规划
在3GPP的体系框架下，经过融合完善后，由于双工方式的差别，TDSCDMA的所有技术特点和优势得以在空中接口的物理层体现。物理层技术的差别是TDSCDMA与WCDMA最主要的差别所在。在核心网方面，TDSCDMA与WCDMA采用完全相同的标准规范，包括核心网与无线接入网之间采用相同的Iu接口；在空中接口高层协议栈上，TDSCDMA与WCDMA二者也完全相同。这些共同之处保证了两个系统之间的无缝漫游、切换、业务支持的一致性、QoS的保证等，也保证了TDSCDMA和WCDMA在标准技术的后续发展上保持相当的一致性。 2006年1月20日已经被宣布为中国的国家通信标准。
词条图册更多图册
参考资料
1．  office 2010 ．www.51zxw.net．2013.05.29[引用日期2013-05-29]．
开放分类：
3G 无线通信 手机 TD-SCDMA 技术 通信 通信技术 无线上网
我来完善 “TDSCDMA”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
鬼5shu ， Loveの唯幂 ， 新手来了shine ， yangzhemin12 ， qiuyuhang1 ， 百科ROBOT ， liuxinfei_cuc ， zdz06 ， 钝速 ， sdmax1
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 79524次
编辑次数：14次 历史版本
最近更新：3天前
创建者：shurenming
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
Loveの唯幂		 版本
liuxinfei_...		 版本
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

