
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
电子技术研发工程师 人气584 我要成为这样的人!
电子技术研发工程师
电子技术研发工程师是指从事工业控制系统的研发、电子产品功能的分析与完善，以满足用户需求的专业技术人员。
目录
1、职业定义 
2、工作内容  
3、从业素质要求  
4、薪酬状况 
5、职业现状和前景 
6、职业发展途径 
7、职业考证 
 
 
职业描述
电子技术研发工程师是指从事工业控制系统的研发、电子产品功能的分析与完善，以满足用户需求的专业技术人员。电子技术研发工程师需要以市场为导向，以产品创新为核心竞争力，要求熟悉单片机技术、嵌入式系统、模拟数字电路、传感器、变送器、仪器仪表相关知识。
TOP
工作内容
1、负责数据采集、工业控制系统等相关设备的研制与开发；
2、分析电子系统需求、客户需求，估算成本、制定预算，确定项目的可行性；
3、负责产品功能分析、完善，满足用户需求，研制出适合用户、项目需求的智能设备；
4、负责项目的设计、进程进行总体的把握，指导和安排电子工程师的工作。
TOP
从业素质要求
1、要求计算机、通信、电子等专业，本科及以上学历；
2、具有电子技术及研发的相关工作经验，具有一定的项目管理经验；
3、具有良好的电子电路分析能力；
4、掌握VC、VB、任一种高级语言编程，掌握DSP、ARM、MATLAB；
5、掌握模电数电，单片机，FPGA，接口技术（USB，无线，网络），高速高精度数据采集电路；
6、良好的沟通和团队协作能力。
TOP
薪资行情
电子技术研发工程师的月薪一般在2000～13000元。本科以上学历起薪大多在2000-4000元，大多数能在工作一两年后获得加薪，从20%-50%不等。具有4年以上经验，收入则翻倍，高者可达到1万元左右。北京地区具有2至3年工作经验的研发主管、高级研发工程师月薪在3500万至13000元之间，中位水平在6700元左右。
TOP
职业发展途径
我国电子信息产业实现了持续快速发展，成为国民经济的基础性、战略性、先导性的支柱产业，对于促进社会就业、拉动经济增长、调整产业结构、转变发展方式都具有重要作用。在电子信息产业持续快速发展的过程中，电子技术的不断更新起着举足轻重的作用。
我国已成为全球最大的电子信息产品制造基地，但核心技术受制于人、自主创新能力较弱、产业结构不合理等深层次问题仍很突出，产业发展正处在从速度规模型向创新效益型转变的关键时期。
作为电子技术研发工程师，有着广阔的选择和发展空间。单片机、CPLD/FPGA、DSP、ARM等领域目前都相当热门，应用极其广泛，这些领域的专业人才，如PCB制图工程师、单片机开发工程师、电子工程师、电子元器件工程师、部件工程师、电路工程师、微电子工程师、射频工程师、IC设计工程师、版图设计工程师、IC验证工程师、FAE现场应用工程师、半导体技术工程师、IC测试工程师等，具有一定工作经验和研发能力后均可发展成为电子技术研发工程师。
电子技术研发工程师除了应当熟悉各种硬件电路，能用PROTEL或者POWER PCB之类软件设计电路外，最好同时学习各种编程语言，形成博而专的技术能力，待积累经验后，可发展成为管理型人才，如产品研发经理、技术经理、IT项目经理等。
TOP
职业现状和前景
随着科学技术不断进步和信息高度化，计算机广泛的运用到各个领域，计算机辅助设计软件也得到了广泛的运用，计算机辅助设计软件已经成为电子产品开发不可缺少的工具，作为计算机辅助设计软件的EDA设计软件，是以计算机为工作平台，融合了应用电子技术、计算机技术、信息处理及智能化技术的最新成果，进行电子产品的自动设计， EDA设计软件之一PCB设计软件又起着举足轻重的作用，因为几乎每种电子设备,小到电子手表，计算器，大到计算机，通讯电子设备，军用的武器系统，只要有集成电路等电子元器件，都会涉及到印制板（PCB），它是电子元器件连接的桥梁，没有了印制板，一切的电子产品将成为泡影，在较大型的电子产品研制过程中，最基本的成功因素是该产品的印制板的设计、文件编制的制造，ＰＣＢ的设计的制造质量直接影响到整个产品的质量的成本，电子设备要求高性能化、高速化和轻薄短小化，而作为多学科行业--PCB是高端电子设备最关键技术，因此绘制PCB设计软件将成为一个电子产品开发不可缺少的工具。
PCB（Printed-Circuit Board）设计软件种类很多，如国产的青越锋、Altium的Protel、OrCAD、PowerPCB、Cadence、SPICE、PCB Studio、等等，目前在我国的国产青越锋PCB设计软件很受欢迎，界面采用了Wantons风格，学起来方便容易上手，青越锋公司在05年代末推出的自己的开发产品，是首款国产PCB设计软件。在短短的几年里，拥有大量的客户，深受电子工程师们的青睐，普及率较高，现已经在部分的大、中专院校的电路专业还专门开设青越锋PCB设计课程，因为作为一个电子快速发展的国家，PCB行业突飞猛进，2006年中国PCB产值近130亿美元，称为全球PCB第一生产大国，作为PCB设计软件当然是不可怠慢的，青越锋设计它是个完整的全方位电路设计系统，包含了电原理图绘制、多层印刷电路板设计（包含印刷电路板自动布局布线），图表生成、电路表格生成、等功能，同时还兼容一些其它设计软件的文件格式，如ORCAD、EXCEL等。使用多层印制线路板的自动布线，青越锋软件功能强大、界面友好、使用方便，但它最具代表性的是电路设计和PCB设计。
随着社会的进步和时代的发展，电子技术在各行各业中发挥的作用已越来越明显，适用范围也越来越广泛，电子技术与产品可应用于冶金工业、五金化工、机械制造、交通运输、家用电器以及日常生活等各个领域。
近几年来，随着各类新兴产业（如电动车、防盗门、不锈钢制品、家用小电器、航模等）异军突起，以及衡器、电动工具等老产业重新焕发光彩，电子技术产业得到了突飞猛进的发展。单片机、CPLD/FPGA、DSP、ARM等领域目前都相当热门，应用极其广泛。这些都为电子技术人才提供了广阔的发展空间。
据专家预测，到2010年，几大产业中，第二产业的人才缺口量最大，将达到1220万人，其中电子、IT、汽车、集成系统、新材料、新能源与节能技术开发等人才需求最旺。现阶段，各行各业对电子技术研发人才的需求日益迫切，电子技术研发专业人才已经成为信息社会人才需求的热点。
TOP
职业认证
应用电子工程师
该职业资格共分三级：助理应用电子工程师、应用电子工程师、高级应用电子工程师。
申报条件：(具备下列条件之一)
一、助理应用电子工程师：
1、本科以上或同等学历学生;
2、大专以上或同等学历应届毕业生并有相关实践经验者;
二、应用电子工程师：
1、已通过助理应用电子工程师资格认证者;
2、研究生以上或同等学历应届毕业生;
3、本科以上或同等学历并从事相关工作一年以上者;
4、大专以上或同等学历并从事相关工作两年以上者。
三、高级应用电子工程师：
1、已通过应用电子工程师资格认证者;
2、研究生以上或同等学历并从事相关工作一年以上者;
3、本科以上或同等学历并从事相关工作两年以上者;
4、大专以上或同等学历并从事相关工作三年以上者。
发证机构：
经职业技能鉴定、认证考试合格者，颁发加盖全国职业资格认证中心(JYPC)职业技能鉴定专用章钢印的《注册职业资格证书》。权威证书，全国通用。政府认可，企业欢迎。网上查询，就业首选。
考试时间：
每年统考四次，时间为4月、6月、10月和12月。具体考试日期、地点、方式，由考生所在地的考试机构或培训机构另行通知。
收费标准：
助理应用电子工程师：报名费10元、认证费130元、考试费200元，培训费1280元。合计1620元。
应用电子工程师：报名费10元、认证费160元、考试费240元、论文评审费200元，培训费1580元。合计2190。
高级应用电子工程师：报名费10元、认证费260元、考试费400元、论文指导与答辩费700元，培训费1980元。合计3350元。
前几项费用，各地不得擅自变更。培训费用，各地可做适当调整。
TOP
 
分享到：        

 
免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
 
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
