百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
CHINANET

百科名片

  
CHINANET中国宽带互联网
Chinanet是邮电部门经营管理的基于Internet网络技术的中国公用计算机互联网，是国际计算机互联网(Internet)的一部分，是中国的Internet骨干网。
目录

基本概述
发展历史
分析处理
中网科技展开
基本概述
发展历史
分析处理
中网科技展开
编辑本段
基本概述

——中国公用Internet骨干网
通过Chinanet的灵活接入方式，用户可以方便地接入全球Internet，享用Chinanet及全球Internet上的丰富资源和各种服务，是国际计算机互联网(Internet)的一部分。
此外，ChinaNet还为中国电信提供的一种无线网络接入的服务名称，即公用WiFi名。
编辑本段
发展历史

Chinanet骨干网建设始于1995年，一期工程完成北京、上海两个骨干节点，以一条64K/s速率的国际专线出口到美国，二期工程于1996年底完成，建成覆盖全国30 个省会城市及重庆的全国骨干网。目前Chinanet已开通北京、武汉、上海和广州等出口，速率达10M/s以上。
什么是Internet
INTERNET是世界上最大的计算机网，是成千上万信息资源的总称，这些资源在线的分布在世界各地的数百万台计算机上；Internet是一个社会大家庭，家庭成员可以方便地交换信息，共享资源， INTERNET上开发了很多应用系统，供接入网的用户使用。INTERNET是一个无级网络，不为某个人或组织所控制，人人都要参与。
CHINANET是邮电部门经营管理的中国公用INTERNET网，是中国的INTERNET骨干网，向国内外所有用户提供INTERNET接入服务。
ChinaNet与Internet是什么关系
ChinaNet是中国电信经营管理的基于Internet网络技术的中国公用Internet网，是中国的Internet骨干网。通过接入国际 Internet，而使CHINANET成为Internet国际互联网络的一部分。通过CHINANET的灵活接入方式和遍布全国各城市的接入点，可以方便地接入国际Internet，享用Internet上的丰富资源和各种服务。
CHINANET由核心层和接入层组成。核心层主要提供国内高速中继通道和连接接入层，同时负责与国际Internet的互联，核心层构成CHINANET骨干网。接入层主要负责提供用户端口以及各种资源服务器。
CHINANET 同时与ChinaPac、PSTN、ChinaDDN、ChinaMail联通，以方便用户的接入。
CHINANET提供16个100M速率的国际线路，分别联到美国的Sprint、MCI和AT&T等网络和4个100m速率的线路，分别联到日本和新加坡。
编辑本段
分析处理

电子邮件服务是上网用户使用最多的一种服务，因其经济、方便、快捷而深受用户的青睐。用户在使用时经常遇到的问题是不能正常收发电子邮件。
造成收发邮件不正常的原因很多，首先要判断一下是用户的原因还是系统的原因；其次应了解是新上网的用户还是老用户。如果是新用户，往往是用户设备安装问题或通信软件设置上的问题；有的虽然是老用户，但由于更新了软件，对收发邮件程序的设置不正确也会影响读写信件，或由于对新程序的使用操作不当而影响收发邮件，这时可提醒用户按操作手册正确配置和使用。根据我们在日常工作中的体会，可以从下列几个方面来作一些分析和处理。
收不到邮件，但是发邮件正常
为进一步判断原因所在，可以在UNIX系统给用户发一封简单的信件。
%mail username
this is a test！ 然后%finger username 查看一下该用户是否能收到该信。这时可能有两种情况：
（1）如果显示该用户收到了这封信，即可认为系统是正常的，很可能是用户PC机上的邮件客户软件有问题。一般来说，用户邮件客户软件的设置比较容易。
有几个较重要的参数：
SMTP服务器：发送用户邮件的服务器。用户所有的邮件都由SMTP服务器负责发送出去。
P0P3服务器：接收用户邮件的服务器。用户所有的邮件都被发送到P0P3服务器上，然后用户再由此服务器把自己的邮件接收到PC机上。
登录帐号名：即邮件服务器中自己的信箱名。
密码：用户从P0P3服务器上收信时验证自己身份的口令。
如果用户发信正常，而收信不正常，极有可能的原因是P0P3服务器没有设置正确，可提示用户将其配置正确之后，再重新试一次。
（2）如果显示该用户并未收到这封信，则应考虑系统方面的问题。
影响用户收信最常见的原因是服务器该用户主目录下产生了“．forward”文件。这个文件的作用是转发发往该用户的邮件。在用户希望将发往自己的邮件转发到另一个信箱时，可以创建此文件。不过，这个文件的产生往往是由于用户不正确的操作造成的。可以在取得用户确认后做如下操作。
具体处理方法是首先进入超级用户状态，然后按以下步骤操作：
#cd～username 进入用户主目录
#1s－al．forward 查看是否存在．forward文件
#rm．forward 删除．forward文件
收取邮件时信箱被锁错误提示
用户在用邮件客户软件收邮件时，邮件客户软件向P0P3服务器发送P0P3请求，服务器收到此请求后启动相应的P0P3进程。该进程将指定的邮件目录下该用户的邮件，比如username，改名username.pop文件，向用户端传送该文件内容。传送完毕后，将该文件还原为原文件username。根据用户端软件配置，或将该文件清空，或仍然保留该文件内容。之后，关闭该进程。
有时用户在收发电子邮件过程中，由于线路问题或设备原因造成线路中断，属不正常退出，有可能导致用户进程锁死，或．pop文件仍然存在的情况，这些都是造成信箱打不开的原因。
具体处理方法是首先进入超级用户状态，然后按以下步骤操作：
#cd/var/mail 进入信箱目录
#1s-al*．pop* 查看是否仍然存在该用户的．pop文件
#cp username．pop username 将用户邮件保留
#rm username．pop 删除该．pop文件
#ps－ef|grep username 查看是否仍然存在该用户的P0P3进程
#Kill-9 PID 如果仍然存在，杀死该进程
上网验证正常，收发邮件找不到服务器
这种情况下，极有可能的原因是用户未配置域名服务器地址。域名服务器在Internet使用过程中起着非常重要的作用，即将域名地址转换为数字形式的IP地址。用户在指定SMTP和P0P3服务器时，往往写的是域名地址。在这种情况下，用户收发邮件时，由于未指定域名服务器，SMTP和P0P3服务器地址无法解析，所以会出现错误提示。这时的解决办法是提醒用户加上域名服务器的配置后再重新试一次。
域名服务器正确，收发邮件找不到服务器
这时就要检查域名服务器是否正常。应查看域名服务器的联通性：
%ping ns 如果显示no answer from hosts．则说明域名服务器没有和外界相连，应检查域名服务器的网卡、网线及服务器本身是否掉电、崩溃或其他原因。
如果显示ns is alive，则说明服务器本身运行良好，应检查named进程是否启动正常。
#ps－ef|grep named 如果该进程不存在，启动该进程：
#/usr/sbin/In．named 如果该进程存在，杀死该进程，再重新启动；
#kill-9 PID #/usr/sbin/in．named 如果仍然不行，可以以超级用户身份重新启动系统。
进不了信箱
这种情况一定是邮件服务器出现故障。应查看邮件服务器的联通性：
%ping public 如果显示no answer from hosts，则说明邮件服务器和外界断开，应检查域名服务器的网卡、网线及服务器本身是否掉电、崩溃或其他原因。
如果显示ns is alive，则说明服务器本身运行良好，应检查sendmail进程是否启动正常。
#ps－ef|grep sendmail
如果该进程不存在，启动该进程：
#/usr/sbin/sendmail－bd－h1q
如果该进程存在，杀死该进程，再重新启动：
#kill-9 PID #/usr/sbin/sendmail－bd－h1q
如果仍然不行，可以以超级用户身份重新启动系统。
6、用户反映能够收到来自国内的邮件，而收不到来自国外的邮件
这种情况可能是CN域名服务器出现故障，造成国外域名服务器解析不到国内邮件服务器的地址。应与CN域名服务器管理员及时联系处理。
编辑本段
中网科技

简介
Internet上的知名站点，提供网站建设一条龙支援服务，为互联网电子商务提供动力，主要产品：IDC(服务器租售、服务器托管)，IBS（VPS主机、虚拟主机、电子邮局、域名注册）；中网拥有其自己的电子商务系统和互联网数据中心，网络直接接入ChinaNet骨干网；是专业的IDC（服务器托管、服务器租售）、IBS（域名注册、虚拟主机、电子邮局、网站建设、网站推广、电子商务）等Internet产品和服务提供商。
中网从2003年起就获得了中华人民共和国增值电信业务经营许可证资质;每年年检合格率100%; 2006年6月8日,中国计算机报“网银杯”2006超级网商经过70多万名网民的投票评选结果...中网荣获中国“2006超级网商”；中网将成为全国最成功的网络科技企业。
主要业务
数据中心IDC
域名注册
虚拟主机
企业邮箱
网站推广
智能建站系统
开放分类：
IT 网络 技术 通信技术
我来完善 “CHINANET”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
普天之下皆我辈 ， 贫穷让我流浪 ， 疏籬穿風 ， w_ou ， 榴榴a ， danyu0103 ， yiyu573734036 ， 百科ROBOT ， 『匆匆忘邂逅』 ， ChinaNet03106
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 438162次
编辑次数：32次 历史版本
最近更新：2013-05-19
创建者：sarasunbaby
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
给你提个醒		 版本
51552448		 版本
lqy2688		 版本
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
推广链接
chinanet无线网
天猫电器城狂砍抵扣券,全民疯砍至5折亿元补贴等你拿!立即登录,..
www.tmall.com

chinanet 在线购买,选择电..
chinanet,首选中国电信WIFI时长卡.在搜索信号名称为'chinanet'..
jihusm.tmall.com


© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

