
欢迎您，八月居游客用户名：密码：免费注册 | 找回密码 设为首页 | 收藏八月居小说网 | 帮助中心
背景颜色	 字体颜色 字体大小 鼠标双击滚屏 (1-10，1最慢，10最快）  

小说搜索：    


> 职场励志 > 摸着石头过河 > 章节目录
第一部分 时间是不是一把杀猪刀（2）
http://www.bayueju.com 2012年11月01日22:17 八月居小说网出品
    30岁靠的是实力。重点是学习如何成为一名有管理能力的猛将，生长出持续发展的主干。这个阶段的你，如果投放到人才市场，既要有卖点，还要有卖相。而这些卖点和卖相，就是你实力的凝结。这个阶段你所要做的，是把专业深度、人格成熟度、人情练达度拧成自己的综合实力。

    40岁靠的是资历。重点是学习如何成为一位有经营水平的明帅，建设枝繁叶茂的系统。在这个阶段，你的经验、资格、见识、荣誉都需要上得了台面。尽管我并不主张看重身份，但这个社会的确是通过身份与资历来确定你是谁。你有多少话语权，别人首先会看你在哪儿混过，其次会看你跟什么样的人在一起混，从而判断你是边角料型人才，还是能把控一方的支柱型人才。

    50岁靠的是势力。重点是学习如何成为一位成就组织的王者，培育众木成林的势力生态。桃李满天下，知交遍天涯，哪里都有你的关系网。成为培育组织、保护组织、成长组织的人物。

    我理解的成功生涯规划，就是在你二十几岁的时候，给优秀的人工作；在三十几岁时跟优秀的人合作；在四十几岁时找优秀的人为你工作；而到了五十几岁时，努力使别人成为更加优秀的人。

    当然，你可以加快自我修炼的速度，用进步推动进化。或许你在35岁就已经就是明帅了，或许你在40岁就懂得内圣而外王之道了，这都是有可能的。你也可以说，干嘛要这么在乎时间点，生命不息奋斗就不止啊！不过从现实的角度看，50岁以后，你真正能依靠的都是前面铺设好的轨道与建好的机车，而不是天上掉馅饼的奇迹。

    社会这个无情货是如何看待你的价值阶段的呢？

    20岁看重的是你可不可教。不是每个人都是可造之材，有些人还真就是朽木。摆出一副拒绝教化，爱谁谁的德性，请放心，这种情况下没人上杆子教化你。如果你不是朽木，那你就得让自己看上去有“孺子可教”的精进范儿和谦逊范儿，要学会用低姿态润滑周边环境，从而最大化地吸纳前辈的指教。

    30岁看重的是你可不可用。你是不是有可用的专业价值？你是不是能够在某个局部担起重任？这时候的你首先要真有料，在某个领域有专业发言权，在整体的价值链条中，你是不可或缺的。
上一章返回目录下一章
小提示：按← →键翻页；按回车键ENTER返回本书目录
全文阅读 | 章节目录 | 加入书架 | 推荐本书 | 加入书签 | 打开书架 | 返回书页 | 返回顶端↑
《摸着石头过河》评论列表查看全部书评 | 我要发表评论>>
好书
caoyizhan 于03-23 16:46写道：回复(0)查看(35)
连载的太慢了
要发表书评，请先登陆。还没注册？查看本书精华评论 | 查看本书全部评论
发表书评：
标题	
内容	


验证码	  
 	
开始阅读本书 | 注册VIP会员 | 充值 | 收藏本书 | 返回顶端↑

《摸着石头过河》

TXT|ZIP|UMD|JAR
专栏|收藏|推荐
摸着石头过河
作品分类:职场励志
驻站时间:2012-11-01
公众更新时间:2012-11-01
作品性质:暂未授权
首发状态:本站首发
总点击数:4293765
本周点击;33747
本周推荐:4
总推荐数:7
作品已出版
负责更新:我是作者? 更新员更新?
在哪能买到这本书？
京东商城：17.40元
亚马逊：17.40元
当当网：17.40元
送金票(0)
送鲜花(4)

相关书籍人气榜
攀上美女县委书记：官场奇才
我的野蛮女上司
正能量
摸着石头过河
女领导的男秘书
姚明传
货币狼烟
慢慢来，一切都来得及
我要偷偷靠近你
欧债真相警示中国
优雅女人的投资理财书
货币战争4·战国时代
战争教父李靖之乱世将星
魔力
气场为王——让女人情场稳、职场顺的40个必修学分
情场不输人，职场不输阵
编辑推荐
八卦秘书
兵峰（我的兄弟我的爱人）
女领导的男秘书
懒惰小秘书
行动秘书
我的可鲁副总裁
红娘桃花劫
嗜赌小秘书
狼图腾
执行总裁


 
关于八月居　|　 联系我们　|　 合作伙伴　|　 会员注册　|　 帮助中心　|　 意见反馈　|　 网站地图
本站所收录作品、社区话题、书库评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关 
Copyright ? 2008-2010 Bayueju.com 版权所有 八月居小说网 
站长统计 苏ICP备12004407号-1 
