

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[资源] - 简化的USB音频
[资源] - 乘法器和调制器
[资源] - iCoupler®数字隔离器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册] - PJX8806_R1_00001 MOSFET器件
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>老野狼博客>有线电视接入网络的演进（1）
热点厂商方案推荐：LCD驱动器类电子元器件PDF资料查询、下载
博客档案

 	呢称：老野狼     文章(9)     访问(3607)     评论(29)     投票(27)     订阅本博  
介绍： 上世纪80年代无线电专业毕业，长期混迹于广播电视、有线电视与网络通信行业。欢迎交流QQ：382342688
全部博文：
2013年  -   5月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年3月）	
有线电视接入网络的演进（1）发布时间：2013-05-25 10:59:30  推荐到论坛
推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

 
有线电视网络的发展是一个逐步演进的过程，在这个过程中，不同的运营商采取了不同的策略，因此而形成的网络基础条件有极大的差异。这里结合笔者的实践，主要分析接入网络。
 
1. 光网络的演进
 
过去10多年，由于光传输技术的成熟和器材价格的下降，无论采用什么技术方案，在“光进铜退、减小光节点覆盖的用户数量”问题上已经形成行业共识，电缆网络的瓶颈从“最后1公里”、500米、300米逐步演进到“最后100米”。
 
光传输技术
 
伴随有线电视网络结构的演进中，光网络也经历了3类技术：
 
载波调制：早期的双向HFC网络架构（亦称“A平台”方案）中，光系统大多采用1310、1550um单模光纤收、发机，上、下行物理隔离，其主要技术特征可表述为“二次调制”：数据信号经过RF载波调制后在电缆网络中传输、包含数据信息的载波信号再对光信号调制后在光网络中传输。
 
数据调制：与双向HFC同期的另一种网络架构是“B平台”方案，即在原有的CATV广播网络之外，构建1张城域以太网络。数据信号在双绞线电缆网络中直接传输（遵从802.3u标准10/100/1000BASE-T），进入单模光纤收发器时，数据信号直接对光信号调制后实现远距离传输，其拓扑特征为P2P。
 
无源光网络：以无源光网络为特征的EPON/GPON技术目前已经成为有线接入光网络的事实标准，数据信号在双绞线电缆网络中遵从802.3u以太网络标准（10/100/1000BASE-T），进入光设备时，数据信号直接对光信号调制后实现远距离传输，其拓扑特征为P2MP。
 
光节点的下移
 
光网络的演进，除了技术方案外，结构上的变化在于光节点向用户侧下移：
2000年之前，建设光网络的主要目的是减少750M系统中RF放大器的级数，提高信号传输质量，双向HFC处于探索阶段；
自2000年开始，对双向HFC网络的认识提高，光网络改造的技术目标逐步明确，缩小光节点成为共识；
2004年开始，随着双向HFC网络建设实践的深入、光纤和光器件（设备）价格的大幅度下降以及大功率（高电平）输出RF模块的成熟应用，“无源分配网络”逐步发展；
自2006年开始，在电信运营商的影响下，少数高端楼盘开始采用FTTH或“光纤到单元”建设方案，但据了解，大多尚未投入实用。
 
目前的现实存在中，“光纤到小区（300--500户）”是主流，“光纤到楼头FTTB（50—150户）”是广电网络改造的近期目标。
 
关于FTTH的思考
 
FTTH的技术、工程不存在障碍，对新建网络成本也不是问题，在与运营商的合作实践中，我们认识到以下问题：
 
对于既有网络，FTTH存在成本合理性问题；
采用FTTH实现千兆入户的必要性；
采用FTTH实现100M入户，相比于FTTB并无性能优势；
FTTH入户之后的困难在于室内网络延伸（有线入室、无线覆盖）；
FTTH模式下运营维护问题。
网络半径的量变与质变
 
随着光节点覆盖用户数从2000过渡到100户，电缆网络的覆盖半径减小到100米以内，从“1公里”、“500米”、“300米”到“100米”的量变，引起了广电网络的质变：
 
有源RF设备消失，无源分配使得网络稳定性大幅度提高；
同轴电缆对高频信号的衰减特性，是影响电缆网络结构和可用频率资源的主要因素。在100米半径以内，同轴电缆、无源器件对频带资源的影响减小。
 
在“光进铜退”的大趋势下，有线电视HFC网络的结构也在不断变化，光节点的覆盖范围从“最后1英里”逐步发展到“最后500米”、“最后300米”，网络质量不断提高。目前，FTTB已经成为宽带网络建设与改造的主流方案，“最后100米”电缆网络成为网络发展的关键性问题。
 
伴随网络结构的演进，网络信号的传输方式也在改变—光进电退：光载波（调制）信号向终端延伸，电载波传输逐渐被电信号直接（基带）传输所取代。
 
 
 
 
标签：   网络   光传输技术   ftth  
有[ 2 ]名读者喜欢此文      

阅读(186)   评论(2)   [最后更新：2013-05-27 11:17:37]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 网络，光传输技术，ftth 相关的博文
中国的互联网：没有游戏规则
无线龙低功耗长距离ZigBee模块
TF-600在PCA中的应用
华为 Honor （U8860）出现，处理器用的是单核 1.4GHz
基于无线传感器网络的智能灌溉系统研究
社交网络--一个天才学生用一千美元创造500亿价值的故事
ZigBee智能家庭---灯光控制评估系统
基于2400系列数字源表构建电阻网络测试系统
电阻网络器件需要各种测量技术（一）
网络并不都是遍地黄金
基带EOC与载波EOC技术适用性分析（2...

博主的精彩博文	更多>>
 有线电视接入网络的演进（1）
 基带EOC与载波EOC技术适用性分析（1）
 基带EOC与载波EOC技术适用性分析（2）
 有线电视同轴电缆在室内网络中难以替代的价值
 室内无线网络问题分析（3）
随机精彩文章			
 芯讯通2G、3G、4G产品路演：小尺寸及智能模块成...
 拆解Oculus RIFT：技术施压谷歌眼镜 价格不到五...
 智能手机中共有多少个MEMS传感器？
 强攻“四六级”市场 联想K900跑分三万秒杀对手
 大幅裁员 Imagination让MIPS架构在中国市场消...
新浪微博关注			

有 [ 2 ] 名读者发表评论 - 有线电视接入网络的演进（1）
网友:
kkke00	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-28 10:58
评论:	
学习了
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
小编Ana	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-27 11:31
评论:	
多谢分享~
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
--- 现有 2 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
  1   
我来评论 - 有线电视接入网络的演进（1）
您的昵称：	江苏省的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
验证码：	    
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
一段技术求助的QQ对话
电子制造企业的6成元器件采购是通过...
用无线插板控制RC（远程遥控）小车
TPS2384PAPR
ES8323
 	更多博文>>

最新评论
kkke00  10:58 05-28
学习了
小编Ana  11:31 05-27
多谢分享~
老程  11:31 05-25
博主文章是提纲要领性质的，如果要深...
小编Ana  15:44 05-24
很好的分享~~
小编Ana  14:03 05-22
多谢博主的分享~
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量  
更多标签>>

老野狼的好友
  
小编Ana	 	 	 
好友动态>>
半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

