
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
数据库系统工程师 人气389 我要成为这样的人!
数据库系统工程师
数据库管理员是指负责管理并监督计算机数据库系统，确保数据库的完整性，准确性，安全性并及时更新的专业人员。
目录
1、职业描述
2、工作内容
3、职业前景
4、必须技能与素质
5、发展路线
 
 
职业描述
数据库管理员是指负责管理并监督计算机数据库系统，确保数据库的完整性，准确性，安全性并及时更新的专业人员。
TOP
工作内容
安装和升级数据库服务器（如Oracle、Microsoft SQL server），以及应用程序工具；
制定数据库设计系统存储方案，并制定未来的存储需求计划；
根据开发人员的反馈信息，必要的时候，修改数据库的结构；
创建数据库存储结构和数据库对象；
登记数据库的用户，维护数据库的安全性；
控制和监控用户对数据库的存取访问；
制定数据库备份计划，灾难出现时对数据库信息进行恢复。
TOP
职业前景
随着数据库技术的不断发展，企业为了管理、利用越来越多的信息，都建立了自己的数据库，对于这些企业数据库，需要有专门的人员进行维护，这就是数据库管理员的工作。就目前的发展趋势看，优秀的数据库管理员是十分匮乏的。数据库管理员的年薪8到20万不等，工作环境好，但是压力很大。
TOP
必须技能与素质
计算机等相关专业本科以上学历，对数据库相关知识有比较深入全面的了解；
有SQLSERVER或者ORACLE等数据库证书，能够对数据库进行调整和优化；
具有数据库管理维护的经验，有一定的数据库开发经验，对于数据库的开发、运行等各个阶段比较熟悉，精通ORACLE数据库技术，如数据库备份、恢复、PLSQL、分布式数据库管理、OPS系统的管理；
工作踏实认真，有极强的责任心，能承受压力，有团队合作精神。
TOP
发展路线
目前数据库管理员的就业范围非常广，一般的大型或者跨国的企业都建立自己的数据库，他们都需要数据库管理员对他们的数据库进行管理。一些国际知名企业、政府、学校等都是数据库管理员的很好的去处。
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
