中国教育在线中国教育网加入收藏设为首页
通行证密码 登录 |注册 |帮助
 搜索
首页| 学前| 小学| 初中| 高中| 高考| 自考| 成考| 考研| 公务员| 在职| 商学院| 资格| IT培训| 外语| 留学| 教师招聘| 就业| 生涯规划| BBS| 院校数据库| 
 

100天闪电留学计划 9月入学！
EOL教育超市第一时间解析2013年高考真题
2013年中考必须关注的热点专题
全国大学信息查询
 站长统计
EOL首页 > 教育 > 高考 > 各地高考 > 江苏 > 江苏高考


2013江苏高考首日 南京大到雷暴雨
http://gaokao.eol.cn/　　来源：　　作者：金陵晚报　　2013-06-07　　字体：大　中　小

历年高考真题及答案	2012高考录取分数线	最新大学排行榜	估分选大学 填志愿
2013高考作文预测	适合女生 男生报的专业	高考热门专业解析	高考志愿填报指南
2013高考预测题	2013年全国改名的高校	2013高考报名人数	大学学费 招生电话
985 211大学名单	2013高考新增专业名单	小211高校名单	2013高校招生计划
2013年高考现场报道2013年高考真题解析2013年高考必读手册关注2013高考天气变化全国各省市高招办电话2013年高考举报电话
　　今天是高考的第一天，江淮气旋在江南、华南兴风作浪，南京将会遭遇到雷阵雨天气，降水量为大到暴雨级别，昨天中央气象台已发布了暴雨蓝色预警，请考生提前做好准备。而随着大到暴雨的到来，南京的气温应声而落，整个高考期间，南京的最高温度都在25℃以下。
　　高考首日，大到暴雨来了
　　昨天，中央气象台预报，在高考首日，江南、华南等地的部分地区有大到暴雨，其中湖北东南部、安徽南部、江西北部等地部分地区有大暴雨，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警。
　　而南京市气象台昨天发布的气象微博也显示，今天南京将会有雷阵雨天气，雨量大到暴雨，其中全市的累计雨量可达30毫米至50毫米，局部达到60毫米至80毫米，南京东南风5级，阵风6级至7级，明天东北风5级至6级，阵风7级，降雨稍小，后天，转为多云天气。
　　高考遇到雷阵雨，请注意这些
　　高考路，风雨无阻，高考遭遇到雷阵雨天气，雨量预报还是大到暴雨级别，该做好怎样的应对，才能减轻不利影响，减缓紧张心理。
　　专家说，为了减轻雷电的负面影响，雷电发生时，监考老师应关闭教室门窗，包括走廊窗户，最大限度降低雷电噪音。而考生应该把心态放平静，尽量缓和紧张心理。
　　另外，高考遇上雷暴雨天气，应提前出门，最好乘坐汽车或公交车、地铁，在来去考场的路上，不宜骑自行车、摩托车，风大，别在危险建筑物下行走，应对雷电，别打手机，避开铁塔，少戴金属饰物。家长送考，也别在树下等候。
　　另外，大暴雨的天气，天气阴沉，人体内松果体的腺体分泌的“褪黑激素”可能会加大，容易情绪低沉，考生应当正确看待，充分调动自己的情绪和注意力。

盛产创一代高考专业	领导人挚爱的高考专业	10大热门专业就业前景	就业面较广高考专业
就业率低热门高考专业	就业率可观长线高考专业	历年高就业率高考专业	就业面最宽高考专业
9大热门高考专业揭秘	就业之最差评高考专业	女生10大热门高考专业	女生高薪高考专业
就业最稳定的高考专业	读研比例最高的高考专业	理工类10大高考专业	就业率超低高考专业
推荐给好友　　　　我要收藏　　　　我要纠错　　　　我要打印
相关资讯
新洲四中5对双胞胎携手参加2013年湖北高...2013年山东高考首日 50万齐鲁考生加油6月7日史上最严高考第一天 刘德华来助威2013年高考今日开考 912万名考生 912万...912万考生今赴高考 全国数千名随迁子女...2013年高考今日开考 912万个家庭的期盼...2013年高考首日 全国将有912万考生参考219名异地考生参加2013年湖北高考2010高考首日目击：母亲送考后忍不住流...重庆高考首日：考生表情各异 最好不要对...广东高考首日天气晴好 无考生因天气原因...甘肃高考首日：兰州交通梗塞 出现狂奔赶...
您可能感兴趣的学习机会降低学习成本，快来发现优惠券！查看更多
参考价：￥16800我要咨询艺海星图【北京艺海星图艺术培训...】
参考价：￥360我要咨询高三物理一轮复习（精英班）【德智天成教育】
参考价：面议我要咨询高考语文 一对一辅导 重庆千才...【千才教育】
参考价：￥360我要咨询高三理科数学一轮复习（强化班）【德智天成教育】
参考价：面议我要咨询高考美术培训班【成都望子成龙学校】
参考价：面议我要咨询宣武门高考数学1对1冲刺【育贤德教育】
扩展阅读　　关注高考微博

2013年高考热门专业

2013高考试题

历年高考分数线
2013年新课标高考大纲 考前百天提分秘籍
2013高考考试说明 北京 重庆 浙江 四川 江苏 湖北 湖南 甘肃
2013提分攻略 语文 数学 英语 化学 物理 生物 地理 历史 政治
2013高考志愿填报 财经类 理工类 香港高校 根据性格选专业
传媒类专业 小语种大前途 港校报考指南 文科生如何选专业
高校选材标准:北大 清华 高校学科排名(最新)
[大学] 大学热度榜 / 最新全国普通高校名单 / 国家重点学科
[资料] 高考作文 / 高考模拟试题 / 各科复习指导 / 高考经验
[真题] 2012高考题 / 历年考题 / 2012分数线 / 历年分数线
[导航] 本科专业 / 高职专业 / 热门专业 / 特色专业 / 新专业
各科指导: 语 数 英 作文 物理 化学 理综 文综 地理 政治
博客推荐>> 发表博文　>> 博客注册

武雪民

丁海明

邱元栋
“疯狂撕书”谁之过
【高考】如何创建中国特色的高考制度？
高考，让我们承受了多大压力
可怕的“六月飞书”—对高三学生撕书行
预告:中国教育在线系列教育沙龙活动将
就业到底“难”在哪里？？？
教育热点
教育信息化
教育科技
教育系统学习党的十八大精神　领导名单 简历
中国作家莫言获诺贝尔文学奖　莫言作品入教材
教育部印发《3-6岁儿童学习与发展指南》 全文 答问
教育部印发《国家教育事业发展第十二个五年规划》
各地异地高考方案接受专项督查 结果将报国务院
教育信息化十年发展规划(2011-2020)发布 专家解读
2012年具有普通高等学历教育招生资格的高校名单
教育部颁布新版本科专业目录和专业设置管理新规

免责声明：
① 凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。
② 本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。
江苏高考高考专业志愿填报
2013江苏高考首日 南京大到雷暴雨
全国各省市2013年高考作文汇总
2013年全国各省市高考试题及答案汇总
南京：2013年高考考场设提前交卷考生休息点
金陵科技学院2013年招生章程（江苏省外考生适用）
2013高考作文：江苏历年高考作文真题（2012-...
2013年高考现场报道
名师支招2013年高考注意事项


精彩推荐


专家尹宗禹揭秘高考要素
2012年特岗教师招聘简章
2012年江西招教大纲解析
教师资格证考试历年真题
教师资格证全国统考信息
高校引才情况数据分析
特岗教师招聘面试必选题
每周五发刊　查往期周刊>>高考电子周刊


热点推荐高考专题留学
2012年高考真题答案  |  历年高考真题
2012年高考分数线  |  历年高考分数线
高考填志愿指导  |  2013志愿填报指南
大学名单  |  大学排名  |  大学学费  |  招办电话
专业查询  |  热门专业  |  特色专业  |  重点学科
各科复习  |  学习资源  |  历年真题  |  模拟试题
高考经验  |  名师课堂  |  高考微博  |  家长助考
高职高专招生  |  中外合作办学  |  民办高校
高考政策查询  |  招办主任访谈  |  历年分数线
志愿填报参考  |  志愿填报指导  |  各地填志愿
高校人气榜
一周人气
一月人气
  排名　学校名称　　　　　　人气　　　相关推荐
1 厦门大学 9975152招生章程
2 武汉大学 9243937招生章程
3 四川大学 8530612招生章程
4 北京大学 7751532招生章程
5 中山大学 7603226招生章程
6 清华大学 7063466招生章程
7 长安大学 6577202招生章程
8 浙江大学 6531656招生章程
9 山东大学 6283168招生章程
10 中南大学 6020370招生章程
数据来源：高考填报志愿参考系统 　　>>全部榜单
专业人气榜
一周人气
一月人气
  排名　专业名称　　　　层次　 人气　 开设院校
1 临床医学 专科 278490开设院校
2 商务经济学 本科 199468开设院校
3 信息与通信工... 本科 157925开设院校
4 金融数学 本科 117728开设院校
5 中医学 专科 101863开设院校
6 应用心理学 专科 80113开设院校
7 电气工程与智... 本科 77777开设院校
8 航空航天工程 本科 46076开设院校
9 口腔医学 专科 33182开设院校
10 心理咨询 专科 24182开设院校
数据来源：高考填报志愿参考系统　　 >>全部榜单


eol.cn简介 | 广告服务 | 联系方式 | 网站声明 | 网站建设 | 合作伙伴 | 京ICP备12045350号-1 | 文网文[2008]228号 | 京公网安备110108902063号 | 招聘信息
中国教育网的严正声明 | 版权所有 赛尔网络有限公司 CERNET Corporation
Mail to: webmaster@cernet.com
