您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条
iOSAndroidWindowsPhoneRIMTOP30CMDN


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
Jolla和Sailfish OS，那些你应该知道的事儿
发表于2013-05-24 22:37| 32355次阅读| 来源CSDN| 8 条评论| 作者张宁
Jolla访谈生态系统移动操作系统SailfishQtMarc Dillon
摘要：Jolla前CEO，Marc Dillon大神，独臂却天资过人，率领被诺基亚遗弃的MeeGo一众老部下，打造了全新的Sailfish OS移动操作系统。想进一步了解Jolla和Sailfish OS？这篇文章详细的讲述了，那些你应该知道的事儿。
就在刚刚过去的48个小时里，Jolla、Sailfish OS、Marc Dillon，这些名词快速跳入了我们的眼帘很，多媒体都在报道这个采用新的移动操作系统的新手机。I am the other half. （我是另一半）Jolla的宣传口号，倒是挺切合这个能换背壳的新样机。好了，现在所有人都在关心它的硬件规格，4.5寸屏幕、双核心处理器、4G网络支持、16GB存储容量、800万像素摄像头，2013年底的上市日期和399欧的发售价格等等。稍微上进一点的媒体，会关心一下Sailfish OS，关心一下它兼容一部分Android app。

但是，这些都不是笔者所关心的。我更关心的是Sailfish OS开发背后的故事，更关心Marc Dillon这个人的经历，以及如何为Sailfish OS生态系统开发应用。因为Marc Dillon刚刚接受了我们CSDN的采访。

Jolla管理层变动，移动领域风云即起

Jussi Hurmola曾经是Jolla的前任CEO之一，此后他将职棒交给了Marc Dillon。2013年，Jolla管理阶层又现异动，Marc Dillon将CEO的职棒交给了Tomi Pienimäki。Jolla目前还是以工程师为主体的公司，卸任后Marc Dillon将会全心投入Sailfish操作系统的开发。毕竟 Jolla 在今年将会进入新的阶段，而新任执行官Pienimäki具备业务、管理与后勤经验，更能符合公司未来发展所需。

究竟Marc Dillon是何许人也，职位的转变为什么这样戏剧性？

  
图：Marc Dillon

工作经历：从人肉传输到系统大拿

Marc Dillon，在移动产业中，他已经工作了28个年头。在加入Jolla之前，他甚至有想要退出手机圈的念头。但是Marc Dillon称，我看到了Jolla的机会，觉得不能放过。由此他又踏上了征程。从上面这张照片你能看到，他的右臂有一些先天残疾。但就是这样一位独臂大牛，率领他的团队开发出了许多优秀的产品。这也让我们这些健全人，赞叹不已。

在此之前，他曾经负责开发诺基亚的N800、770手机和CDMA的一些机型。此后他也负责开发Maemo和MeeGo操作系统。还有第一部高达200万像素的CDMA手机。他所有参与的项目中，最棒的产品是诺基亚采用MeeGo系统的N9和N900手机。

Marc Dillon的父亲在大学工作，有很多机会接触新科技新产品。在Marc Dillon六岁的时候，他的父亲就给了他一部AppleII，马上他就开始学习编程知识，之后也没有停止过，几乎将一生的时间都献给了编程事业。

Marc Dillon从事的第一份工作，是负责数据的输入，说起来比较挫。只是将数据从一台电脑上，用手敲到另一台电脑上。2周之后，新的电脑就被他搞宕机了。他找到老板，并没有承认自己的错误，也没有写任何的检查，而是理直气壮的说：这两台电脑是完全可以沟通的，为毛让俺天天去敲键盘传输数据。老板说：好的呀，你能让他们沟通，我就聘请你。此后，Marc Dillon就做到了，他也成为了这个公司的项目经理。在第二个公司的工作是统计话费，然后告诉用户下个月的月租费是多少。从以前做电脑传输的硬件，跨越到做无线端的软件。

在之前做电脑数据备份的时候，他被任命为项目经理之后，他就把全公司的电脑都升级了。在这个过程中，他学到了很多关于电脑软硬整合的知识。他开始考虑下一份工作做什么，最终他选择了一家做无线软件开发的公司。编程是他的老本行，他更喜欢和代码打交道。他去了这家公司，正式开始做无线应用的开发。

随着第二个公司的业绩越来越好，软件生意越做越大，开始涉及到软件配置管理的工作。软件需要可以配置到不同的产品，不同的区域，不同的运营商，不同的国家。在这些形形色色的应用环景中，软件都需要有不同的配置。他开始慢慢对这个管理工作感兴趣，也正是由此，他加入到了诺基亚，开始做配置管理的工作。比如说，中国的手机，需要怎样的输入法，需要怎样的应用，他越做越深入。开始触及到系统的配置管理。此后，他被调入Maemo项目，开始负责系统内的软件管理工作。

首页 上一页 1 2 3 4 下一页 尾页
本文导读
第1页：Jolla和Sailfish OS，那些你应该知道的事儿
第2页：Jolla简史：从MeeGo到Sailfish 
第3页：信念的力量：从诺基亚到迪信通 
第4页：Marc Dillon大神：思想、理念、观点的提炼
    
顶
35
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 配置管理 windows phone 数据备份 英特尔 application
相关文章最新报道
移动周报：Jolla和Sailfish OS，那些你应该知道的事儿研发周报：16种折磨开发者的方式搞趣网创始人：做不了阳春白雪 就做下里巴人专访邱俊涛：高级JavaScript程序员代码应结构清晰、模块化良好一周消息树：技术牛人是核心竞争力帷千兰旭：推广渠道鱼龙混杂，开发者请小心
已有8条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

liushun1989 2013-05-30 14:45
喜欢玩手机期待中
+1 回复

woisunny 2013-05-30 11:54 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

eureka_cs 2013-05-29 23:12
如果真能跑android应用的话，前景估计还是有的
+1 回复

cheniwantyou 2013-05-29 22:29
这个老黑在CSDN封面的表情就像下一秒就要粗出一口口水一样。。好恶心。
+1 回复

dongft101587 2013-05-29 21:54
加油！顶一个！支持Sailfish OS ！
+1 回复

redstoneleo 2013-05-29 19:07
希望他们真的能赢！！！
+1 回复

yfj300 2013-05-29 17:34
路过
+1 回复

程序员东勇 2013-05-28 23:13
评论怎么都没了啊？来冒个泡
+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

搞趣网创始人：做不了阳春白雪 就做下里巴人
事半功倍：你应该知道的HTML5五大特性
WebKit华丽转身：欧朋浏览器8.0新鲜出炉
消费应用开发难赚钱？做个企业app store吧
硬件天堂深圳行：从Seeed Studio、Knewone到柴火创客空间
BYOD浪潮即将来袭 六大企业应用杀手重塑企业软件
库克出席D11科技大会：苹果公司没有陷入麻烦
专家观点：HTML5无法彻底抹杀Native应用开发
iOS vs. Android，应用设计该如何对症下药？
CMDN Club 28期：创业公司一定不要浪费资源
活动

07-25	第十一届中国国际数码互动娱乐展览会	
07-22	相约世博中心，看甲骨文全球大会——2013 上海	
07-11	2013 IBM 软件技术峰会	
06-29	中国开发者大会（广州）	
06-29	2013移动互联网游戏与应用开发大赛 - 广州赛区	
06-24	python基础-断点续传下载文件	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
