

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[资源] - 简化的USB音频
[资源] - 乘法器和调制器
[资源] - iCoupler®数字隔离器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
[研讨会] - 低功耗智能发射器设计
[研讨会] - 如何应用时钟树优化整体系统实施
[研讨会] - 高性能电路板上供电的考虑因素
[研讨会] - 电器电子产品的安全保障 - 高速并行失效分析器
电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>老赤脚医生博客>恒流和限流的区别–程控电源技术和应用（23）
热点厂商方案推荐：光电检测器类电子元器件PDF资料查询、下载
博客档案

	呢称：老赤脚医生     文章(101)     访问(201722)     评论(860)     投票(1243)     订阅本博  
介绍：
全部博文：
2013年  -   5月 4月 3月 2月 1月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年3月）	
恒流和限流的区别–程控电源技术和应用（23）发布时间：2013-05-29 09:13:14  推荐到论坛
     我们在文章 电源的“刹车系统2”（OCP）- 程控电源技术和应用（22） 谈到了电源的过流保护（OCP）和电流限制（Current Limited）。所谓的电流限制，就是在电源中设定一个电流的高限，一旦负载的电流过载，电源输出即可停留在这个设定的电流限定值。也在文章 程控电源技术和应用指南（3）- 恒压和恒流输出模式， 谈到了电源的恒流工作模式。在这篇文章中， 我们来谈一下恒流工作模式和电流的限制的区别。
  首先，我们先回顾一下具备恒压和恒流（CC/CV）工作模式的高性能电源。 在之前的文章中，我们谈过，安捷伦提供的所有高性能的可编程电源， 都可以实现恒压和恒流工作模式。这已经被实验室和工业界大量使用。在恒流工作模式中，通过调整电压来改变电流是无效的。 这是通过直接调整电流， 达到我们要求的输出值。 从表面上看， 尽管它们经常可以互换使用，但实际上，恒流模式与电流限制有着本质的区别。我看来看下面这张图， 从中回顾一下电源的恒压与恒流模式的输出特性。

图 1： 电源的CC/CV工作模式
 
   在图 1 中，根据设定的电压（Vset），设定的电流（Iset） 和负载的不同， 一个描述了五个工作点：
开路（Open Circuit）， 负载电阻为无穷大： 输出电流 Iout = 0，Vout = Vset
负载电阻 RL > Vset/Iset 时：Iout = Vset/RL，Vout = Vset
在以上这两个工作点，电源处于恒压（CV）工作状态，这是电源的输出电压就是设定电压。
负载电阻 RL = Vset/Iset 时：Iout = Iset，Vout = Vset
在工作点3，是CC/CV的工作交叉点， 电源在这个点上，可以进行CV/CC工作模式的瞬间切换。
负载电阻 RL < Vset/Iset 时：Iout = Iset，Vout = Iset*RL
短路（负载电阻为零）：Iout = Iset，Vout = 0
在这两个工作点，电源处于恒流（CC）工作状态，如果这个时候调整电压，电流将不发生变化。
一台具备CV/CC工作模式的高性能电源， 无论是作为电压源还是电流源使用，在各种模式下，都必须提供符合指标的性能。在 Rl=Vset/Iset 这个交叉点上， 电源处于CV 和CC模式的转换状态。 对于高性能电源，CC 和CV能瞬间转换。但要注意的是，对于理想的直流电源CV/CC 电源， 其CV 斜率为零（水平方向），表示CV 模式中输出电阻在零；而CC 斜率为无穷大（垂直方向），表示CC 模式中输出电阻为无穷大。如果每种工作模式的斜率越接近于理想状态的程度，那它们的负载调整率指标就更为出色， 输出也更将准确。 为使 CV 和 CC 模式都达到出色的性能， 就需要精心设计每种模式的控制环路，当然，根据我们的经验，这个控制环路的结构是非常复杂的。
恒压/限流电源 （CV / Current Limit）相比之下，性能比较差一些的程控电源或电压可调电源，  具备恒压工作模式，也有电流限限制能力，可以作为电压源使用，为能被测器件提供过流保护，同时又能保护电源自身。这种电源，我们也称为 CV/CL电源。 但这种电源是无法作为恒流源来使用。图 2 描述了 CV/CL 电源的典型输出特征。

图 2：CC/CL 电源的工作模式
 
        CV/CL 电源中的电流限制值可以是固定的最大值，也可以设定。CV 操作轨迹与图 1 中相同。但在电流限制值交叉点上，电压调整率有所下降，电压也开始下降。与 CV/CC 电源中的 CC 实际工作不同，CL 操作通常不包含明确定义的交叉点，并且不会对交叉点和短路点进行严格的调整。原因在于，相对于 CC 控制回路，CL 控制电路从本质上讲属于一种更为基础的电路。CL 仅用于过流保护，不同于 CC 操作。为此，正确使用 CL 的方法是将它的电流值设为略高于被测器件所需电流的最大值。这可以确保在正常负载的整个量程内具有出色的电压调整率。更多的基础型台式电源具备 CV/CL 模式，但不能用作电流源。
 
参考：安捷伦直流电源手册，应用指南 AN-90B，部件编号 5952-4020
标签：   安捷伦电源   可编程电源   程控电源   恒流源   电源供应器   电源的保护特性  
有[ 4 ]名读者喜欢此文      

阅读(427)   评论(5)   [最后更新：2013-05-29 09:13:14]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 安捷伦电源，可编程电源，程控电源，恒流源，电源供应器 相关的博文
程控电源技术和应用指南（10）- 瞬态响应（下篇）
雷人至晕的测试故事（1）：示波器+标配探头测线性电源纹波?
二手E3616A 通讯电源 直流电源 高精度电源（李生13005433157）
技术解密篇：利用精密的自动控制电源， 大幅提升电镀质量 （二）
您的接地很靠谱吗？（续）- 很靠谱的接地注意事项
技术解密篇：利用精密的自动控制电源， 大幅提升电镀质量 （一）
(续)测电流就宕机，万用表惹的祸？
科普 - 初识锂电池（转载）你知道吗，热电偶测温分正负（测量...

博主的精彩博文	更多>>
 科普 - 初识锂电池（转载）
 恒流和限流的区别–程控电源技术和应用（23）
 你知道吗，热电偶测温分正负（测量小提示）
 电源的“刹车系统2”（OCP）- 程控电源技...
 示波器天书- 信号带宽=0.35/上升时间 的由来（1）
随机精彩文章			
 MEMS动作传感器的下一个应用爆点在哪？
 拆解HTC One：400万摄像头背后的芯片力量
 华为财报首次公布 数据是否要二次曝光？
 工程师故事：偏远地方的发短信自动给手机充电设计...
 小米新品破两千试水高端化 秒杀锤子ROM
新浪微博关注			

有 [ 4 ] 名读者发表评论 - 恒流和限流的区别–程控电源技术和应用（23）
网友:
老赤脚医生	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-31 20:44
评论:	

@william008: 我觉得楼主漏了一个关键点。 恒流源的内阻是很大的，这点楼主提到了。在一个很宽的频带上都要内阻很大，楼主没有提到。 从频域来看，阻抗是频域的函数。常见的电压源，都是带电流限制（CL）的，为什么不能说是恒流源（CC)呢，关键是电源输出端并联了很多电容，在中高频段就不可能有大的内阻。 即使该电源CC斜率为可以做到无穷大（垂直方向），那也只能是直流到低频段。在中高频段，CC斜率就会明显变小。负载突

William 的确很在行。很认同您的观点！补充一点，就电源来将，有以下几种常见的设计： 1. 恒压源， 最普通的如大家常用的电器的电源，如手机充电器，输出5V；当电流超过充电器的额定电流后，这种电源会自动关闭输出，即无法恒流输出； 2. 恒压限流源 CV/CL ，如大部分测试电源。这种电源的优先工作模式是恒压输出，即CV模式，当达到其额定电流时，进入限流CL（Current Limit）模式 ，即保持电流在设定值，电压随负载变化； 3. 恒流限压源CC/VL，这种电源的优先工作模式是恒流输出，即CC模式，当达到其额定电压时，也会进入VL（Voltage Limit）模式，即保持电压在设定值，电流随负载变化。 在CC和CL及CV和VL 之间的确在性能上，如响应速度，设置精度上都会一定的差异。 但如果对这些指标要不高的场合，CC和CL及CV和VL几乎可以认为是相同的。 对于一般的电影，这个指标通常是没有。但对于一些更高要求的电源，是有很明确的指标要求。例如，安捷伦N678x SMU 电源模块 具有CV/CL 和 CC/VL 两种电源工作模式与一体。编程电流变化的3dB带宽最高可以达到150KHz
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
william008	 快速回复
引用回复 (1)
2013-05-30 22:14
评论:	
我觉得楼主漏了一个关键点。 恒流源的内阻是很大的，这点楼主提到了。在一个很宽的频带上都要内阻很大，楼主没有提到。 从频域来看，阻抗是频域的函数。常见的电压源，都是带电流限制（CL）的，为什么不能说是恒流源（CC)呢，关键是电源输出端并联了很多电容，在中高频段就不可能有大的内阻。 即使该电源CC斜率为可以做到无穷大（垂直方向），那也只能是直流到低频段。在中高频段，CC斜率就会明显变小。负载突变时，电流也会突变（这不是恒流源应该有的）。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
48度	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-30 10:12
评论:	
充电~
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
老赤脚医生	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-30 09:52
评论:	

@小编Ana: 可以互换？却又有本质区别？我有点迷糊了~~先收藏了~

好问题，谢谢Ana！对于高性能电源来讲，它应该具备的是恒压和恒流两种工作模式， 当出现过流是，自动进入CC模拟。所以，对于这种电源，从现象上看，CC和 电流限制（CL）是可互换的。但对于性能差一些的电源，电路设计比较简单，它有恒压模式，在出现过流时也能进入限流模式（CL）了，但它并没有CC模式，可以当作恒压源使用，但不能用于恒流源使用的。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
小编Ana	 快速回复
引用回复 (1)
2013-05-29 14:54
评论:	
可以互换？却又有本质区别？我有点迷糊了~~先收藏了~
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
--- 现有 5 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
  1   
我来评论 - 恒流和限流的区别–程控电源技术和应用（23）
您的昵称：	江苏省的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
验证码：	    
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
一段技术求助的QQ对话
电子制造企业的6成元器件采购是通过...
用无线插板控制RC（远程遥控）小车
TPS2384PAPR
ES8323
 	更多博文>>

最新评论
MCU_CC  09:28 06-01
剛入門的工程師,通常只會注意信號頻率...
老赤脚医生  20:44 05-31
William 的确很在行。很认同您的观点...
william008  22:14 05-30
我觉得楼主漏了一个关键点。 恒流源...
小编Ana  14:38 05-30
越是小的东西，好像它其中的奥妙就越...
48度  10:12 05-30
充电~
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量  
更多标签>>

老赤脚医生的好友
  
大宝小莉	 	 	 
好友动态>>
半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
国外流传的科技界11个最大胆的阴谋论
揭秘奥巴马专用"黑莓手机"(多图)
18岁女孩发明的超级电容引发技术控吐槽：真能在数秒充满手机吗？
被疑是中国特工为解放军服务 谁在惧怕华为？
员工最看好的十大科技公司：谷歌第一，华为前十
传说中“配得上”工程师身份的那些高级货(多图)
英特尔国际科学与工程大奖2013：18岁女孩发明超级电容
Google Glass为什么错了？
三星率先成功开发5G通信技术：1s下载完整电影
年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

