
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
电子工程师 人气717 我要成为这样的人!
电子工程师
电子工程师指从事电子设备和信息系统研究、教学、产品设计、科技开发、生产和管理等工作的高级工程技术人才。电子工程师一般分为硬件工程师和软件工程师。
目录
1、职业定义  
2、工作内容  
3、从业素质要求   
4、薪酬状况 
5、职业现状和前景  
6、职业发展途径  
7、职业认证  
 
 
职业描述
电子工程师指从事电子设备和信息系统研究、教学、产品设计、科技开发、生产和管理等工作的高级工程技术人才。电子工程师一般分为硬件工程师和软件工程师。硬件与软件是不可分离的，硬件需要软件来执行其程序实现具体功能。软件需要硬件做载体。
硬件工程师要了解电路方面的知识，知道常用电子元器件的作用、原理，会使用电子测量工具，会使用电子生产工具，还要会装配、测试、维修等等，是技术与手动操作的结合。
软件工程师需要精通电路知识、模拟电路、数字电路，会分析电路图、设计电路图、制作PCB，了解各类电子元器件的原理、用途、型号，精通单片机开发技术；会使用编程语言（汇编语言、C语言），能很熟练的用电脑作为辅助设计工具进行工作 能得心应手的使用常用的设计软件；会分析电路故障，对产品进行调试、检测等。
TOP
工作内容
1、研究、开发、设计、生产集成电路、半导体分立器件、电真空期间和特种器件；
2、研究、开发、设计、生产阻容元件、敏感元件，磁性器件、石英晶体与器件、电子陶瓷与压电、铁电晶体器件、机电组件、电子线缆、光纤光缆、化学物理电源及激光、红外技术的应用等；
3、研究、开发电子元器件封装技术及其应用；
4、研究、开发电子元器件试验与检测技术及其应用。
TOP
从业素质要求
自动化、电子、无线电、电气、机械等相关专业本科以上学历。
做一名电子工程师，要求具有扎实的理论基础、丰富的电子知识，具有良好的电子电路分析能力。可熟练操作计算机、精通C++,VB、CVI等语言编程；熟悉单片机、ARM系列处理器和常用外围接口，精通C语言，了解软件开发过程；熟悉步进电机的控制，液晶显示器件应用，数学功底扎实；能进行单片机软硬件开发。
其中硬件工程师需要有良好的手动操作能力，能熟练读图，会使用各种电子测量、生产工具，而软件工程师除了需要精通电路知识以外，还应了解各类电子元器件的原理、型号、用途，精通单片机开发技术，熟练各种相关设计软件，会使用编程语言。另外良好的沟通能力和团队精神也是一名优秀的电子工程师必不可少的。
TOP
薪资行情
一般情况下，电子工程师月薪在2000-6000元之间浮动。起薪普遍在2000-4000元之间，大多数能在工作一两后获得加薪，大概20%至50%不等。工作几年之后，经验丰富、技术水平高的电子工程师月薪可达1万元左右。
TOP
职业发展途径
现代电子科学技术的一个特点是多学科交叉。电子信息工程师在专业知识储备期间主要是学习基本电路知识，并掌握用计算机等处理信息的方法。除了有扎实的数学知识，对物理学的要求也很高，并且主要是电学方面；要学习许多电路知识、电子技术、信号与系统、计算机控制原理、通信原理等基本课程。学习电子信息工程自己还要动手设计、连接一些电路并结合计算机进行实验，对动手操作和使用工具的要求也是比较高的。此外，电子工程师除了本专业外还应该掌握两门以上的相关学科。知识既精深又广博是优秀的电子工程师成长为某领域专家的重要标志，也是提升自身价值的重要途径之一。在此基础上，将技术成果转化为价值，是电子工程师自我发展的必由之路。
电子工程师的职业发展方向主要有产品研发经理、技术经理、电子技术研发工程师、IT项目经理等，除了电子技术研发工程师是继续专注于技术领域之外，其余的都是由单纯做技术转为做技术管理。走上管理型道路是电子工程师职业发展的一个大方向。这条道路需要综合性的能力素养，既要精通电子方面的专业知识，又要在实践中积累管理经验。
TOP
职业现状和前景
由于信息时代的到来，据推测，在相当长的一段时间内，此类人才仍将供不应求。 据调查，现阶段对于电子信息工程人才的需要量十分巨大，“电子信息工程”的专业，对缓解当前该类人才的供需矛盾是非常必要的。 电子信息工程专业人才已经成为信息社会人才需求的热点。 电子信息产业是一项新兴的高科技产业，被称为朝阳产业。根据信息产业部分析，“十五”期间是我国电子信息产业发展的关键时期，预计电子信息产业仍将以高于经济增速两倍左右的速度快速发展，产业前景十分广阔。
电子信息工程是一门应用计算机等现代化技术进行电子信息控制和信息处理的学科，主要研究信息的获取与处理，电子设备与信息系统的设计、开发、应用和集成。现在，电子信息工程已经涵盖了社会的诸多方面，像电话交换局里怎么处理各种电话信号，手机是怎样传递我们的声音甚至图像的，我们周围的网络怎样传递数据，甚至信息化时代军队的信息传递中如何保密等都要涉及电子信息工程的应用技术。
随着社会信息化的深入，各行业大都需要电子信息工程专业人才，而且薪金很高。学生毕业后可以从事电子设备和信息系统的设计、应用开发以及技术管理等。比如，做电子工程师，设计开发一些电子、通信器件；做软件工程师，设计开发与硬件相关的各种软件；做项目主管，策划一些大的系统，这对经验、知识要求很高；还可以继续进修成为教师，从事科研工作等。
TOP
职业认证
自动化系统工程师(ASE)资格认证
一、ASE资格认证分类
自动化系统工程师资格认证分为三类：
１、 助理自动化系统工程师, 简称: 助理ASE；
２、 自动化系统工程师, 简称： ASE；
３、注册自动化系统工程师, 简称：注册ASE；
二、凡申报自动化系统工程师（ASE）者，必须遵守中华人民共和国宪法和国家法律，拥护党的基本路线和“三个代表”精神，热爱本职工作，积极钻研业务，坚持原则，实事求是，具备良好的职业道德和敬业精神。
 
          三、自动化系统工程师（ASE）学历、资历的基本要求
大学自动控制理论及应用、自动化工程、计算机技术与应用、通信工程、机电一体化等专业（含与上述相近专业）符合下列条件之一者，可申报自动化系统工程师（ASE）认证资格：
１、获得博士、硕士学位者；
２、取得双学士学位或研究生班毕业从事自动化系统专业技术工作1年以上，或任助理工程师职务后从事自动化系统专业技术工作3年以上者（需出示工作单位相关证明材料）；
３、大学本科毕业从事自动化系统专业技术工作5年以上者（需出示工作单位相关证明材料）；
４、大专院校毕业从事专业技术工作7年以上，或高中毕业或中专毕业通过参加对口专业学习取得国家承认成人自学资格，获得自动化专业大专以上学历，并从事自动化专业技术工作10年以上者。（毕业后从事自动化专业技术工作5年以上）（需出示工作单位相关证明材料）。
四、具体标准
１、专业理论水平及操作技能（详见ASE考核标准）
比较全面地掌握本专业必备的基础理论及专业技术知识(通过ASEA办公室进行的自动化系统工程师(ASE)专业理论考试)；
具备自动化系统工程师(ASE)所应有的工程技术操作技能（通过ASEA办公室进行的自动化系统工程师(ASE)技能测试）；
２、工作经历与能力或业绩
在担任自动化系统工程师期间，能够履行工程师的职责，能够较高质量地完成工作任务；参加过(科技、设计、管理、施工、运行与培训)一项中型以上工程或项目；或作为主要成员完成的工程项目获得过省、部级科技成果进步三等奖以上；或由于工作突出，被省(部)级以上单位表彰奖励；
３、在国家重点期刊或学术会议(中国科协其他一级学会组织 或中国自动化学会二级以上学术组织的活动)发表过两篇以上学术论文，或至少有一篇在核心刊物发表过，并被同行公认为有一定学术价值的论文或译文；或被SCI、EI、ISTP收录；或出版过专项著作．或者撰写过企、事业中型工程项目设计方案，做过技术总结报告、可行性分析报告与产业化立项报告等的主要撰写人；
４、外语水平，需具备下列条件之一者：
持有申报之日前2年内国家中级职称外语(英、俄、日、德、法任选一种)考试合格证书；
出国留学（或访问）一年以上时间（需提供相关证明资料）；
本人亲自翻译出版过专业书籍（10万字以上，如果有两名以上译者，须是第一译者）。
或个人有一篇以上被SCI等四大检索收录的外文论文。
TOP
 
分享到：        

 
免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
 
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
