
 
   首页 | 登录 | 现在注册   [2013年06月02日] 
	
高级搜索
新闻新品技术文库实例eeTV专题白皮书 论坛   博客   专题讨论   EE小组   小测验   在线研讨会 

[研讨会] - 低功耗智能发射器设计
[研讨会] - 如何应用时钟树优化整体系统实施
[研讨会] - 高性能电路板上供电的考虑因素
[研讨会] - 电器电子产品的安全保障 - 高速并行失效分析器
 Surface平板 HSIC接口 IC设计 CAN总线          电子技术资料下载                    电子工程专辑 > 业界新闻 > 嵌入式设计 > 正文
嵌入式设计  
热点厂商方案推荐：对增益大于等于10时保持稳定的放大器进行补偿以在较低增益下工作
每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS产能要赚大发了

上网日期: 2013年05月27日   评论[ 1 ]   打印版  订阅   推荐 

关键字：太阳能发电  算法芯片  LTPS产能 
又到周一，有人没有听到闹钟的声音，晚起床了。微博上有位哥说不能来上班，说是被诺基亚手机砸伤了。难得的是，老板还是批了他的假。
【天降诺基亚砸坏轿车，手机完好无损！】昨晚，一辆黑色轿车停放在路边，一部诺基亚手机从天而降，前挡风玻璃被砸出拳头大小的凹痕。知情人士表示，“肇事者”是一部诺基亚手机，但他未公布型号。让人吃惊的是，这部诺基亚手机事后还能继续使用。网评：还好没掉到地上，不然地球危险了！（IT坟墓）



同学们，还记得当年读专业课吗？

“即使是某一刻电流为零了，但电容两端电压依然存在，因为过去曾有电流作用过。电容能将以往每时每刻电流的作用点点滴滴地记忆下来。”



1、

@中国新能源网官方:【河北大量涌入太阳能发电】河北省发改委网站显示，今年以来，省发改委陆续同意近40个光伏发电项目开展前期工作，总体规模达800兆瓦以上。如果这些项目能够顺利投建，规模将是我省目前光伏发电装机容量的近7倍。截止目前，我省已经投产的光伏发电项目装机容量为115.. http://t.cn/zHfm8gO

----在官员们的升职机制不变的情况下，太阳能的泡沫是怎么也刺不泡的。请问一下：各省发改委的数据库是不联网的吗？

2、

@PCINLIFE:6月10日，苹果什么都没有！今年的苹果开发者大会WWDC2013将在下月10号召开，然而今天据知情人士透露，每年重头硬件产品发布会的WWDC，今年将什么都没有，没有iphone5s，没有ipad5，没有ipad mini2，没有iwatch，更没有iTV，只有采用Intel Harswell的新MBA及RMBP家族，还有iOS7全线预览，然后，就没了

----iPhone 5s也没有？！！！ 这个预言太可怕了。哥表示不信谣，不传谣。

3、

@孙昌旭：深圳一家叫云英谷的公司牛，出一种算法芯片，可以让不支持FHD的Driver IC支持FHD，还是在非晶硅上实现的。目前五寸HD/FHD手机屏缺的主要原因一是LTPS产能缺，二是Driver IC缺。支持FHD的Driver IC就两家瑞萨和联咏。留给中国厂商的LPTC产能就5KK/月。如果它能在非晶硅产线上实现FHD，就解决问题了。（多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”）



----这是一家真牛X的公司，在谷歌Nexus 7即将面市与众厂商抢LTPS产能的现实情况下，这家公司的芯片要赚大发了。

@MID平板圈:【全新Nexus 7将于七月上市，本月开始量产】从目前的曝光可以看到，第二代Nexus 7将配置1920*1080的低温多晶硅（LTPS）屏幕。处理器可能采用Tegra 4四核处理器。首批产品已经产出，直至本月末将会有100万台全新Nexus 7诞生。谷歌已向友达光电下达了800万订单，看来第二代Nexus 7将会大规模上市！

4、

@3G手机专家：【欲链接10亿用户！Google或为新兴市场自建无线网】Google正计划为网络普及率较低的新兴市场创建自己的无线网络，首批试点地区包括东南亚和撒哈拉以南非洲，新兴用户约有10亿人。Google将开发特殊的热气球与飞艇传输信号，还为这些地区的居民研发了超低价的 Android 智能手机。



----谷歌你真的好nice！可惜，咱们这里只有百度。

5、

@iSuppli顾文军:今年Memory缺货太严重，严重影响了国内终端产业的发展。几年前当华芯准备收购奇梦达时，我就参与过讨论国内到底要不要以及怎么发展存储器产业。但今年三星在西安的举动，我当时说是彻底断绝了国内发展DRAM的希望。我觉得现在应该先发展NOR Flash，等合适的时机再发展NAND Flash。

----事不能完全这样说。如果是奇梦达还活得好好的，韩国公司们能让它缺货吗？话又说回来，至少现在几家台湾的DRAM厂商日子过得很好嘛。

6、

@雷锋网：【疯狂打印机 一分钟打出10米太阳能面板】你敢想象在未来，打印太阳能电池就像打印报纸一样方便吗？澳大利亚科学家已经解决了这个问题，维多利亚有机太阳能电池联盟已经开发出一种新型能源打印机，一分钟可打印出10米长的太阳能电池。



----哥，成本怎么样？现在的太阳能电池的产能不是问题，问题在于成本与价格的错位啊。

7、

@新浪科技:【“无线路由器附近的植物不发芽”不属实】每天一堆“据国外研究人员称”，都是哪儿的研究啊？说了你就信啊？这条新闻的出处是“丹麦5名中学生《手机辐射对水芹的影响》实验”，而且与耸人听闻的微博不同的是，在实验中，有微波辐射房间的水芹也发芽。别忘了光也是一种电磁辐射。

----嗯，外国人也不可靠了。小便的办公室座位旁边就放了个大功率WIFI路由器，家里床头也放了一个路由器。哥也不相信会不发芽的说法。但为什么权威的检测机构不出来说几句啊。今后也许不孕不育应该算“工伤”了啊。

8、

@新浪科技:【CNET：Surface应降价到2500元】虽然市面上有很多外形美观的高端PC，但要同时在价格与实用性上比拼苹果公司的笔记本和平板电脑，却几乎无法实现。英特尔高管建议，微软在Surface平板电脑中应采用最新一代英特尔处理器，并将价格降到400美元(约2500元人民币)，以对抗iPad。http://t.cn/zHfEMt2

----英特尔的高管所言极是。人家安卓系统和iOS根本就不收操作系统的钱，Win 8还要收这么贵的费，太不合理了。

9、

最后曝个料。

@刘启诚:又到4G招标时，全球的设备商都眼巴巴的看着中国移动。可是中国移动也头痛，中国企业要支持，外企要照顾，而且，不知道从那冒出个XX通来，3G的时候每家切5%，啥也不做，派个大校就拿单子。据说，现在又出个X天公司，难道又要切每家5%？这样的皮包公司多了，祸害的最终不还是中国的通信产业。谁来管管？

----也许再上多少G都一样，老规矩，“分果果、划饼饼”。分完一次又一次。咱们是不是也该醒了？！

————————————————————————————————————

用手机看最新最热的电子行业资讯信息，就要上“电子圈微报”客户端就行了。



相关文章：

每日一报：每日一报：高通会退出AP市场？祈祷吧

每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光

每日一报：那颗手机中的千斤顶PMU

每日一报：高通向日葵显示技术 像素密度577ppi




相关文章
今日头条
中国电子元器件分销商预计2013年平均收益增长将达23%
2012年MEMS供应商TOP 20 博世与ST同时挤下TI宝座
2D NAND闪存微缩瓶颈难突破 3D NAND开发受新材料所困
每日一报：猛龙过江 联发科杀人平板伤不起
借图像传感器技术振作电子业务 Sony将笔记本业务独立
每日一报：中移动下月发类微信应用Jego 你用吗？
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验”
收意法爱立信GPS业务 英特尔补充芯片短板对抗高通
疯狂的专利：上个世纪审嫌犯的“灯泡法官”
	社区今日头条	
 
智能自行车诞生：若小米投资，你看好不？
 
小企业如何壮大：接触机械自动化后的总结
 
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
 
最不该通过的美国科技专利Top10
 
开关基础知识(1)：开关的定义和分类
	电子元器件PDF资料下载	点击查看更多	
 
MEMS振荡器ASEMB-12.000MHz-XY-T应用说明
 
数字衰耗器SKY12343-364LF数据手册
 
受控振荡器357LB3I027M0000技术说明
 
以太网供电PW130RA4800F03应用详解
 
LED点阵显示器HDSP-2533资料下载
  投票数: 3 收藏  申请免费杂志
Energy Micro宣布ARM Cortex-M4内核系...
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛...
我来评论 - 每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS...
您的昵称： 江苏省的游客
(您将以游客身份发表，请登录 | 注册)点击查看读者评论
评论：	
* 您还能输入1000字
验证码：	  
 
评论最多文章
乐视TV发布60寸4核超级电视 史上最强的... ( 14 )
一个示波器带宽投诉事件引发的技术讨论 ( 12 )
工程师故事：塞翁失马，历数工程师的无... ( 10 )
中国公司不能再做“鸵鸟” 海尔集成胜... ( 9 )
国内汽车电子技术困境和突围之路 ( 9 )
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛... ( 7 )
每日一报：连马化腾李开复看好可穿戴设... ( 6 )
每日一报：面部肌肉替代鼠标控制电脑 ( 6 )
颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事... ( 5 )
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电... ( 5 )


	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区
 
最新论坛热门讨论


2013年4月热门精粹
 拆解HTC One：400万摄像头背后的芯片力量	 小米新品破两千试水高端化 秒杀锤子ROM
 你想不到的十二大智能手机医疗应用	 最具野心的技术 体验谷歌眼镜分享
 2012年中国机顶盒市场调研报告	 马背上的GSM 华为成全球最大黑马之前
 TD逆袭 中小厂商的机会还是陷阱？	 带您图看英特尔信息技术峰会IDF上七大亮点
 您的接地很靠谱吗？测试故事的欢乐讨论	 努比亚总经理倪飞：Nubia走向国际前的审思
 拆解Oculus RIFT：技术施压谷歌眼镜 价格不到五分之一	 高通顶级骁龙800处理器带来的几个突破性体验
 LED照明普及的道路还有多远？	 电感与磁珠（1）
 万用表能给锂电池充电？-雷人的测量故事(4)	 谁才是大忽悠：699四核小辣椒M1 VS. 1499双核小米2A
 国家兴亡匹夫有责，从神九用到CAN总线讲起（4）大众DSG的死亡闪烁-1	 小老板的一些困囧事
 北航研究生女半年17家公司面试求职经	 中国自主研发纯正军工血统的北斗星手表
 信不信由你！伊朗科学家阿里宣称发明时光机器	 真心想学编程的看过来：该这样开始！
 原华为技术员：从技术层次解析“微信收费事件”	 转帖：一个电子工程师的创业之路
 	 
 
	
本期《微波与射频特刊》聚焦无线通信技术，探讨未来无线基础设施将具有更高的终端容量，更全面的覆盖率，同时会向低能耗、高效、小型化方向演进。同时分析小型蜂窝以及无线高密度接入方案等设计技术，为微波与无线工程师提供最新的设计技术和解决方案。马上注册，查看更多精彩内容
应对无线基础设施的高速率、小型化需求
新型集成低噪声放大器刷新噪声因素标杆
小型蜂窝解析—速度和数量问题
一种无线高密度接入方案
应对MIMO测试挑战
 

 

 



	资源中心	
AN-1169： 线性增益设置模式：详细说明
如何使用红外传感器设计非触摸厕所用具
用于监视电源主线的10位隔离型模数转换器New!
支持任意格式入、任意格式出的时钟缓冲器
乘法器和调制器Hot!
基于IEC61850的智能电子设备(IED)系统解决方案
基于ADE7878的三相电能表
在32位嵌入式系统中增加D类音频
通过电源抑制实现低抖动时钟New!
触摸屏电磁干扰源解析
高精度、多通道热电偶测量解决方案 (CN0172)
AD8237: 微功耗、零漂移、真正的轨到轨仪表放大器
了解ADC信号链中放大器噪声对总噪声的贡献Hot!
ADV7611: 低功耗165 MHz HDMI接收器
应用于智能电表的低功耗无线IC
AN-732：SOIC封装中的通用精密运算放大器评估板
先进的数字隔离技术提高太阳能逆变器可靠性
轻松使用HDMI：HDMI-VGA和VGA-HDMI转换器
更多资源下载>>
	上周热点文章排行榜	论坛热贴 热门博文           	

	
独家视角：国产神机Vivo Xplay有哪些亮点？
中国8M sensor出来后 产业格局怎么变
巩固软件核心优势 谷歌I/O大会看点十足
日本晶圆厂甩卖受挫，仅剩MEMS或电源IC厂接手？
数数韩国和美国版Galaxy S4变了多少芯
工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
物联网难爆发，标准不统一是主要原因
盲目追随三星升级手机 苹果乱了阵脚？
转型升级的中国 电子半导体技术市场突破点在哪
中国公司不能再做“鸵鸟” 海尔集成胜诉微芯专利战
家庭收入影响孩子将来是否成功？
传说中“配得上”工程师身份的那些高级货(多图)
OMG！活到2045年，我们或将通过“阿凡达”获得永生？
一个离职员工对中兴的回望
诺基亚发力低端机型是条不归路？
欧洲之旅
台湾大陆电子信息产业创新之浅见：台湾新困境、大陆须起步
边充电边打手机的危害-大众科普（转载）
室内无线网络问题分析（1）
感谢上天赐予的那段质朴同学关系


	精彩研讨会回顾	
恩智浦LPC800：利用32位的性能提升你的8位应用
如何用更小空间实现高性能RF信号链
业界首款双输出门极驱动光耦优化电路可靠性及可扩展性
精密信号调理知识：如何避免产生预料外误差源
工业自动化中的现场仪表设计挑战
手机耗电、电池性能、充电器性能三件套测试解决方案

精品文章
中国电子元器件分销商预计2013年平均收益增长将达23%
每日一报：中移动下月发类微信应用Jego 你用吗？
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
更多精品文章

数据手册下载
半导体元器件下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
最近更新元器件
热门器件型号
热门厂商
SKYFR-000812射频模块
PJC138K_R1_00001 MOSFET
CDPQ2010NP-2R7MC-180表贴电感
SC445TETRT LED驱动器
PESD1CAN-UX静电抑制器
更多电子元器件Datasheet下载>>
 大家正在说
casdf3asdf说：本人对陈世美和爱因斯坦进行了对比：眼睛都是两个、鼻子都是一个、脑袋都能思考、陈世美个子比爱因斯坦高。以上对比得出结论：陈世美... ——评《谁才是大忽悠：四核...》
kk01说：	只有想不到，没有做不到。前段时间，有客户在义乌采购LED 灯杯，价格也就USD1，很多的时候，要的不是精品 而是适合品... ——评《LED照明普及的道路还有多远？》
jiangxu2005说：可以给人启发，往往是有时你在不经意间会有新的发现，有时如果可以逆向思维一下，啊......原来如此！       ——评《工程师故事：塞翁失马...》

ptyt_zhxj说：希望4G给用户带来实惠，运营商能在提高性能的同时降低价格，否则长期来说将会影响到国内4G的发展。真的希望运营商能看的远一些 ——评《中兴通讯首季大盈利...》
王久东 NOP_WANG说：摩根触控的负责人表示，目前较成熟的电磁触控笔输入方案提供商仅两家，一家是日本的(e人e本采用），另一家就是他们。电磁笔... ——评《交流浪涌电流的测量 - 程控...》

白皮书
物联网(IoT)要变为现实还缺什么
Maxim Integrated的模拟信号链产品指南New!
即将举行的精彩研讨会
如何应用时钟树优化整体系统实施Hot!
2013年6月18日       预先登记
简介：在进行时钟树设计时，“一成不变”的策略并不适用，优化时钟树以满足性能和成本的要求取决于多种因素。本次研讨会将通过实际案例详细说明如何应用Silicon Labs广泛的时钟产品组合进行设计…...高性能电路板上供电设计不能忽略的因素
2013年6月19日       预先登记
简介：本次研讨会就从板上电源分立器件的向模块化设计过渡过程分析，引导我们对高性能板上电源设计的思考。Vicor工程师将介绍ZVS同步式降压开关转换器PI33xx系列的工作特性以及设计中注意事项，使我们…...在物联网时代实现高能效New!
2013年6月25日       预先登记
简介：飞思卡尔将在本次在线座谈研究几个针对嵌入式处理器的高能效设计的技巧，并彰显“低功耗产品”和“高能效产品”之间的差异…...如何实现系统设计的故障检测和失效分析
2013年6月26日       预先登记
简介：华大九天针对电子电器系统开发了一套失效仿真验证解决方案，建立了完整的失效模型，采用最先进的并行技术，利用内部仿真引擎所具有的精度高，速度快的优势技术核心实现了电子电器系统设计的安全故障分验证…...利用RFDAC技术解决隐蔽的基带到天线问题
2013年7月24日       预先登记
简介：我们将讨论直接至RF发射机系统设计的多方面内容，包括增益、信号带宽、数字信号处理要求、频率规划、热噪声、时钟合成+相位噪声、谐波、采样镜像、预失真技术和确定延迟…...
更多在线研讨会
新闻
帖子
博文
小组
用于 RF系统的坚固型 10MHz 基准时钟输入保护电路和分配器
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
专题策划
• 现在关注微信平台赢充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
华为PCB的EMC设计指南
集成开关电源的设计制作调试和维修
电容寿命的设计方法
虚焊现象的发生及其预防
PCB排版布线设计专题资料库
中兴《EDA工具手册》仿真分册
投影仪原理图
变压器制作详细流程
让每个工程师看完后，发呆、沉思、冲动、的经典书籍
工程师职业发展
公司里比老板更大的人
一年赚几千万机会还常有吗？
年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
家庭收入影响孩子将来是否成功？
程序员越老越博学吗?
优秀工程师所应具备的品质
硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
 

返回页首


RSS 新闻聚合器|电子工程专辑官方微博| 意见反馈| 网站导航| 帮助| 关于我们| 隐私政策| 联系我们| 使用条款| 安全承诺
eMedia Asia	EE Times - Asia|EE Times - India|||国际电子商情|EDN China 电子技术设计 |电子工程论坛|电子工程博客
 	EE小组|国际集成电路研讨会暨展览会|电子元器件馆|元器件规格书网
环球资源	环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
TechInsights	EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 eMedia Asia Ltd. 本网站所有内容均受版权保护。
未经版权所有人明确的书面许可，不得以任何方式或媒体翻印或转载本网站的部分或全部内容。

