
 
   首页 | 登录 | 现在注册   [2013年06月02日] 
	
高级搜索
新闻新品技术文库实例eeTV专题白皮书 论坛   博客   专题讨论   EE小组   小测验   在线研讨会 

[资源] - 简化的USB音频
[资源] - 乘法器和调制器
[资源] - iCoupler®数字隔离器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
 Surface平板 HSIC接口 IC设计 CAN总线          电子技术资料下载                    电子工程专辑 > 业界新闻 > 嵌入式设计 > 正文
嵌入式设计  
热点厂商方案推荐：表贴型晶振类电子元器件PDF资料查询、下载
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”

作者: 孙昌旭 上网日期: 2013年05月27日   评论[ 7 ]   打印版  订阅   推荐 

关键字：本土IC  GPS芯片  四核A7 
由芯原微电子、东莞市政府和中国半导体行业协会集成电路设计分会主办的一年一次的松山湖IC创新高峰论坛成为每年中国本土IC产品的明星秀，去年到今年热卖的几款芯片如手机芯片展讯的SC8810、联芯的LC1810以及RDA的8851x；北斗芯片如泰斗的TD1002A；新岸线的平板芯片NS115和晶晨的AML8726-MX等均是在去年松山湖高峰论坛上推出。那么，今年会有哪些IC会成为明星呢？昌旭介绍几款，等明年验证一下，是否会成真。
提升手机FHD分辨率的低成本方案

首先令我最感兴趣的是深圳云英谷科技有限推出的可以提升手机显示屏分辨率的一种算法IC，它通过色彩弥散矩阵技术将基色弥散在相邻子像素中，对不同色彩的子像素进行有序排布，再配合相应的色彩补偿算法，实现在不改变子像素最小尺寸的情况下大大提高图像显示的分辨率及对比度，同时保持彩色画面的色彩饱和度。

目前中国市场五寸HD/FHD手机屏紧缺，主要原因一是FHD只能在LTPS产线上生产，而LTPS产能紧缺，由于苹果等国际大厂采用了LTPS，留给中国厂商的产能极少，远远不能满足目前中国手机厂商对FHD屏的需求。二是能支持FHD的Driver IC紧缺。目前，能支持5寸FHD的Driver IC也就两家，一家是瑞萨，另一家是联咏。Himax等有推出FHD的驱动IC，但还需要大规模量产验证，良率是遇到的最大问题。所以，要解决FHD屏紧缺有两个途径：一是能够在国内工艺水平相对较低的非晶硅生产线上生产出国际高端工艺LPTS低温多晶硅生产线才能生产的FHD显示屏；二是要降低对Driver IC的要求，让更多Driver IC能支持FHD显示屏。

“云英谷的产品正好解决了这两个问题。”该公司营销总监韩旭表示，“它可以让不支持FHD的Driver IC支持FHD，还是在非晶硅上实现的，可以大大提升在非晶硅上实现HD/FHD的良品率。”

韩旭解释该算法芯片实现的技术原理如下：一般来说，通过彩色滤光片显示的图像是数据进入人眼之前的最后一步，在现有的液晶显示器上，每一个像素由红、绿、蓝三个子像素组成，即每显示一个像素需要三个TFT驱动，人眼通过将像素中红、绿、蓝子像素联合在一起感知而获取色彩信息。“人眼对亮度的敏感性远高于对色彩的敏感性，用三基色表达亮度和色彩时，色彩的部分信息是浪费的，超出人眼接受的范围。所以，可以用更多的信道来表达亮度，保持人眼接受到的色彩信息不变，从而提高显示分辨率。”他解释。

该方案的创新表现在：开发了色彩弥散矩阵技术，突破了传统的三基色理论，实现了良好的显示效果，极大地提高了高清液晶显示器的清晰度；设计多基色彩补偿算法，在驱动芯片上将原有的红、绿、蓝三基色色彩强度换算成基于色彩弥散矩阵排布模式需要的色彩强度，实现高清的图像品质；研发出不同于普通红、绿、蓝色坐标下的彩色光刻胶，提高了彩色光刻胶的耐热性、耐光性等多种特性，并取得良好的光谱特性。

云英谷展示了一款如下已成功商用的高清显示屏，通过它的算法IC，将4.3/4.5的TFT屏分辨率提升至342 PPI。



韩旭解释，他们与产业链的合作可以有多种方式，包括与驱动IC公司的直接合作，也可以将其IP授权给TFT面板厂和滤光片厂。在手机中的实现方案也可以分为两种，如下图：算法芯片可以放在FPC上，也可以放在手机主板上。有业内人士在昌旭的微博中指出：这就是中国式成本创新的典范。而昌旭要说的是，它目前不仅是降低了成本，也解决了HD/FHD手机屏紧缺的燃眉之急，如果能成功商用，对中国手机产业是一个大的利好。



第2页：北斗明星“蜂鸟”是否会与展讯合作？

第3页：联芯的LC1813能否再创LC1810佳绩？

第4页：本土500万摄像Sensor群起市场洗牌开始


1 • 2 • 3 • 4  


相关文章
今日头条
中国电子元器件分销商预计2013年平均收益增长将达23%
2012年MEMS供应商TOP 20 博世与ST同时挤下TI宝座
2D NAND闪存微缩瓶颈难突破 3D NAND开发受新材料所困
每日一报：猛龙过江 联发科杀人平板伤不起
借图像传感器技术振作电子业务 Sony将笔记本业务独立
每日一报：中移动下月发类微信应用Jego 你用吗？
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验”
收意法爱立信GPS业务 英特尔补充芯片短板对抗高通
疯狂的专利：上个世纪审嫌犯的“灯泡法官”
	社区今日头条	
 
智能自行车诞生：若小米投资，你看好不？
 
小企业如何壮大：接触机械自动化后的总结
 
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
 
最不该通过的美国科技专利Top10
 
开关基础知识(1)：开关的定义和分类
	电子元器件PDF资料下载	点击查看更多	
 
MEMS振荡器ASEMB-12.000MHz-XY-T应用说明
 
数字衰耗器SKY12343-364LF数据手册
 
受控振荡器357LB3I027M0000技术说明
 
以太网供电PW130RA4800F03应用详解
 
LED点阵显示器HDSP-2533资料下载
  投票数: 3 收藏  申请免费杂志
每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS...
全球MPU厂商TOP10：ARM抢吞X86 AMD让位...
我来评论 - 多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛...
您的昵称： 江苏省的游客
(您将以游客身份发表，请登录 | 注册)点击查看读者评论
评论：	
* 您还能输入1000字
验证码：	  
 
评论最多文章
乐视TV发布60寸4核超级电视 史上最强的... ( 14 )
一个示波器带宽投诉事件引发的技术讨论 ( 12 )
工程师故事：塞翁失马，历数工程师的无... ( 10 )
中国公司不能再做“鸵鸟” 海尔集成胜... ( 9 )
国内汽车电子技术困境和突围之路 ( 9 )
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛... ( 7 )
每日一报：连马化腾李开复看好可穿戴设... ( 6 )
每日一报：面部肌肉替代鼠标控制电脑 ( 6 )
颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事... ( 5 )
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电... ( 5 )


	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区
 
最新论坛热门讨论


2013年4月热门精粹
 拆解HTC One：400万摄像头背后的芯片力量	 小米新品破两千试水高端化 秒杀锤子ROM
 你想不到的十二大智能手机医疗应用	 最具野心的技术 体验谷歌眼镜分享
 2012年中国机顶盒市场调研报告	 马背上的GSM 华为成全球最大黑马之前
 TD逆袭 中小厂商的机会还是陷阱？	 带您图看英特尔信息技术峰会IDF上七大亮点
 您的接地很靠谱吗？测试故事的欢乐讨论	 努比亚总经理倪飞：Nubia走向国际前的审思
 拆解Oculus RIFT：技术施压谷歌眼镜 价格不到五分之一	 高通顶级骁龙800处理器带来的几个突破性体验
 LED照明普及的道路还有多远？	 电感与磁珠（1）
 万用表能给锂电池充电？-雷人的测量故事(4)	 谁才是大忽悠：699四核小辣椒M1 VS. 1499双核小米2A
 国家兴亡匹夫有责，从神九用到CAN总线讲起（4）大众DSG的死亡闪烁-1	 小老板的一些困囧事
 北航研究生女半年17家公司面试求职经	 中国自主研发纯正军工血统的北斗星手表
 信不信由你！伊朗科学家阿里宣称发明时光机器	 真心想学编程的看过来：该这样开始！
 原华为技术员：从技术层次解析“微信收费事件”	 转帖：一个电子工程师的创业之路
 	 
 
	
本期《微波与射频特刊》聚焦无线通信技术，探讨未来无线基础设施将具有更高的终端容量，更全面的覆盖率，同时会向低能耗、高效、小型化方向演进。同时分析小型蜂窝以及无线高密度接入方案等设计技术，为微波与无线工程师提供最新的设计技术和解决方案。马上注册，查看更多精彩内容
应对无线基础设施的高速率、小型化需求
新型集成低噪声放大器刷新噪声因素标杆
小型蜂窝解析—速度和数量问题
一种无线高密度接入方案
应对MIMO测试挑战
 

 

 



	资源中心	
先进的数字隔离技术提高太阳能逆变器可靠性
乘法器和调制器
在32位嵌入式系统中增加D类音频New!
如何使用红外传感器设计非触摸厕所用具
支持任意格式入、任意格式出的时钟缓冲器Hot!
基于ADE7878的三相电能表
了解ADC信号链中放大器噪声对总噪声的贡献
轻松使用HDMI：HDMI-VGA和VGA-HDMI转换器
AN-732：SOIC封装中的通用精密运算放大器评估板New!
高精度、多通道热电偶测量解决方案 (CN0172)
ADV7611: 低功耗165 MHz HDMI接收器
通过电源抑制实现低抖动时钟
AD8237: 微功耗、零漂移、真正的轨到轨仪表放大器Hot!
用于监视电源主线的10位隔离型模数转换器
基于IEC61850的智能电子设备(IED)系统解决方案
触摸屏电磁干扰源解析
应用于智能电表的低功耗无线IC
AN-1169： 线性增益设置模式：详细说明
更多资源下载>>
	上周热点文章排行榜	论坛热贴 热门博文           	

	
独家视角：国产神机Vivo Xplay有哪些亮点？
中国8M sensor出来后 产业格局怎么变
巩固软件核心优势 谷歌I/O大会看点十足
日本晶圆厂甩卖受挫，仅剩MEMS或电源IC厂接手？
数数韩国和美国版Galaxy S4变了多少芯
工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
物联网难爆发，标准不统一是主要原因
盲目追随三星升级手机 苹果乱了阵脚？
转型升级的中国 电子半导体技术市场突破点在哪
中国公司不能再做“鸵鸟” 海尔集成胜诉微芯专利战
家庭收入影响孩子将来是否成功？
传说中“配得上”工程师身份的那些高级货(多图)
OMG！活到2045年，我们或将通过“阿凡达”获得永生？
一个离职员工对中兴的回望
诺基亚发力低端机型是条不归路？
欧洲之旅
台湾大陆电子信息产业创新之浅见：台湾新困境、大陆须起步
边充电边打手机的危害-大众科普（转载）
室内无线网络问题分析（1）
感谢上天赐予的那段质朴同学关系


	精彩研讨会回顾	
恩智浦LPC800：利用32位的性能提升你的8位应用
如何用更小空间实现高性能RF信号链
业界首款双输出门极驱动光耦优化电路可靠性及可扩展性
精密信号调理知识：如何避免产生预料外误差源
工业自动化中的现场仪表设计挑战
手机耗电、电池性能、充电器性能三件套测试解决方案

精品文章
中国电子元器件分销商预计2013年平均收益增长将达23%
每日一报：中移动下月发类微信应用Jego 你用吗？
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
更多精品文章

数据手册下载
半导体元器件下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
最近更新元器件
热门器件型号
热门厂商
SKYFR-000812射频模块
PJC138K_R1_00001 MOSFET
CDPQ2010NP-2R7MC-180表贴电感
SC445TETRT LED驱动器
PESD1CAN-UX静电抑制器
更多电子元器件Datasheet下载>>
 大家正在说
casdf3asdf说：本人对陈世美和爱因斯坦进行了对比：眼睛都是两个、鼻子都是一个、脑袋都能思考、陈世美个子比爱因斯坦高。以上对比得出结论：陈世美... ——评《谁才是大忽悠：四核...》
kk01说：	只有想不到，没有做不到。前段时间，有客户在义乌采购LED 灯杯，价格也就USD1，很多的时候，要的不是精品 而是适合品... ——评《LED照明普及的道路还有多远？》
jiangxu2005说：可以给人启发，往往是有时你在不经意间会有新的发现，有时如果可以逆向思维一下，啊......原来如此！       ——评《工程师故事：塞翁失马...》

ptyt_zhxj说：希望4G给用户带来实惠，运营商能在提高性能的同时降低价格，否则长期来说将会影响到国内4G的发展。真的希望运营商能看的远一些 ——评《中兴通讯首季大盈利...》
王久东 NOP_WANG说：摩根触控的负责人表示，目前较成熟的电磁触控笔输入方案提供商仅两家，一家是日本的(e人e本采用），另一家就是他们。电磁笔... ——评《交流浪涌电流的测量 - 程控...》

白皮书
物联网(IoT)要变为现实还缺什么
Maxim Integrated的模拟信号链产品指南New!
即将举行的精彩研讨会
如何应用时钟树优化整体系统实施Hot!
2013年6月18日       预先登记
简介：在进行时钟树设计时，“一成不变”的策略并不适用，优化时钟树以满足性能和成本的要求取决于多种因素。本次研讨会将通过实际案例详细说明如何应用Silicon Labs广泛的时钟产品组合进行设计…...高性能电路板上供电设计不能忽略的因素
2013年6月19日       预先登记
简介：本次研讨会就从板上电源分立器件的向模块化设计过渡过程分析，引导我们对高性能板上电源设计的思考。Vicor工程师将介绍ZVS同步式降压开关转换器PI33xx系列的工作特性以及设计中注意事项，使我们…...在物联网时代实现高能效New!
2013年6月25日       预先登记
简介：飞思卡尔将在本次在线座谈研究几个针对嵌入式处理器的高能效设计的技巧，并彰显“低功耗产品”和“高能效产品”之间的差异…...如何实现系统设计的故障检测和失效分析
2013年6月26日       预先登记
简介：华大九天针对电子电器系统开发了一套失效仿真验证解决方案，建立了完整的失效模型，采用最先进的并行技术，利用内部仿真引擎所具有的精度高，速度快的优势技术核心实现了电子电器系统设计的安全故障分验证…...利用RFDAC技术解决隐蔽的基带到天线问题
2013年7月24日       预先登记
简介：我们将讨论直接至RF发射机系统设计的多方面内容，包括增益、信号带宽、数字信号处理要求、频率规划、热噪声、时钟合成+相位噪声、谐波、采样镜像、预失真技术和确定延迟…...
更多在线研讨会
新闻
帖子
博文
小组
用于 RF系统的坚固型 10MHz 基准时钟输入保护电路和分配器
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
专题策划
• 现在关注微信平台赢充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
华为PCB的EMC设计指南
集成开关电源的设计制作调试和维修
电容寿命的设计方法
虚焊现象的发生及其预防
PCB排版布线设计专题资料库
中兴《EDA工具手册》仿真分册
投影仪原理图
变压器制作详细流程
让每个工程师看完后，发呆、沉思、冲动、的经典书籍
工程师职业发展
公司里比老板更大的人
一年赚几千万机会还常有吗？
年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
家庭收入影响孩子将来是否成功？
程序员越老越博学吗?
优秀工程师所应具备的品质
硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
 

返回页首


RSS 新闻聚合器|电子工程专辑官方微博| 意见反馈| 网站导航| 帮助| 关于我们| 隐私政策| 联系我们| 使用条款| 安全承诺
eMedia Asia	EE Times - Asia|EE Times - India|||国际电子商情|EDN China 电子技术设计 |电子工程论坛|电子工程博客
 	EE小组|国际集成电路研讨会暨展览会|电子元器件馆|元器件规格书网
环球资源	环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
TechInsights	EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 eMedia Asia Ltd. 本网站所有内容均受版权保护。
未经版权所有人明确的书面许可，不得以任何方式或媒体翻印或转载本网站的部分或全部内容。

