
欢迎您，八月居游客用户名：密码：免费注册 | 找回密码 设为首页 | 收藏八月居小说网 | 帮助中心
背景颜色	 字体颜色 字体大小 鼠标双击滚屏 (1-10，1最慢，10最快）  

小说搜索：    


> 职场励志 > 摸着石头过河 > 章节目录
第二部分 早期目标是用来瞄准方向的（2
http://www.bayueju.com 2012年11月01日22:17 八月居小说网出品
    诚实地讲，改缺点很难，因为需要打破原来的自己，重塑自己。从观念改到行为，从行为改到习惯，从习惯改到性格，到今天我都没改完呢！在不断改正自己的过程中，优点就像分子，缺点就像分母。当分母减少，分子的价值也就慢慢变大，优势也就渐渐浮现了。

    谁都会迷茫，那是因为你看不清楚方向。能帮你跨越迷茫的只有两个字——希望。而让你真正产生动力的也只有两个字——目标。注意，是一步步可接近可实现的目标。就像很少有演员一出道就有征服世界的才华，远大的前程一定始于你征服的第一个观众，以及你会心投入的第一次表演。太多的影帝、影后都是通过海量的烂片磨炼出演技的。“烂片”就像是一个个不起眼的小目标，你如果不先去完成它，那你永远看不到未来可能达到的巅峰。

    1952年7月4日晨，34岁的弗罗伦斯向加州海岸游过去。要是成功了，她就是第一个横渡这个海峡的女性。之前，她还成功横渡了英吉利海峡。但经过15小时55分钟的漫长拼搏后，她放弃了这次挑战。上船的地方，距离加州海岸仅有半英里。事后，弗罗伦斯说，令她放弃的不是疲劳，不是寒冷，而是在浓雾中看不到目标的无力感。

    目标有大目标和小目标之分。你的大目标，不会立刻就达到，或者不见得立刻就可以全部完成，比如你想三年后成为客户总监，或成为名满江湖的创意大腕。这样的目标听着都太急功近利。你不妨把时间放得再长一点，让大目标给你指明一个方向，让你自己相信总有一天能达到。当下则全力以赴完成一个个小目标，解决知识、见识、胆识，或者情商、格局等方面的问题。当一个个小目标完成了，并在这样的过程中解决了一个又一个的问题时，你的精力投入就将得以聚焦。

    《职来职往》有一位选手叫李志营，上场就称自己是“千古奇才”，文学造诣已经离登峰造极只差一步，求职做企业文化工作，而且请18位评委不要叫他“志营”，改叫他“前俊”，因为他是奋勇向前的少年才俊。评委们对此都有点哭笑不得。

    当我问他如何把“厚德”与“善行”组织成企业价值观理念，如何向内部员工宣贯时，他完全听不懂我在说什么。很显然，他还搞不清楚企业文化是什么东东，就敢碰这么复杂的课题，真是“无知者无畏”啊！

    我又试着用他能听懂的非专业语言。“你原来的名字很好啊，心怀大志，步步为营，为什么要改呢？”我笑着问道。石头想引导他明白，只会幻想的人才把理想写在脸上，能实现理想的人都把壮志刻在心里。“李志营其实可以成为很出色的人。可你现在的表现是：李志营，梦无边，含笑半步颠。石头相信那个更有前途的你应该是：李志营，心志坚，一身浩然气，千里迎霜天。”

    对于一个技校毕业的21岁孩子，他也许只剩这点脱离实际的英雄理想主义，来对抗这个严酷的社会，来支撑自己脆弱的自尊了。他不过是在上场前给自己刷了层漆，叫“强烈自信”。你用手指敲一敲就会发现，里面是空的。

    堂吉诃德式的勇气可以理解，毕竟如果世界能像他们想的那般简单，或许大家都会活得很容易。但不行啊，堂吉诃德不能改变世界，只能被世界玩弄，甚至被世界玩残。最后，我建议他一定要去上大学，只有这样他才会明白学到的越多，才知道自己懂得的越少。如果他的目标是去做企业文化方面的专家，不妨把这个目标坚持下去。因为，职场中的所谓早期目标，往往不是用来达到，只是用来瞄准方向的。

    今天看来，石头当年的目标，虽然没有严格按照理想的时间点一一实现，但我相信，那也只是早晚的事。重要的是在聚焦方向上全力前行。因为，没有方向的船，什么风都是逆风，你无法借力；有方向的船，只要方向对了，就不怕路远。

    【实话石说】瞄准与点射。职场最怕两件事:一是不勘探不聚焦，不研究水脉在哪儿。你不研究，没人替你决断。二是不深挖不沉潜，浅尝辄止。到处挖坑，没一口坚持挖成井。你不专注，没人替你累积。最后，前者发现爬错了墙头，后者发现自己毫无收获。

    4意志——
上一章返回目录下一章
小提示：按← →键翻页；按回车键ENTER返回本书目录
全文阅读 | 章节目录 | 加入书架 | 推荐本书 | 加入书签 | 打开书架 | 返回书页 | 返回顶端↑
《摸着石头过河》评论列表查看全部书评 | 我要发表评论>>
好书
caoyizhan 于03-23 16:46写道：回复(0)查看(35)
连载的太慢了
要发表书评，请先登陆。还没注册？查看本书精华评论 | 查看本书全部评论
发表书评：
标题	
内容	


验证码	  
 	
开始阅读本书 | 注册VIP会员 | 充值 | 收藏本书 | 返回顶端↑

《摸着石头过河》

TXT|ZIP|UMD|JAR
专栏|收藏|推荐
摸着石头过河
作品分类:职场励志
驻站时间:2012-11-01
公众更新时间:2012-11-01
作品性质:暂未授权
首发状态:本站首发
总点击数:4294269
本周点击;34251
本周推荐:4
总推荐数:7
作品已出版
负责更新:我是作者? 更新员更新?
在哪能买到这本书？
京东商城：17.40元
亚马逊：17.40元
当当网：17.40元
送金票(0)
送鲜花(4)

相关书籍人气榜
攀上美女县委书记：官场奇才
我的野蛮女上司
正能量
摸着石头过河
女领导的男秘书
姚明传
货币狼烟
慢慢来，一切都来得及
我要偷偷靠近你
欧债真相警示中国
优雅女人的投资理财书
货币战争4·战国时代
战争教父李靖之乱世将星
魔力
气场为王——让女人情场稳、职场顺的40个必修学分
情场不输人，职场不输阵
编辑推荐
八卦秘书
兵峰（我的兄弟我的爱人）
女领导的男秘书
懒惰小秘书
行动秘书
我的可鲁副总裁
红娘桃花劫
嗜赌小秘书
狼图腾
执行总裁


 
关于八月居　|　 联系我们　|　 合作伙伴　|　 会员注册　|　 帮助中心　|　 意见反馈　|　 网站地图
本站所收录作品、社区话题、书库评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关 
Copyright ? 2008-2010 Bayueju.com 版权所有 八月居小说网 
站长统计 苏ICP备12004407号-1 
