
您好，欢迎来到阿里巴巴 请登录 免费注册
阿里巴巴首页 我的阿里  进货单(0) 收藏夹 诚信通服务 供应商专区 客服中心 网站导航
创业


资讯
搜索
创业首页 创业新闻 创业故事 创业指导 创业政策 创业资金 创业项目 项目分析 商业模式 原创
互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药
您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文
云计算大会讲师秀之13：梁家恩，12年积累，构建永久免费的语音云平台
阿里巴巴创业 2013-05-27专题：创业新闻 打印
北京云知声信息技术有限公司成立于2012年6月，是一家专注于语音识别及语义理解技术研究、开发和应用的移动互联网公司，致力于为用户提供高性能的智能语音服务。云知声去年因为支持搜狗语音助手发布而首次引起业内关注，今年3月份在锤子ROM发布会再次亮相，到5月7日独家支持乐视超级电视全球首发，更引起了业内的高度关注。云知声创始人兼CEO梁家恩博士是第五届云计算大会的演讲嘉宾，他近日接受了CSDN的专访，讲述了云知声的创业故事和服务理念，以及完全开放、永久免费的云知声语音云平台。

图：云知声CEO 梁家恩
CSDN：梁先生您好，首先请您介绍一下云知声的创业经历。
梁家恩：云知声的创业团队，是从2001年开始做语音识别的，到现在已经有12年的时间了。我们从攻读硕士、博士学位期间一直从事语音识别研究，毕业后也一直各大公司从事这方面的核心技术和产品研发，所以对语音识别技术的积累是非常深厚的。
在移动互联网迅速发展、语音交互也越来越重要的今天，在Google和苹果等行业巨头的推动下，用户对语音识别产业的关注度持续提升，我们意识到我们等待十年的机会到了，于是就号召同学、朋友、师兄弟们一起出来创业。大家原先都是在大公司作为语音识别研发骨干的，现在语音识别研发人员的薪水很相高，但是我们并没有犹豫，迅速聚集在一起，创造属于我们的事业。随着公司的发展，语义识别，互联网平台、产品、运营的团队成员也陆续加入，组成了今天的云知声团队。
在创业初期，拿到投资之前的一段时间还是比较艰苦的，我们都是自己出钱，租办公室、采集数据、搭建系统等，在这样艰苦的条件下，我们构建出了初始的语音识别系统，效果也相当不错，很快引起了天使投资人的关注。投资人最看重的有两点：一是行业的市场前景非常广阔，正处于爆发阶段；二是我们团队超强的实力，在很艰难的条件下都能搭建出相当不错的系统，除了对我们团队技术认可之外，更重要的还是对我们的创业决心和实干精神的高度认可。
CSDN：科大讯飞也有语音云，那么贵公司和科大讯飞是竞争关系吗？
梁家恩：可能会存在一定的竞争关系，但移动互联网的市场足够大，目前正处于爆发阶段，良性的竞争对整个产业的发展和用户体验的提升还是有利的，我们也有我们不同的风格。科大讯飞目前很多业务都是集中在传统行业，政府、国企方面的业务特别多。对云知声来说，我们更期待为移动互联网的用户打造一个完全开放的语音云平台，在促进移动互联网语音交互应用的过程中，实现我们的商业价值。
CSDN：贵公司对自己的定位在哪里？目前公司的规模有多大？
梁家恩：云知声主要是定位于做智能语音服务提供商，为移动互联网和传统行业用户，提供专业的智能语音服务，目前公司的团队有30个人，还在继续扩大中。云知声的语音云平台，通过企业和个人开发者，去支持更多的中国用户的语音交互，是B2B2C的模式。在移动互联网领域，我们首先要把门槛降到足够低，让更多的中小企业和开发者都能够使用我们的平台，尽可能服务更多的用户量。门槛降低是从两个角度来说的，一个方面在接入的时候，把复杂度降到最低；第二就是接入费用的问题，最近我们宣布云知声的语音云平台对所有开发者完全开放、永久免费，这在国内是第一家。
CSDN：现在这个“中文Siri”的市场竞争也是很厉害，大家都在跑马圈地，对这个市场您有什么的看法？
梁家恩：其实我们并不打算去竞争这个市场，因为“Siri”目前在我们看来只是一个非常不错的概念和尝试。虽然开始有很多用户很喜欢这个产品，但是现在据我们了解，SIRI的活跃度是在不断下降的。SIRI看似无所不能，但要作为一个万能的语音入口，在技术和数据上的差距还是非常大，所以现在很多用户都是把“Siri”当作一个调侃的工具。但是Siri的概念非常新颖，还有很长的路要走。我们其实也有自己的云知声语音助手，但是我们更多的是把它当做一个垂直领域的智能语音解决方案展示，在乐视超级电视上大家看到的就是我们的这个解决方案的一个实际应用。
世界一流的技术水平，而且永久免费
CSDN：云知声语音云平台的优势或者说特色在哪里？
梁家恩：我们云知声的语音云平台，有两个特点：一个是我们的识别技术在业内是属于一流的，准确率很高，而且速度很快，从技术指标的角度来讲，能够达到世界领先的水平；第二点是我们开放、共赢的态度，云知声语音云是完全开放、永久免费的，对开发者来说，如果不需要任何定制性的工作，无论开发什么应用、采用什么商业模式，都可以永久免费使用云知声的语音云平台。我们相信，只有在整个语音服务产业链产生价值以后，云知声才真正实现自己的商业价值，我们看好的是整个语音产业未来的价值。很多公司都比我们更有资本去做永久免费性的支持，但是他们并没有去做，而云知声作为创业公司就敢于永久免费，这也超出了很多人的预料。
CSDN：公司目前平台是使用的第三方云平台，还是自建平台？规模有多大？
梁家恩：云知声语音平台是自建的，我们在IDC机房租用机柜对外提供服务，目前已经能够支持每天几千万次的调用量。我们之前也调研过开放的公有云平台，这些平台对一般应用来说是相当不错的，但是可能不太适合我们的语音识别应用，因为我们是属于计算高度密集型的应用，在这种情况下，公有云平台的虚拟化的效率不够高，会影响到用户的体验，所以我们最后还是自己构建一套独立的平台。
CSDN：云知声和搜狗、乐视等很多大公司进行过合作，在合作的过程中有怎么样的机遇和挑战？
梁家恩：搜狗算是云知声的贵客了，给我们的品牌带来了很大的帮助。我们在去年9月底发布了语音云平台，11月搜狗就找到了我们，在测试了我们系统的识别性能和速度之后，很快就决定跟我们合作了。在不到两周的时间里，云知声就成功支持搜狗语音助手正式发布了，后来，我们又陆续支持搜狗语音助手的微信公众号和离线识别等功能。搜狗语音助手给云知声打了一个非常好的广告：语音识别技术由云知声提供。我们和搜狗和合作非常愉快，搜狗的认可，对我们云知声的品牌宣传帮助是非常大的。
对乐视超级电视全球首发的支持，使云知声的品牌再次得到业内的高度认可。乐视超级电视的语音助手，集成了目前最先进的智能语音交互技术，包括离线和在线识别，语义理解和数据反馈，用户通过带有麦克风的遥控器，就可以轻松自然的实现操控、输入、搜索、对话等功能。乐视超级电视，为云知声技术进入智能电视领域起到和很好的示范作用。
正是通过这两个标杆性的客户，很多公司认识到了云知声的实力和价值，不仅在技术上达到了一流公司的要求，在产品和服务上也得到了业内的认可。
CSDN：贵公司的产品中还有一款微信语音插件产品？为什么想做一个小插件呢？
梁家恩：当时做微信语音输入插件的初衷就是秀一下云知声的语音识别技术，让用户能够直观体验到我们云知声的语音识别究竟能做到多快、多准。现在Android和iOS平台都有这个产品，搜索“微信语音输入插件”就可以找到。其中，这个小插件在iOS平台上特别成功，这个用作技术展示的demo级产品，在发布一周以后，就占据APP Store免费工具排行榜第一位，得到很多用户的一致好评。
CSDN：本次大会您演讲的主题是什么？
梁家恩：面向移动互联网的智能语音云
专业、创新、开放和共赢
CSDN：非常感谢您能给我们带来主题演讲，您有什么想强调的吗？
梁家恩：云知声在2012年取得的成绩在业内是有目共睹的，我们的技术、产品、服务，都得到了业内的认可，这是我们团队超强战斗力的表现。在2013移动互联网大会上，我们还获得了“最具创新力团队”的大奖，这也是对我们团队一个很大的肯定和鼓励。
云知声的理念有四点：第一是专业，我们有超过10年的专业技术积累；第二是创新，云知声在发布高水平语音云平台之后，又连续两次大幅度优化识别性能，在识别精度和速度向都达到业内领先水平；第三就是开放，我们对开发者是没有选择性的，我们的服务是永久免费的；第四是共赢，我们相信，只有和开发者一起推动整个移动互联网语音产业发展起来之后，才能充分体现我们云知声的商业价值。
中国云计算领域最大盛会――“第五届中国云计算大会”将于2013年6月5-7日在北京国家会议中心举行。与此同时，2013，中国云计算生态系统已初见雏形。
企业报名通道：想“一步”加入中国云生态系统，并在第五届中国云计算大会获得免费微展位，请在线填写“Innovation Cloud 2013云创新产品与应用项目”问卷！（截止到5月20日，进入评选流程）
有任何问题，欢迎联系我们！（微博：@CSDN云计算；邮件：guoxm@csdn.net；QQ群：中国云计算群4和群5，任选其一）。
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net
第五届中国云计算大会讲师秀
集萃系列：百位云计算专家分享技术理念，技术工具与最佳实践【5月17日起】
合纵连横，16家一线云平台提供商【5月17日】
生态联盟，240家靠谱云应用服务提供商【云主机，云存储，其他应用，5月20日】
转型一战，50家SI/ISV区域龙头【5月21日】
区域地图，2013，中国云计算大势图【5月22日，10省316家，持续更新】
深度报道，2013，Cloud Edge“云先锋”系列报道【
国内100家，国际100家】
建数据库，2013，一步加入中国云计算数据库【300+家，持续更新】
资源拓展，2013，中国云计算区域沙龙【数据库名单筛选，定期举行】
(责任编辑：leonlee07)
打印
分享
评论分享到：
分享
顶一下(0)
上一篇： 商院案例：汤臣倍健高... 下一篇： 马斯克：创办特斯拉不...
相关推荐：创业资讯创业新闻科技新闻科技
“尊重合法版权，反对侵权盗版。若本网有部分文字、摄影作品等侵害了您的权益，在此深表歉意，请您立即将侵权链接及侵权信息邮件至我们的版权投诉邮箱：b2b-ccbu-ipr@alibaba-inc.com，我们会尽快与您联系并解决。”
创业贸易管理故事指导项目营销服装家居小商品更多
白天上班 晚上摆摊 轻松赚大钱！80后乞丐网上卖烧烤 500元起家赚400万
4000元起家，2年赚得30万下岗女工摆地摊月销80万6000元创业 首月就赚1.2万大学生创业2年坐拥800万！
创业贫困生创业 2年赚到400万白手起家 23岁赚到100万
商机85个最快赚钱方法2013年创业必成功的项目
外贸外贸新手怎么做外贸促进外贸谈判成功的三个技巧
职场兼顾工作与家庭的十大理想工作2013年压力最小的工作
赢阿里首页钻石广告位！裸替现状:挨打被摸又陪睡2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演

本周热门资讯排行
5467上班族创业，如何轻松月入3万？
1
4785已销户信用卡欠69.47元 18年买房...
2
3762给你5万、50万、500万，你会分别...
3
3388人生一定要做的10件事,你做了多少...
4
2728一个资深传销者的独白：我的传销...
5
2002“饰品女王”：从挨饿小女孩到身...
6
1012创业改变命运！盘点46个不用投资...
7
1012盘点大学生创业易失败的15大根本...
8
517大学生创业开咖啡馆：从月亏5千到...
9
焦点资讯
[活动]加入站外推广俱乐部,捕获站外4亿流量！
[贸易]2013年世界需要一个怎样的中国
[管理]提升企业基础战略管理能力的措施
[服装]68款服装拼单团批大优惠啦！绝对高利润
[创富]贫困学生创业开公司 2年赚到400万！
[理财]6000元创业，如何做到首月就赚1.2万？
精彩画报精彩图集
 
炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”
 
2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
干货、人脉、导师尽在商友圈更多
不一样的工业品价格行情官方微信安全套生产流程大揭密 史上最奇葩童装秀 施正荣的中国式悲剧 十大毁灭人类超级灾难 阿里巴巴大宗资讯

阿里巴巴版权所有 1999-2013 著作权与商标声明 | 法律声明 | 服务条款 | 隐私声明 | 关于阿里巴巴 | 联系我们 | 网站导航
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站 中国站 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝
