
对于一个新持有iPhone的人来说，选择哪个运营商一直都是需要纠结的。当然如果您是某运营商的员工，那或者就没法纠结了。不过对于普通用户来说，如何选择，会是一个问题。
      实话说，在大陆来说3个运营商就没让我满意的。都是渣得不行。不过非要说出一点区别，引用伊叔叔的话来说，电信算是低速稳定，联通3G速度是很快。但是不稳定，移动就是信号好。适合在偏远地区使用。
      移动3G在iOS上并不能得到很好的支持，要使用必须依赖路由器。速度说起来也不算快。移动的2G就还好，只是那速度……当然信号覆盖率无敌。
       电信3G在iOS上的支持还算不错，速度来说一般般，远远比不上联通3G的水平。但是信号真的还算不错。比不上移动2G，比联通3G好多了。
      至于联通3G和再升级版本的hspa+，就是速度之王，前提是信号好，信号不好的话瞬间跌到edge网络，那速度就蛋疼了。联通的edge比不上电信的1X，更比不上移动的edge。
      我自己的使用来说，在家我用联通，在厨房厕所什么的我用电信，在电梯间和地下车库我用移动。
    3大运营商的区别和选择分析到此结束。望大家根据自己的需求选择运营商，用得痛快！
