
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
UI设计师 人气402 我要成为这样的人!
UI设计师
不单纯从事美术绘画，而需要定位软件使用者、使用环境、使用方式并且最终为软件用户服务，他们进行的是集科学性与艺术性于一身的设计，他们需要完成的，简单说来，正是一个不断为用户设计视觉效果使之满意的过程。
目录
1、职业描述
2、工作内容
3、从业必备素质
4、薪资状况
5、职业发展途径
6、UI设计师和视觉设计师的区别
 
 
职业描述
“UI”的本义是用户界面，是英文User和 interface的缩写。从字面上看是用户与界面两个组成部分，但实际上还包括用户与界面之间的交互关系。具体还包括：可用性分析、GUI（Graphic User Interface即图形用户界面设计）、用户测试等。好的UI设计需要让软件变得有个性有品味，让软件的操作变得舒适、简单、自由，充分体现软件的定位和特点。
UI设计从工作内容上来说分为3大类别，即研究工具，研究人与界面的关系，研究人。 与之相应， UI设计师的职能大体包括三方面：一是图形设计，即传统意义上的“美工”。当然，实际上他们承担得不是单纯意义上美术工人的工作，而是软件产品的产品“外形”设计。二是交互设计，主要在于设计软件的操作流程、树状结构、操作规范等。一个软件产品在编码之前需要做的就是交互设计，并且确立交互模型，交互规范。三是用户测试/研究，这里所谓的“测试”，其目标恰在于测试交互设计的合理性及图形设计的美观性，主要通过以目标用户问卷的形式衡量UI设计的合理性。如果没有这方面的测试研究，UI设计的好坏只能凭借设计师的经验或者领导的审美来评判，这样就会给企业带来极大的风险。
TOP
工作内容
负责软件界面的美术设计、创意工作和制作工作；
根据各种相关软件的用户群，提出构思新颖、有高度吸引力的创意设计；
对页面进行优化，使用户操作更趋于人性化；
维护现有的应用产品；
收集和分析用户对于GUI的需求。
TOP
从业必备素质
教育培训：
在学历和专业要求方面，一般要求大专及以上学历，根据上文提到的UI设计的三大具体分类，图形设计、交互设计和用户测试/研究的工作职能，分别对应的是美术设计的专业知识，软件工程师背景和相应的编程能力，以及社会学心理学等人文学科储备。当然，实际工作中，这几重职能也不是截然分开的。而今，这一涵盖诸多领域的职位，也越来越要求从业人员同时具备跨学科、综合性的理论素养和实操能力。
工作经验：
一是要求从业人员精通Photoshop、Illustrator、Flash等图形软件，html、Dreamweaver等网页制作工具，能够独立完成静态网页设计工作；熟练操作常用办公软件，且具备其它软件应用能力；熟悉html，CSS，javascript，Ajax。二是对通用类软件或互联网应用产品的人机交互方面有自己的理解和认识。三是具备良好的审美能力、深厚的美术功底，有较强的平面设计和网页设计能力。四是具有敏锐的用户体验观察力，富有创新精神。此外，有人机交互设计的学习和工作经历者优先。
TOP
薪资状况
在各类软件产品设计人员中，UI设计师的收入处于中等水平，一般在月薪3000-4000元，资深设计师的收入可上升至5000-7000元，有一年以上UI设计经验、作品足够优秀且具有大项目经验的UI设计师的月薪可达8000元，而如果能晋升为设计总监，这一数据则可能达到10000元以上。
TOP
职业发展途径
由于目前UI设计师在国内的发展尚处于起步阶段，整体上缺乏一个良好的学习与交流的资源环境，这一领域真正高水平的、能充分满足市场需要的UI设计师为数甚少；而IT行业日新月异的发展速度和人们日益提升的生活标准，也对从业人员提出了越来越高的要求，因此，UI设计师应该通过不断的学习实践，在诸多不同领域，尤其是在人才资源普遍缺乏的社会学、心理学等人文学科领域拓展视野，丰富自我，努力向高级、资深设计师乃至设计总监的方向发展。除此之外，具有较强协调、组织、管理能力和领导资质者，则可考虑晋升为IT项目经理。
TOP
UI设计师和视觉设计师的区别
一个缺乏可用性的产品就象连藏宝图都没有的宝藏，没有人能够得到。
现在中国的互联网业界，存在一种普遍现象。有的产品经理知道应该开发易于使用的交互式产品，但他们仍然不清楚还需要什么样的具体技能。而中国现在很多的UI设计师，都是由视觉设计师转行而来。导致产品经理不了解视觉设计师和UI设计师的区别。审美的要求被放大了——这样做导致产品往往看上去很美，但用户无法使用。
一旦被人质问，UI设计师这群不擅言辞的人，可能很难和产品经理从言语上争出个高下。郁闷吧？好在有理不在声高。熟记以下前辈的条款，帮你在争论中渡过难关。
不要混淆UI设计师和视觉设计师
UI设计师的工作，是要指出一个产品的好坏不仅是它看上去如何，还在于它是否易学可用？是否能让用户容易掌握它？以及是否能更好地支持用户完成任务？
Jeff Johnson提出过一些例子，给大家参考。UI设计师的工作应该包括：
•在一个程序中，将命令的数量从数百个减少到48个。
•将菜单层次从23个减少到11个。
•将完成一个任务的鼠标动作减少一半。
•整合菜单中的命令，将不一致的动词变为通用的短语。
•重写用专业术语表达的提示信息，使其变成简练的、和任务相关的通俗语言。
UI设计和视觉设计其实是两种不同的行为。从事这两种工作也要求不同的能力。
视觉设计师擅长的是艺术，形象地表达功能。为产品创建自己的风格，同时配合相关的显示设备和图形合理安排信息，让用户能够轻松愉快地完成功能。
UI设计师擅长分析和理解用户的需求，让信息的架构更加合理。尽可能简化使用难度，同时找出用户使用产品时哪里会遇到问题。虽然现在越来越倾向于由不同背景的人来完成UI设计和测试，但是不管由谁来设计，一个吸引眼球、激情四射、光彩照人、充满灵魂的视觉设计并不等于就是一个易学易用的设计。
UI设计师的职责
•任务分析，概念设计
•进行流程设计
•说明实时响应标准
•易用性评估、易用性测试
•评定易用性标准的一致性
•布局
视觉设计师的职责
•创建可识别的图像
•艺术的外观
•充分利用所相关的显示媒体
•形象地表达功能
•视觉一致性
•布局
以下节选自《GUI设计禁忌》：
现在很多产品经理都认为：UI设计在产品开发中和其他工作相比是次要的，可用性是产品在商业上是否成功的次要因素。但是，一个可用性高的产品会增加市场的接纳率。而且在推出新品之前考虑产品的可用性，通常可以减少售后服务的费用。
一些产品经理对于UI设计师所包含的内容的理解过于狭隘。一种错误的理解就是，UI设计是一个软件中最为表面化的东西，可以一直等到产品发行之前再进行，或者干脆不做。他们不承认UI设计师的主要工作并不是视觉方面的处理。
此外，产品经理拒绝承认UI设计还包含一些深层次的问题：例如用户学习是否费力，产品功能和用户目的是否匹配，用户完成任务的过程中把目标转化为产品中相应概念的难易程度。
UI设计的工作不可能在开发过程的后期才进行。如果不对这些问题及早进行考虑并进行测试，那么最终的版本一定不能满足要求。
想让你的宝贝产品体现出它的价值？
那就让我们的UI设计师们为它画张藏宝图吧！
 
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
