
相册广场登录注册关注此空间
李世华
展示自我 方便联系 加强沟通 厚德载物
2007-03-22 18:38 电信网络结构
      
中国电信网络结构视图
中国电信网络结构（水平视图）

CPN：用户驻地网
MAN：城域网
UNI：用户网络接口
NNI：网络节点接口
接入网：分为馈线段、配线段和引入线
核心网：分为省际干线、省内干线、局间中继网（即城域网）
  
中国电信网络结构（垂直视图）


        从水准方向看，则电信网可以分为三大部分，即用户驻地网(CPN)、接入网与核心网，两两之间有标准介面定界。用户驻地网指用户终端至用户网路介面(UNI)之间所包含的机线设备，小至电话机，大至局域网。核心网是电信网的骨干，对电话网而言，包含长途网和局间中继网。接入网即为沟通核心网与CPN之间的部分，由一系列传送实体(诸如线路设施和传输设备)组成，为传送电信业务提供所需的传送承载能力。城域网(MAN)是源自计算机通信领域的概念，应用于公用电信网时，大致相当传统电信网的局间中继网位置。
        从垂直方向看，电信网至少可以划分为三层，从下至上为传送网，业务网和应用层。传送网负责资讯的传送，为其上层的业务网提供传送平台。业务网负责为用户提供所需的业务，为其上层的具体应用提供业务平台。业务网包括传统电话网，非IP数据网(又称基础数据网)，IP网等等。传送网可以分为物理层和通道层，每一层可以进一步分解成更细的层面。为了支持各层网路的有效运行和管理，需要有支撑网。所谓支撑网具体指信令网、同步网与电信管理网。这些支撑网有的只是在传送网层面需要，有的只是某些业务网层面需要，有的则几乎各个层面都需要。
#电信技术
分享到： 举报 浏览(4016) 评论(5) 转载
你可能也喜欢

 
天下第一关——剑门关
 
欧洲十国游（129）——走在威尼斯的街上
 
大寨游续------感受“天下第一藏”
 
说说波茨坦
 
夏日清晨那清凉的海风
 
青岛看海记（Ⅱ）下
 
中国电信品牌的口号与内涵
本文最近访客

 
119160301
1月21日
 
yuanxinlinglu
10月17日
评论

俊爱冬青你的行业与我是同行啊我是翰子昂培训机构的学员2008-03-12 23:24回复
匿名网友这是最简单最明了的中国电信网络的基本构架。2007-05-09 08:52回复
匿名网友哦、通过这个图就可以知道中国电信网络的基本构架了。2007-04-17 15:07回复
李世华中国电信网站2007-03-26 11:56回复
匿名网友这个图是从哪里搞的?2007-03-23 17:06回复
帮助中心 | 空间客服 | 投诉中心 | 空间协议
©2013 Baidu

