
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
电子软件开发工程师 人气347 我要成为这样的人!
电子软件开发工程师
 
电子软件开发(ARM/MCU...)主要还是在计算机领域工作，要求有较高的计算机水平，对软件的开发很熟悉，掌握电子电路原理等等。现在科技发展速度很快，人们对软件的使用率增大，电子软件开发成为一个很有潜力的职业。
目录
1、职业定义  
2、工作内容
3、从业素质要求 
4、职业现状和前景
5、行业相关资讯 
6、招聘案例  
 
 
职业定义
电子软件开发(ARM/MCU...)主要还是在计算机领域工作，要求有较高的计算机水平，对软件的开发很熟悉，掌握电子电路原理等等。现在科技发展速度很快，人们对软件的使用率增大，电子软件开发成为一个很有潜力的职业。
电子软件开发(ARM/MCU...)即将计算机的CPU、RAM、ROM、定时数器和多种I/O接口集成在一片芯片上，形成芯片级的计算机，为不同的应用场合做不同组合控制。
TOP
工作内容
1、电子软件的设计开发，包括完成原理图、PCB的设计、器件选型及功能实现；
2、制订测试方案，完成硬件调试和测试工作；
3、编制新产品说明书及相关文件，包括：工艺图纸、配线图、BOM表和控制图等；
4、解决产品量产中的问题，如故障分析、工装夹具设计等。
TOP
从业素质要求
1、大专及以上学历；电力电子、计算机软件、自动控制等相关专业，英语良好；
2、4-6年大型机械、仪器、电子企业产品开发经验；
3、熟悉检测仪器产品的电子成本结构分析、线路板设计分析等工作，能分析产品设计是否符合要求；
4、能够熟练的运用 Protel99SE 、 PowerPCB 、 OrCAD 等软件；
5、三年以上硬件工作经验，能独立完成硬件调试 , 电子电路设计；
6、熟练电子电路原理，掌握自动布局布线工具，熟悉单片机技术和C语言；熟练使用绘图软件；
7、工作认真负责，严谨细致，有良好的创新精神和团队精神；良好的语言和书面表达能力。
TOP
职业现状和前景
随着世界电子信息产业的快速发展，近年来中国电子工业持续高速增长，带动电子元器件产业的强劲发展。中国已经成为扬声器、铝电解电容器、显像管、印制电路板、半导体分立器件等电子元器件的世界生产基地。
2009年以来，随着中国进入全面建设小康社会的历史时期，人们消费水平进入新的升级阶段，社会对电子信息产品需求将大幅度增长，将有力地促进电子信息产业发展，而电子元器件制造业的发展也前景广阔。随着科学技术的飞速发展，电子元器件技术也在不断进步，新型电子元器件层出不穷。新型电子元器件体现了当代和今后电子元器件向高频化、片式化、微型化、薄型化、低功耗、响应速率快、高分辨率、高精度、高功率、多功能、组件化、复合化、模块化和智能化等的发展趋势。
近年随着我国电子信息产品制造业规模的不断扩张，电子软件市场年均增长率在30%左右，呈现出高速增长的态势。虽然美国次债危机愈演愈烈，但国内电子行业发展依然稳固，国内对于电子软件工程的需求也在持续增加。
在这种成长的经济形势下，中国大陆电子制造业对工程技术人才整体上仍保持旺盛的需求。电子软件工程师作为电子行业最基本的工程师，他的就业前景广阔。高级的电子软件工程师在最近的几年内，仍然是十分吃香的职业。不过收入高、门槛也高，对从业人员的综合素质，尤其是实战能力尤为强调。
为了适应市场的变化趋势，工程师在技术上要先博后专，由专再博，从而不断提高自己，最终成为某个领域的专家。现代的电子科学技术的一个特点是多学科交叉，因此，工程师应当了解、掌握2门以上的相关学科，知识既精深又广博是优秀的工程师成长为某领域专家的重要标志，也是工程师提升自身价值的重要途径之一，在这个基础上去将技术成果转化为价值，才是中国工程师促进职业发展的必由之路。
芯片发展的速度感到十分惊讶。拿英特尔来说，我们曾经认为在技术领域每三年开发出新一代产品就是相当快的发展速度。但是，现在他们已经将更新换代的速度缩短至两年。尽管开发新技术日益昂贵而且日趋复杂，但是他们却还是实现了技术的加速发展。
因此，从事电子软件开发（ARM/MUC……）方向的工作前景是很好的。但能否有好的工作就取决于你的贡献的大小。
TOP
相关知识介绍
中国电子软件研究院在京揭牌
揭牌仪式
软件产业是电子信息产业的核心，已成为推动经济社会发展的基础性、战略性和先导性产业。2009年12月18日，依托于中国电子信息产业集团有限公司(简称中国电子、CEC)软件业务板块的核心企业——中国软件与技术服务股份有限公司建立的“中国电子信息产业集团有限公司软件研究院(简称中国电子软件研究院)”在京举行了盛大的揭牌仪式，工业和信息化部、科技部、北京市经信委、北京软件与信息服务业促进中心的有关领导到会并表示祝贺。
软件业务是中国电子的六项主业之一，而作为中国电子软件板块业务的核心企业，中国软件与技术服务股份有限公司更肩负着领航软件产业发展的重任。此次依托于中国软件筹建中国电子软件研究院正是中国电子落实国家电子信息产业振兴规划，强化自主创新，完善科技创新体系建设，推进实施“核心技术从中低端向中高端转变，主业从产业链的中下游向中上游转变战略的重要举措。
筹备之际中国电子软件研究院就将目标定位于成为中国电子软件板块科技创新龙头，自主产品的孵化中心；成为具有一定国际影响力的软件技术创新机构，国内领先的基础软件和高端应用软件创新基地；并在此目标下打造了技术创新研究、对外交流合作、高端人才聚集、产业发展驱动四个功能平台，同时下设了专家咨询委员会、标准化委员会、产业发展研究中心、博士后流动工作站、9个专项实验室和联合实验室。其中，专项实验室包括了操作系统、数据库、基础架构、信息安全、系统仿真、情报技术、移动信息技术、智能交通以及物联网技术实验室。
中国电子软件研究院将秉承“开放、创新、合作、共赢”的宗旨，以产业发展为导向，跟踪前沿技术，开展基础性、前瞻性和关键性软件技术攻关，不断提升创新能力和技术实力。中国电子软件研究院作为CEC科技创新体系的核心机构，承载着CEC软件板块开展技术创新的重任，同时也将成为“国家认定的企业技术中心”的重要载体。
2009年12月18日依托于中国软件与技术服务股份有限公司雄厚发展实力的中国电子软件研究院将携手业界同仁，共创中国软件产业的美好未来！
TOP
招聘案例
电子软件开发工程师
武汉一海数字工程有限公司
职位描述
1、熟悉嵌入式系统（ARM9）的软硬件开发、熟练使用ARM9，VISUAL C++，VISUAL BASIC，VB6.0，VB.NET等高级计算机语言；
2、对单片机的开发有较多经验，了解软件工程相关概念，并能在现实中具体应用；
3、熟悉利用计算机对仪器进行控制的软件开发；
4、熟悉oracle、DB2、SQL server等数据库其中一种；
5、了解ARM结构，熟悉ARM下BSP的开发；
6、熟悉Windows CE5.0/6.0等嵌入式实时操作系统；
7、熟悉Device Driver的开发（USB driver，END driver，HD driver，etc）；
8、具有较强的计算机相关知识，熟悉不同的PC OS的应用和自动测试工具；
9、项目开发及维护；
10、有USB2.0 driver开发经验者优先；
11、有Windows SDK、DDK编程经验者优先；
12、有独立设计、调试软件模块经验者优先；
13、熟悉Java语言，有J2ME经验者优先；
14、有医疗设备相关从业经验者优先；
15、英语水平良好；
16、良好的沟通能力、合作精神及认真负责的工作态度。
TOP
 
分享到：        

 
免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
 
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
