

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[研讨会] - 低功耗智能发射器设计
[研讨会] - 如何应用时钟树优化整体系统实施
[研讨会] - 高性能电路板上供电的考虑因素
[研讨会] - 电器电子产品的安全保障 - 高速并行失效分析器
电子工程专辑互动社区>自由讨论>要闻直通车>最不该通过的美国科技专利Top10
要闻、头条日日读，天天议！搭乘《电子工程专辑》要闻“直通车”，一网打尽门户网站科技频道和其他专业站点新鲜热辣的头条和要闻，行业大事、技术动态和市场信息每日尽收眼底！
热点厂商方案推荐：LED模块类电子元器件PDF资料查询、下载

精品文章推荐/精品下载推荐
测试测量最实用资料打包下载
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍
一本很好的通信原理教程
工程师应具备的设计技能（DFM）
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【3】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【2】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【1】
【转】NOKIA 主流手机原理图（5）
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
楼主问题：最不该通过的美国科技专利Top10发布时间：2013-5-27 下午3:19
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19471分
发帖数： 1560次
网站总积分： 44671分
经验值：  3623.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
有的专利在我们看来，就是个笑话！——相信很多人都有这样相同的感觉。能随口说一些你见过最可笑的专利吗？国内外不限哦~~
 
美国IT网站PCWorld近日撰文，盘点了本该被美国专利与商标局(以下简称“USPTO”)否决的十项技术专利，亚马逊的一步点击购物(1-Click Shopping)以及苹果公司的滑动解锁和圆角矩形榜上有名。

　　以下为文章概要：

　　一旦获得USPTO授权，一项专利不仅会立即变成一面“盾牌”，还能成为企业和个人打击竞争对手的“武器”。这便催生了一种名为“专利流氓”(Patent trolls)的公司，他们会从其他机构、发明者手中购买专利，然后对涉嫌侵权者发动诉讼以获利。

　　利用所持专利对竞争对手发起法律诉讼，这种现象绝非科技行业所独有。但我们发现的一些最奇特的科技专利表明，我们可能仍需要找到新的思路来保护创意——一种可以轻松消除恶意诉讼的新思路。

　　以下即是本该被USPTO否决的十项技术专利：

　　

　　1、专利名称：交互式网络

　　授予时间：1998年
 


　　1993年，美国加州大学研究人员迈克尔·道尔(Michael Doyle)与别人一起发明了一项技术，该技术最终成为互联网体验不可或缺的一部分，即网页交互。多年以后，这种交互成为行业标准。在这一重要专利的武装下，道尔及其公司Eolas马上将其作为法律武器，把涉嫌侵权的公司告上法庭。

　　Eolas发起的法律诉讼持续了十年之久，期间取得了多次重大胜利，如法官判决微软赔偿Eolas 5.21亿美元，同时它还与多家公司达成了利润丰厚的专利授权协议。但在2012年初，美国一个陪审团做出了不利于Eolas的裁决，认定“交互网络”专利不归任何人所有，这也被看作是一个可能具有里程碑意义的判决。

　　2、专利名称：一步点击购物(1-Click Shopping)

　　授予时间：1999年

 
　　亚马逊的智囊团很早就知道，轻松便捷的付款体验，是在网络零售领域取得成功的必备法宝——这种体验不需要输入ID以及复杂的CAPTCHAs。于是，在首次出售精装书后两年，在实现盈利前四年，亚马逊申请了“一步点击购物”专利。在两年后即1999年，USPTO向亚马逊授予了这项专利。

　　在之后的多年间，上述专利的威力和覆盖范围与日俱增，特别是在cookie无处不在的背景下。亚马逊的竞争对手在各个层面向其提出了挑战，而这家网络零售巨头的实力也因此受到削弱。但在北美地区，得益于可能是USPTO授出的最为荒谬的专利之一，亚马逊仍在享受着它的诸多红利。

　　3、专利名称：沉思混乱(Contemplation confusion)

“沉思设备”专利描述了一种难以理解的计算机网络“沉思设备”专利描述了一种难以理解的计算机网络

　　授予时间：2004年
 

 
　　有时候，评论都是多余的。Think Tanks Co. Ltd申请的“沉思设备”(Instrument for Contemplation)专利虽然特别抽象，但仍然在2004年获得了该专利：“沉思的工具包括一张纸，一个主单元及其周围的一个子单元可以在这张纸上打印出来。主单元包括一个主体显示单元以及一系列思维结果显示单元，前者用以显示主体，而后者可显示源于主体的一系列思维结果。每个子单元包括新的主体显示单元和一系列新的思维结果显示单元，前者显示作为新主体的每个思维结果，而后者可显示新主体的一系列思维结果。”

　　怎么样，确实令人费解吧？但USPTO的确就授出了这样的一项专利。如果大家看了上面这副用以进一步澄清该专利的插图，非但不会明白其中的意思，反而会更加糊涂。

　　4、专利描述：耳机插入手机

　　授予时间：2008年

　　2012年晚些时候，一家名为“Intelligent Smart Phones Concepts”(以下简称“ISPC”)的疑似空壳公司，向苹果公司提起了一项涉及金额高达300万美元的专利侵权诉讼。诉讼称，苹果公司侵犯了ISPC所持有的美专利号为“7373182”的无线专利技术。颇为荒唐的是，这项专利只是描述了如何将耳机插入手机，除此之外，它并未作出其他描述。

　　5、专利名称：键盘按键

键盘按键也是专利的一种

　　授予时间：2008年
 

 
　　曾几何时，物理键盘上没有“Page Up”和“Page Down”按键，虽然这一幕很难想象。自IBM Selectric消失以来，几乎每个键盘中都有这两个按键。这也是2008年最初有报道称微软申请了Page Up/Down功能专利，许多人感到无比诧异的原因。

　　但是，这些报道都是失实的。微软并未申请Page Up/Down按键的专利，相反，它只是申请了一项技术，让用户可以点击覆盖满页而非满屏，这是一点重要的不同。随着时间的推移，微软开始对遏制创新的专利诉讼感到非常不满，这种观点倒是与苹果公司的态度一样。

　　6、专利描述：Smartphone Technologies障碍

　　时间范围：2010年至2013年

　　虽然本文的主题是本不必要的技术专利，但如果不去探究事情的另一面——本不必要的专利侵权诉讼，那么文章就显得不全面。下面，我们就以Smartphone Technologies为例，来说明这一点。Smartphone Technologies没有设立网站，也没有店面、办公室、员工，甚至连电话号码都没有，看上去也没有开发或出售产品。那么它经常提起诉讼意欲何为？准确点说，是专利侵权诉讼。

　　作为专利收购巨头Acacia Research Corporation旗下子公司，Smartphone Technologies几乎将科技行业的每一家公司都告上了法庭，这其中包括亚马逊、苹果公司、戴尔、微软、诺基亚、黑莓、索尼、AT&T、HTC、LG等。对于Smartphone Technologies来说，这绝对是一种财源广进的商业模式。

　　7、专利名称：人工输入电脑方法

　　授予时间：2012年
 

 
　　在2009年的“MacBook Wheel”恶作剧中，恶搞新闻网站The Onion的举动曾让不少人哭笑不得。这家网站当时有板有眼地宣称，苹果公司新一代笔记本电脑将采用一个点击式触摸转盘，而非键盘。但我们所有人都知道，苹果公司始终坚持传统的控制方法。

　　在2012年获得的“人工输入电脑方法”(Method for providing human input to a computer)专利中，该公司用了洋洋洒洒2.6万字来描述一项技术，基本上涉及世间万物，包括机器人、力反馈、多触摸控制、虚拟控制器、视觉线索、潜在第五维度。所有这一切全部集中于一项专利？当然了，苹果公司还要再次感谢USPTO。

　　8、专利概要：Scottevest新式服装

　　授予时间：2012年

　　Scottevest开发的新式服装上布满了难以发现的元件和布线管，这款产品的目标受众是，那些更愿意将电子设备绑在身体上，而非通过手使用的人。得益于老板斯科特·乔丹(Scott Jordan)在美国的知名度，Scottevest目前表现还不错。

　　斯科特在2012年参加了一档真人秀节目《创智赢家》(Shark Tank)，并因此一举成名。但他在节目中似乎对宣传Technology Enabled Clothing更感兴趣，对Scottevest反而并未放在心上。Technology Enabled Clothing从Scottevest授权了多项技术专利，当这些专利“受到侵犯”时，就会要求对方赔偿损失，以这种方式来获利。

　　评委会成员马克·库班(Mark Cuban)在节目中不断发问，“将电线串在一件衣服上？这就是专利？你是在耍我吧？”库班和斯科特的口舌之争还延续到Twitter上面。为了证明自己的看法没错，库班在去年12月向电子前沿基金会捐款25万美元，创建“清除愚蠢专利的马克库班委员会”(The Mark Cuban Chair to Eliminate Stupid Patents)。库班在宣布捐款的声明中称：“在这个国家，专利和专利诉讼的现状令人感到脸红。”

　　9、专利名称：苹果的圆角矩形专利
　　授予时间：2012年
 


　　即便你不是科技迷，应该也听说过苹果公司和三星之间爆发的专利大战。实际上，在任意搜索引擎中输入“Apple vs. Samsung”，都会跳出大量相关结果。两家公司的纷争始于2011年，那一年，苹果一纸诉状将三星告上法庭，称这家韩国电子巨头侵犯了其专利。

　　三星随即提出反诉。就这样，两家公司你来我往，在全球十多个国家发起了专利诉讼。这场纷争最终在2012年晚些时候达到**：USPTO授予苹果公司迄今覆盖范围最广的“设计专利”之一——相当于圆角矩形——这一外形基本上适用于每一款移动设备。

　　10、专利名称：滑动解锁

　　授予时间：2011年

　　2012年7月，英国伦敦高等法院作出了一项可能对科技行业影响深远的判决。它裁定，台湾智能手机厂商HTC并未侵犯苹果公司的“滑动解锁”专利，并认定滑动解锁其实是移动设备的“自然演变”。

　　此举可能会给未来基于常识的司法判决树立了典范。德国联邦专利法院也在2013年4月作出了类似判决，宣布苹果公司之前在德国获得的所有滑动解锁专利全部无效。该法院认为，苹果公司的专利缺乏“技术创新”。
 
	
   标签： 科技专利  
小编Ana 编辑于 2013-5-29 上午9:31
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：华为、中兴：专利战欧洲开火
第1楼回复主题：最不该通过的美国科技专利Top10发布时间：2013-5-29 上午9:38
 
 
作者：	 kitten7
等级： 武林泰斗
积分： 17033分
发帖数： 998次
网站总积分： 17641分
经验值：  933.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
做得多就错得多！苹果有那么多项专利，而且它又那么乐忠于追求专利，因此，它的专利库中肯定有很多可恨、可笑的专利。iPhone的外观、滑动解锁等都被业界诟病过……
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
图解USB协议之三 USB标准描述符 (下载1521 次)	电感资料小汇(基础） (下载3451 次)
电容寿命的设计方法 (下载1940 次)	印刷电路板导线间距参考标准 (下载2692 次)
最新世界晶体三极管详尽参数及互换手册 (下载3082 次)	开关电源原理图精讲 (下载1337 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：华为、中兴：专利战欧洲开火
第2楼回复主题：最不该通过的美国科技专利Top10 发布时间：2013-5-29 下午4:06
 
作者：	 hakula
等级： 初入江湖
积分： 135分
发帖数： 21次
网站总积分： 149分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
呵呵，什么好事情做过了，就变成坏事了，专利保护也是一样。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
40个经典单片机实验帮你成功 (下载1715 次)	LED电源设计经验之谈与资料分享 (下载2095 次)
（0分下载系列）【资源共享】单片机/ARM/DSP/FPGA/PCB (下载5062 次)	MOSFET 好资料（英飞凌，ST，飞兆，CREE 等） (下载2860 次)
马文娟：PCB设计心得整理（详细） (下载9931 次)	[下载]电子设计1000例 (下载66454 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：工程师，找谁要老婆去？！
第3楼回复主题：最不该通过的美国科技专利Top10 发布时间：2013-5-29 下午4:20
 
 
作者：	 上海速嵌
等级： 学有小成
积分： 556分
发帖数： 173次
网站总积分： 574分
经验值：  1.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
很多专利就是你提出来了看似很普通，关键是如果你不提出来，就确实没有人这么做，至少在比较长的时间没有人想到。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍 (下载9964 次)	U盘必备的5个软件(让你的U盘无所不能) (下载2493 次)
AVR硬件设计要点 (下载1336 次)	【资源共享】单片机/ARM/DSP/FPGA/PCB (下载38054 次)
【转】NOKIA 主流手机原理图（5） (下载5460 次)	C语言常用算法程序集 (下载6553 次)
小编Ana 编辑于 2013-5-29 下午5:06
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：工程师，找谁要老婆去？！
第4楼回复主题：最不该通过的美国科技专利Top10 发布时间：2013-5-30 上午4:45
 
 
作者：	 z_george
等级： 遁门入道
积分： 217分
发帖数： 16次
网站总积分： 224分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
不知道苹果有没有申请直角矩形专利？圆角矩形专利纯粹是一个笑话！你看你周围的电器多少年来为了保护边角多多少少都做成圆角！
用户推荐
智能手机Flash/DRAM选择、配置与价格大全    	CES观感：消费电子产品没有最大只有更大    
CES观感二：昌旭图评各种人机界面创新    	一再推迟发布的黑莓10 首款无键盘机让你受惊了    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：美国发明4D打印技术 产品可以自己智能变形
第5楼回复主题：最不该通过的美国科技专利Top10 发布时间：2013-5-30 上午9:42
 

作者：广东省深圳市的游客
	
一群连饭都吃不上的穷人在嘲笑昨晚富人宴会上一个大款误吃一个水果变质导致要用红酒漱口的事情。
用户推荐
拆解Surface Pro：x86架构更胜一筹 物料...    	高层视点：2013年半导体市场展望    
电磁感应式无线充电系统三大核心技术    	网友热议十大手机硬件技术预测，最大的卖点是？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 5 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    福布斯：苹果正重演当年在PC...莫博士是如何成为科技评论家的    下一帖  


2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入58字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回要闻直通车 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好...
中国亚太7号卫星的自述：我与美国国防部
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
颠覆人类未来生活的科技Top12
台大教授的反思：最难的一课，我们却没教...
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 包装机 电子技术问题 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 te 33120a sg5110 dk-621...
更多标签>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

