

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[资源] - 简化的USB音频
[资源] - 乘法器和调制器
[资源] - iCoupler®数字隔离器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>凤舞天博客>接触机械自动化后的认识总结
热点厂商方案推荐：对增益大于等于10时保持稳定的放大器进行补偿以在较低增益下工作
博客档案

 	呢称：凤舞天     文章(66)     访问(171532)     评论(1173)     投票(1549)     订阅本博  
介绍： 希望用自己的所学成就自己的事业，更希望惠及他人 
QQ:26033613
全部博文：
2013年  -   5月 4月 3月 2月 1月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年3月）	
接触机械自动化后的认识总结发布时间：2013-05-25 18:36:58  推荐到论坛
 
这两年来，通过做高频感应加热设备大量接触了机械自动化，在与俊知机械自动化负责人多次的沟通、交流，相互的影响下，有了不少变化。
现在的社会，劳动力成本上升，管理人员更是困难，所以大家都认识到机械自动化发展是发展的必然，这次德国的参展让我感受到，一维码、二维码在自动化中的广泛应用，可以实现柔性自动化生产，满足多样性，这相对于以前是一个很大的进步，而柔性自动化生产的本质，其实是信息化，而这是华控所擅长的领域，RFID、一二维条码。
所以、对于我来说，拥有华控与俊知的两种资源，应该要把自己定义为机械信息自动化厂商。
就现在来说，我正在做msPLC，用于控制这些机械自动化设备，在其中加入华控的3G模块、探测器，很容易加入信息化，这个只是原来的初衷，但随着对企业的深入理解，发现国内大部分企业，有一个中型企业陷阱，我不知道它的准确术语，自己起一个先，因为国内较少有规模达到10亿以上，组织架构合理规范的中型企业，分析认为这类企业，上有龙头企业压着，下有小企业拱着，自己又没有形成知名品牌，利润不高，又得不到国家的大力支持，而因为规模达到中型，各种费用又无法节省，企业规模大了之后导致管理跟不上，效率不高，所以往往到了中型企业这个规模，就无力再进一步支撑。虽然这类企业，也努力引入人才，但都收效甚微。个人认为，中型企业陷阱面临的问题是多样性的，但内部管理跟不上是很大的一个原因，最近深圳有一个规模中等的手机公司，人数在2，300人的，突然倒闭，原因很多，致命的一个就是库存管理不良，根本不了解业务情况，形成大量的库存导致资金链崩溃。很多小企业向中型企业进化的时候，很容易的以为引入人才即可，但实际上，人才引入后，往往消化不良，因为这个公司的体系结构根本无法让新来的人才工作，而这些，我认为是公司的管理没做好，而现代管理的基本点就是信息化，也就是ERP系统。很多公司直接引入ERP软件，但各个公司的管理都是有差异的，用标准的ERP来管理一般都不适合，所以真正有效的寥寥，这方面，互联网公司做的最好，因为他们擅长做信息化，尤其是淘宝这类，可谓输出管理，输出信息化，让很多小店铺很容易的开起来并且很好的运营。
一个企业的信息化是很不容易的，因为有他自己的特点，无法用通用的ERP来解决，而一个小企业，也无力让ERP公司帮他定制，长期维护ERP，这个又需要很多成本，企业承担不了。所以对于我来说，要想进一步做大，公司首先要解决信息化问题，只有解决掉信息化问题后，才能有效的引进人才。企业需要信息化，这本身就如同一套机械自动化设备，它就是一个机器，而我们以前只是把机械自动化看作机器，却没有把自己经营的企业也看作一台机器，这个是很大的疏忽。所以我应该把msPLC的控制对象加以改变，让他不仅仅去控制机械自动化，更应该让他去控制我的企业。
当然，msPLC只是一个设备，是无法去控制一个企业的，但可以通过其思想可以控制，只要我做法合理，完全是可能的，于是我制订了一套准则：
1、一切必须符合客观规律去做事情，决不可违背科学和人性，所有的标准，都要基于科学和人性。
2、用一种语言，实现沟通，若语言都无法沟通，就算两个最好的工程师坐在一起，也是干不好事情的。
3、建立简洁明了的架构，让更多的人参与进来。
具体的做法：
1、msPLC采用C语言编程，设计上尽可能用结构体，尽可能面向对象设计，比如硬件一个结构体，应用接口一个结构体，全面吸收C#编程思想，函数命名，用法尽可能都向C#靠，以C#为标准参考，这样大家做到一致性，同一种语言说话。
2、C语言向C#靠，一次学习可以解决下位机与上位机的学习过程
3、要求公司绝大部分技术人员必须要通晓这门语言，提供多款DEMO，最后是msPLC，一起学习。并且开源对外。
4、公司主要核心力量在各个领域，比如财务、、库存管理等，都用C或者C#建立模版，当大部分同事在做一些控制项目基本上掌握C、C#后，开始根据自己的实际情况建立应用管理软件。
 
现在就信息化来说，华控的软件人员对C、C#都比较熟悉，他们也认同这个观点，在工作中，用同一种语言，围绕一个中心，建立统一模版联合工作，而底层人员，也可以通过嵌入式方面的开发，尤其是msPLC的开发，参与到公司的信息化工作中来，让每一块领域的信息化，都更接地气，符合自己公司的需求。这样子，通过统一的标准，建立一套有效的信息化体系。
标签：   c   c#   信息化  
有[ 10 ]名读者喜欢此文      

阅读(1050)   评论(9)   [最后更新：2013-05-25 18:36:58]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 c，c#，信息化 相关的博文
总结一下近10年混饭于半导体电路行业的些许感受10
C时代已经来临，你是否感受到？
台湾触控龙头地位将不保？
总结一下近10年混饭于半导体电路行业的些许感受12
变量初始化的疑惑
S5PV210 LAYOUT设计 平板电脑 MID PCB核心板 PCB设计-夜猫PCB工作室
深圳禁电动自行车惹急电商 刘强东称成本涨40%
工业级串口以太网设备wiznet值得您信赖
三星S3C6410 LAYOUT 布线设计 PCB图汇总 PCB LAYOUT设计 6410 PCB
程序中各段内存分配
msPLC负责人介绍msPLC开源协议

博主的精彩博文	更多>>
 接触机械自动化后的认识总结
 欧洲之旅
 看电视剧“天道”有感
 招聘嵌入式软件工程师
 系统重构
随机精彩文章			
 工程师故事：公司犯错个人承担合理吗
 让汽车能“看见” 综合视觉系统砍掉多数摄像头
 拆解HTC One：400万摄像头背后的芯片力量
 最具野心的技术 体验谷歌眼镜分享
 TD逆袭 中小厂商的机会还是陷阱？
新浪微博关注			

有 [ 8 ] 名读者发表评论 - 接触机械自动化后的认识总结
网友:
K先生	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-30 08:37
评论:	
不怎麼懂你們討論的問題，
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
语音技术大师	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-29 17:26
评论:	

@凤舞天: 感谢您的关注，谢谢！ 1、信息化是企业发展的一个必然阶段，企业能否做大，企业化只是一个环节，一个矛盾，甚至可能不是最主要的矛盾，但是，要想做大，必须要解决这个矛盾。 2、msPLC是开源设计的，因为以前有“实用单片机系统”、手机开发模块这类的推广经验和客户群体，所以想继续延续，并且从项目立项后，获得很多网友的支持，甚至媒体的支持，非常感谢大家，msPLC坚持开源设计，现在我开始在设计m

真的很不错：一边做着企业业务，一边还在做些架构上的提升设计！在中国这样做就更加难得，还望坚持！
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
凤舞天	 快速回复
引用回复 (1)
2013-05-29 17:07
评论:	

@语音技术大师:

感谢您的关注，谢谢！ 1、信息化是企业发展的一个必然阶段，企业能否做大，企业化只是一个环节，一个矛盾，甚至可能不是最主要的矛盾，但是，要想做大，必须要解决这个矛盾。 2、msPLC是开源设计的，因为以前有“实用单片机系统”、手机开发模块这类的推广经验和客户群体，所以想继续延续，并且从项目立项后，获得很多网友的支持，甚至媒体的支持，非常感谢大家，msPLC坚持开源设计，现在我开始在设计msPLC的软件架构。 3、我擅长硬件为主，软件方面虽然有MTK手机软件等经验，但毕竟时间太短，主要的作品是“实用单片机系统”，属于一个架构性平台，就软件本身水平来说还较低，所以这段时间都在学习C#，跟华控的软件人员沟通，获得大型架构的经验，并且我最关心的是架构的简单性，入门一定要简单，不然太难，大家都跑了。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)
网友:
美国的游客	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-29 12:39
评论:	
楼主msPLC做得怎么样了？
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
SEED	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-29 11:04
评论:	
好像是老乡，以前说过几句。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
语音技术大师	 快速回复
引用回复 (1)
2013-05-29 10:03
评论:	
LZ继续你的思想家的过程，可贵。提几点想法和建议：
1. 企业信息化无论西方还是中国，提法都已有几十年历史了，为什么仍然要从“一切必须符合客观规律去做事情，决不可违背科学和人性”这样极为基本、又极难实现的哲学去入手呢？想想是为什么、然后看看没做到“信息化”的企业现状是怎样的？他们为什么不做呢？难道仅仅是ERP软件太贵么？例如人才进来了难适应的问题等。我认为企业管理话题太大，从中小微到巨型企业，人治的成分永远存在，所以真正的人才，绝对不是仅仅会制定规则和执行规则的人，而是可以在任何环境面对任何具体问题，都能够靠着内里的能力去分析去解决执行的人，可以是按照规则，也可以是不按照规则。如果还没有见到那样的人才，一切都是表面的，你努力也几乎仍然几十年一样，这是人的限度，别在意。
2. 你说的“信息管理输出”是未来很好的发展方向，你自己也看到淘宝平台的成功。那么你的msPLC是否也有可能做成比较标准的水平、去建立平台、输出运行的平台呢？当然了，做面对一个具体设备的逻辑控制容易，做普适的要难百倍，但是收益也会多更多，更可贵的是你会感到你驾驭在了时代潮流的正确之上，而无须再纠缠太多底层泥泞了。对于社会的贡献，当然也绝对更大了。不错msPLC是运行在具体机械上的，不是运行在网络上的，和淘宝的“零售”平台当然不同，但其中的道理还是有很多相似的，如果你真有很好的哲学抽象能力的话；那么也就会找到一种类似的提供“公共技术”的方式，让你的客户离不开你、依赖你的技术平台赚钱、你因此赚钱。因为机械控制同样是“嗷嗷待哺”的缺少足够好技术的领域、特别是大量中小机械。
3. 其中一个技术细节，就是希望你注重实时控制的结构化、事件驱动做好。实时的尺度不用太依赖教科书的定义，总之在机械设备的动作事件控制上足够快、足够“适时”处理就好了；当然也不是现有的所谓实时的水平。
以上各点，一定需要底层的架构构建的艰辛工作，也最好先做好具体技术的开发、再看将其经验上升为哲学去指导管理。比直接空谈要艰难一些，但感觉也会踏实一些吧。先做好机械的管理、如果还有精力和兴趣了，再做人和企业的管理吧。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (1)
网友:
月下老人	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-29 08:06
评论:	
这种思路与想法是不错，但社会的压力也大，比如人员就业问题怎么办。不懂的人都得淘汰，不是每个都可以做的到的。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
Mike_GS	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-28 16:25
评论:	
ERP跑到msPLC。。。我没反应过来哦。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
小编Ana	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-27 11:11
评论:	
机械自动化，对于企业来说，确实是发展的趋势必然；另一方面，想延伸一下，机械自动化，是否会引发劳动力进一步剩余呢？忍不住歪楼了：打溜的人越多，社会也就越不稳定……
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (2)
--- 现有 9 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
  1   
我来评论 - 接触机械自动化后的认识总结
您的昵称：	江苏省的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
验证码：	    
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
一段技术求助的QQ对话
电子制造企业的6成元器件采购是通过...
用无线插板控制RC（远程遥控）小车
TPS2384PAPR
ES8323
 	更多博文>>

最新评论
魔鬼的空间  14:06 05-31
老外真干净啊，好文章，顶一下
K先生  08:37 05-30
不怎麼懂你們討論的問題，
语音技术大师  17:26 05-29
真的很不错：一边做着企业业务，一边...
凤舞天  17:07 05-29
感谢您的关注，谢谢！ 1、信息化是...
论坛游客  12:39 05-29
楼主msPLC做得怎么样了？
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量  
更多标签>>

凤舞天的好友
  
GEMINI	  
小编Ana	 	 
好友动态>>
半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

