

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册] - PJX8806_R1_00001 MOSFET器件
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>自由讨论>电子技术基础知识专区>转：【技术讲座】开关基础知识（1）：开关的定义和分类
让我们一起走进这神奇但并不神秘的电子世界！这里是年轻电子工程师们学习、交流的天地。您想了解哪些电子技术基础知识？有何疑难？请到这里来寻找答案。也请各位前辈们为培养我们中国优秀的电子工程师尽一分力，献一分情，多多帮助来这里的师弟师妹们。让我们共同探讨，共同分享自己的经验教训，共铸中国设计业的辉煌！
热点厂商方案推荐：激光二极管模块类电子元器件PDF资料查询、下载

大家在做什么
以和 回复了帖子：回复主题：单片机工程师收藏宝...
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
JF0603 回复了帖子：回复主题：硬件工程师－提高P...
JF0603 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
iverson_fang 回复了帖子：回复主题：承接（ZORAN）...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：430单片机做的P...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：中国亚太7号卫星的...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：英特尔国际科学与工...
1257922687108 回复了帖子：回复主题：C语言核心技术
1257922687108 回复了帖子：回复主题：MOSFET...
自做自受 回复了帖子：回复主题：常用电子元器件识别...
1242752115529 回复了帖子：回复主题：十大滤波算法程序大...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：关注电子工程专辑微...
LWX58952 回复了帖子：回复主题：一个离职员工对中兴...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：物联网的的核心--...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：推荐一本LC滤波器...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频计算器
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：18岁女孩发明的超...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频通信电路分析
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频常用入门电路
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：单片机复位电路的可...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：电子元器件失效分析...
SupermanTm 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
冥想者 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
Mr.Chen 浏览了文章：解决复杂的PCIe链接的技巧
点石成金 浏览了文章：飞思卡尔新型MMIC优化Ai...
卑鄙的我2 回复了帖子：回复主题：变压器制作详细流程
Lee2 回复了帖子：回复主题：Google...
uuuunnamed 回复了帖子：回复主题：雷军：手机将成为未...
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
楼主问题：转：【技术讲座】开关基础知识（1）：开关的定义和分类发布时间：2013-5-28 下午2:37
 
 
作者：	 我不是某某某
等级： 青铜少侠
积分： 1036分
发帖数： 158次
网站总积分： 1059分
经验值：  72.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
　　开关与我们的生活息息相关，无论是在制造现场还是在日常生活中都不可或缺。开关由外力控制，机械地切换电信号，具体来说，是通过对电子电路的“导通”、“断开”操作或电路自身的切换来发挥作用的。

　　如图1所示，将电源和灯具与开关连接后，可通过“按开关”这一外力进行“导通”操作来开灯或进行“断开”操作来关灯。另外，图2是通过电路的切换操作使用开关的示例。在没有按下开关的状态下，L1电路的灯亮着，按下开关后切换电路，点亮了L2电路的灯。

 

图1：利用“导通”/“断开”操作使用开关

图2：利用电路切换操作使用开关根据接触类型分类

　　开关按接触类型可分为a型触点、b型触点和c型触点三种。接触类型是指，“操作（按下）开关后，触点闭合”这种操作状况和触点状态的关系。需要根据用途选择合适接触类型的开关。下面来简单介绍一下各接触类型的开关。

（1）a型触点开关

　　a型触点开关是指，没有按下开关时，两个接触点处于断开状态，按下后变成导通状态。想通过操作开关运转负荷（电灯或马达等通过与电路连接消耗电气能源的设备）时，使用a型触点开关。图1介绍的电路就使用了a型触点开关，没有按下开关时，灯是关着的，按下开关时灯被点亮（图3）。

 

图3：使用a型触点开关的示例
与图1完全相同的图。可以看出使用了a型触点开关。
（2）b型触点开关

　　b型触点是与a型触点正好相反的接触类型。也就是说，没有按下开关时，两个触点处于导通状态，按下开关时变成断开状态。图4的电路在没有按下开关时，灯是亮着的，按下开关时灯被关闭。想通过操作开关停止负荷的运转时使用b型触点开关。

 

图4：使用b型触点开关
与a型触点开关相反，按下开关时变成断开状态。
（3）c型触点开关

　　c型触点开关是将a型触点和b型触点组合形成一个开关。c型触点的端子有共同端子（COM）、常闭端子（NC）和常开端子（NO：）三种（图5）。没有按下开关时，共同端子和常闭端子导通，按下开关时，共同端子和常开端子导通。c型触点开关的用途是，利用开关操作切换两个电路。

 

图5：使用c型触点开关
组合a型触点和b型触点的构造，可用于切换电路。
开关的种类和分类
　　开关根据配备对象和目的的不同分为很多种类。从配备对象来看，大规模工业机械和设备使用的开关是限位开关和按钮开关。这类开关的特点是，尺寸大、具有牢固的构造（图6）。而微动开关、小型检测开关、轻触开关、拨动开关、推动开关、船型开关、指拨开关以及DIP开关则用于中小规模的业务产品和消费类产品，利用其小型和薄型的特点为产品的小型化、薄型化和轻量化做出了贡献。

 

图6：根据配备对象分类
　　开关按主要目的可以分为检测、操作和设定三类（图7）。其中检测开关包括检测物体位置的限位开关、微动开关和小型检测开关。这类开关在各种用途中可以实现高精度位置检测。

　　通过人工操作向机械和设备进行输入的操作开关包括按钮开关、拨动开关、推动开关、轻触开关以及船型开关等。这类开关的作用是提高人机交互性。

　　设定开关包括指拨开关和DIP开关。这类开关利用即使主电源关闭也能留下设定值的机械式开关的优势，来切换机械和设备的功能以及工作模式。

 

图7：根据目的分类
　　
http://china.nikkeibp.com.cn/news/elec/60501-20120404.html
	
   标签： 电子机械零部件   开关  
小编Ana 编辑于 2013-5-28 下午3:20
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：会员勋章一周年活动：点亮勋章，抢话费赢积分！
第1楼回复主题：转：【技术讲座】开关基础知识（1）：开关的定义和分类发布时间：2013-5-28 下午3:20
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19471分
发帖数： 1560次
网站总积分： 44671分
经验值：  3623.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
很不错，感谢分享~
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
（0分下载系列）[共享]10个清晰的经典电路 (下载1974 次)	中兴华为电源内部资料（内部） (下载8152 次)
看完这部MCU中的葵花宝典，你就明白为什么说全球没有破J不了的MCU了。。。 (下载18051 次)	模拟CMOS集成电路设计(中文版)-Razavi 中文版 (下载1947 次)
工程师应具备的设计技能（DFM） (下载2785 次)	单片机初学者必备的资料，全程案例分析与方案，100例经典范例带你轻松入门 (下载1082 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：揭秘复杂的谷歌招聘程序：做个聪明人
第2楼回复主题：转：【技术讲座】开关基础知识（1）：开关的定义和分类 发布时间：2013-5-29 上午10:45
 
 
作者：	 好福
等级： 初入江湖
积分： 138分
发帖数： 79次
网站总积分： 149分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
谢谢楼主
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
华为PCB的EMC设计指南 (下载1320 次)	（0分下载系列）触摸屏基础知识大全 (下载2670 次)
（0分下载系列）【资源共享】单片机/ARM/DSP/FPGA/PCB (下载5062 次)	学习美国IPC标准体系！！！！！！ (下载2442 次)
AVR硬件设计要点 (下载1336 次)	PID算法详解 (下载2714 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：2013年五六年工作经验求职心路历程
第3楼回复主题：转：【技术讲座】开关基础知识（1）：开关的定义和分类 发布时间：2013-5-30 上午9:11
 
 
作者：	 航剑
等级： 遁门入道
积分： 343分
发帖数： 567次
网站总积分： 352分
经验值：  7.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
不错。很详细。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
50个典型电路实例详解 (下载1565 次)	电容寿命的设计方法 (下载1940 次)
黑魔书[中文版]_全 (下载20834 次)	电路设计技术与技巧 342页(已更新为免费的) (下载28560 次)
开关电源各部电路详解 (下载7938 次)	【经典资料】毕业设计大礼包（包含论文、源代码、个别的有PCB） (下载52560 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 3 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    【免费】美国著名EMC专家M...能量收集，可以让神马无线充电...    下一帖  

与 电子机械零部件，开关 相关的话题
• 转：【技术讲座】开关基础知识（10）：选择和使用开关的关键点之一
• 转：【技术讲座】开关基础知识（8）：船型开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（6）：按钮开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（4）：DIP开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（2）：微动开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（9）：拨杆开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（7）：拨码开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（5）：限位开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（3）：轻触开关
• 轻触开关与薄膜开关的对比区别

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入49字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回电子技术基础知识专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好...
中国亚太7号卫星的自述：我与美国国防部
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
颠覆人类未来生活的科技Top12
台大教授的反思：最难的一课，我们却没教...
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 包装机 电子技术问题 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 te 33120a sg5110 dk-621...
更多标签>>
电子技术基础知识专区技术高手
 
HuWh	 
James Bai	 
Luo Xin	 
老兴
 
joywyc	 
雅各	 
刘何时	 
JeFF
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

