百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
CDMA2000 1x EV-DO

百科名片

CDMA2000 1xEV-DO的简称是EVDO，EVDO（EV-DO)实际上是三个单词的缩写：Evolution（演进）、 Data Only。1xEV的意思是 'Evolution'，也表示标准的发展，DO的意思为Data Only(后来有为了能够更好地表达此技术的含义，把Data Only改为Data Optimized,表示EV-DO技术是对CDMA2000 1X网络在提供数据业务方面的一个有效的增强手段)。
目录

CDMA2000 1x EV-DO演进过程
CDMA2000 1x EV-DO 提出背景
CDMA2000 1x EV-DO 设计思想
CDMA2000 1x EV-DO发展情况展开
CDMA2000 1x EV-DO演进过程
CDMA2000 1x EV-DO 提出背景
CDMA2000 1x EV-DO 设计思想
CDMA2000 1x EV-DO发展情况展开
编辑本段
CDMA2000 1x EV-DO演进过程

CDMA2000 1x EV-DO标准最早起源于Qualcomm公司的HDR技术，早在1997年的时候Qualcomm就向CDG提出了HDR(高速数据)的概念，此后经过不断地完善和实验在2000年3月份以CDMA2000 1x EV-DO的名称向3GPP2提交了正式的技术方案。CDMA2000 1xEV-DO，是CDMA2000 1x演进（3G)的一条路径的一个阶段。这一路径有两个发展阶段，第一阶段叫1xEV-DO，即“Data Only”，它可以使运营商利用一个与IS-95或CDMA2000相同频宽的CDMA载频就可实现高达2.4Mbps的前向数据传输速率，目前已被国际电联ITU接纳为国际3G标准, 并已具备商用化条件。第二阶段叫1xEV-DV。1xEV-DV意为“Data and Voice”，它可以在一个CDMA载频上同时支持话音和数据。2001年10月 3GPP2决定以朗讯、高通等公司为主提出的L3NQS标准为框架，同时吸收摩托罗拉、诺基亚等提出的1xTREME标准的部分特点，来制定1xEV-DV标准。2002年6月，该标准最终确定下来，其可提供6Mbps甚至更高的数据传输速率。
1x EV-DO 是一种专为高速分组数据传送而优化设计的CDMA2000 空中接口技术，已经发展出Release 0 和Release A 等两个版本。其中，Release 0 版本可以支持非实时、非对称的高速分组数据业务；Release A 版本可以同时支持实时、对称的高速分组数据业务传送。
一方面1x EV-DO 的市场份额在不断扩大；另一方面1x EV-DV 的发展前途越发不明朗。可以认为，1x EV-DO 作为CDMA2000 1x 的比较现实的演进技术，在CDMA2000 1x 的进一步发展中将占据重要的地位。
编辑本段
CDMA2000 1x EV-DO 提出背景

在20 世纪90 年代后期，随着无线接入到因特网（Internet）需求的增长，对无线分组数据业务的需求也随之增长。以无线局域网为代表的无线接入技术虽然能提供较高的带宽，但是在安全性、计费和覆盖等方面的局限性，限制了它们的广泛应用。蜂窝移动通信网络可以提供广域的覆盖，具有良好的计费体系和安全架构，如果结合新的高速无线接入技术，在提供无线因特网业务方面将具有美好的应用前景。同时考虑到与以ADSL 为代表的有线数据网络竞争的需要，要求这种新的蜂窝网络至少能提供与ADSL 相比拟的数据带宽。鉴于此，高通公司从1996 年开始开发了HDR（High Data Rate）技术，并于2000 年被TIA/EIA 接受为IS-856 标准（Release 0 版本），又称为HRPD（High Rate Packet Data）或1x EV-DO。1x 表示它与CDMA2000 1x 系统所采用的射频带宽和码片速率完全相同，具有良好的后向兼容性；EV（Evolution）表示它是CDMA2000 1x 的演进版本；DO（Data Optimization）表示它是专门针对分组数据业务而经过优化了的技术。1x EV-DO 于2001 年被ITU-R 接受为3G 技术标准之一。
编辑本段
CDMA2000 1x EV-DO 设计思想

1x EV-DO 系统最初是针对非实时、非对称的高速分组数据业务而设计的。高速传送是对1x EV-DO 系统设计的核心功能要求，高速意味着需要基于有限的带宽资源，利用蜂窝网络向移动用户提供类似于有线网络（如ADSL）那样的高速数据业务。最初设计1x EV-DO 系统时，主要是为了提供网页浏览、文件下载等无线因特网业务，它们要么具有非实时的特点，对业务的QoS 保证没有严格的要求；要么具有非对称的特点，要求前向链路的传送速率和吞吐量明显高于反向链路。显然，随着业务的发展，对1x EV-DO 系统功能要求也将随之提高。在CDMA2000 1x 系统中，中低速数据业务和语音业务是码分复用的，共享基站发射功率、扩频码和频率资源。基站通过快速闭环功率控制技术补偿因信道衰落带来的影响，从而获得较高的频谱利用效率，对于中低速数据及语音业务而言，这是最佳的选择。但是，对于高速分组数据业务，这种快速功率控制并不能保证系统具有很高的频谱利用效率，尤其是当高速分组数据业务与传统的语音业务采用码分方式共享频率和基站功率资源时，系统效率会较低。
1x EV-DO 系统的基本设计思想是将高速分组数据业务与低速语音及数据业务分离开来，利用单独载波提供高速分组数据业务，而传统的语音业务和中低速分组数据业务由CDMA2000 1x 系统提供，这样可以获得更高的频谱利用效率，网络设计也比较灵活。在具体设计时，应充分考虑到1x EV-DO 系统与CDMA2000 1x 系统的兼容性，并利用CDMA20001x/1x EV-DO 双模终端或混合终端（Hybrid Access Terminal）的互操作，来实现低速语音业务与高速分组数据业务的共同服务。
编辑本段
CDMA2000 1x EV-DO发展情况

概述
从1996 年高通公司开始研发HDR 技术，2000 年形成1x EV-DO 标准，2002 年1x EV-DO产品进入商用阶段，截止2005 年初，全球已经建立起十多个1x EV-DO 商用网络，其市场化步伐逐渐加快。下面分别从标准化进展、商用进展和市场前景等3 个方面来说明1x EV-DO的发展情况。
标准化进展
1x EV-DO 作为因特网的无线延伸，最初是为了提供非对称的高速分组数据业务而设计的，迄今为止，1x EV-DO 空中接口标准已经发展出Release 0 和Release A 两个版本，对应的TIA/EIA 标准分别是IS-856-0 和IS-856-A。
IS-856-0 于2000 年10 月发布，它支持的前向单用户峰值速率为2.4576Mbit/s，反向单用户峰值速率为153.6kbit/s，适合提供基于文件下载、网页浏览和电子邮件等非对称的分组数据业务。
为了支持部分实时多媒体业务，高通公司于2003 年在IS-856-0 的基础上进行了增强，增加了接收分集、QoS 保证、广播和信道均衡等功能，并对终端和系统的基带处理芯片进行了升级，引入了零中频技术。不过这些增强功能并未以标准的形式发布。
随着多媒体数据业务的发展，各种新的业务形式不断出现，对系统带宽和QoS 保证等方面的要求也不断提高。由于存在反向链路带宽和QoS 保证等方面的局限性，1x EV-DO Release0 系统难以满足业务发展的相关要求。2004 年3 月，3GPP2 发布了1x EV-DO Release A 版本，并被TIA/EIA 接纳为IS-856-A。IS-856-A 支持单用户反向峰值速率为1.8Mbit/s，前向峰值速率进一步提高到3.1Mbit/s。IS-856-A 中采用了多用户分组和更小的分组封装，提供实时业务所需要的快速接入、快速寻呼及低延迟传送特性，以满足不同业务的不同QoS 要求；引入了多天线发射分集技术，有效地改善了高速分组数据在恶劣无线环境中的可靠性传送问题。随着1x EV-DO 空中接口标准的发展，其A 接口、终端技术规范及其新业务规范等也陆续制定出来，并不断发展。
商用进展
自从2002 年5 月SKT 开通全球首个1x EV-DO 商用网络以来，1x EV-DO 保持了快速的发展势头，截至2005 年1 月，已有SKT、KTF、KDDI、Verizon、Vesper、Monet 等13 家运营商成功部署了1x EV-DO 商用网络，并有上百款1x EV-DO 终端和十余款上网卡进入商用，全球的1x EV-DO 用户数已超过1200 万。
目前，绝大多数1x EV-DO 商用系统和终端都基于Release 0 版本，少数设备厂家也正在开发或者已能提供基于Release 0 增强的1x EV-DO 设备，1x EV-DO Release A 系统产品预计将于2005 年底进入商用，终端产品预计将于2006 年进入商用。
市场前景
3G 服务能否成功的关键，主要在于无线数据业务是否能够深入人心，所提供的内容服务能否对用户产生巨大的吸引力。日本、韩国和美国的运营商正是通过高质量的音乐片断和高清晰度的电影剪辑下载等丰富多彩的内容服务，使得数据业务的流量大幅度增长，极大提高了ARPU 值。
一方面，3G 服务要求网络具有较高的数据吞吐量，能够提供高速的数据服务，1x EV-DO的技术特性保证了这一点。1x EV-DO 可以支持CDMA2000 1x 提供的所有分组数据业务，对于速率和QoS 要求严格的业务，1x EV-DO 能够提供更好的服务和用户体验。比如，对于无线数据接入业务，1x EV-DO 接入服务的水平已经接近时下流行的有线ADSL 上网；对于无线数据增值业务，1x EV-DO 能够提供更高质量的流媒体服务和更快的音视频大文件下载服务。
商业应用
另一方面，3G 服务需要运营商、系统厂家、终端厂家和内容服务商之间的紧密合作，并在较短的时间内解决其产业链上的问题。首先，运营商与系统厂家共同合作，在很短的时间内解决网络覆盖和系统稳定性的问题，运营商为移动流媒体等业务提供了一个覆盖良好的网络，从而可以支撑业务的开展；其次，运营商与终端厂家共同努力，提供多款可以支持移动流媒体等业务的手机；最后，运营商与内容提供商共同努力，在内容方面，针对移动流媒体等业务的特点，结合用户的使用习惯和爱好，共同开发并快速更新移动流媒体等业务的内容。
目前，1x EV-DO 在多个国家获得了成功的商业应用，验证了1x EV-DO 作为因特网的无线延伸，在提供高速分组数据业务方面的优良性能，也预示了1x EV-DO 广阔的市场前景。
开放分类：
CDMA 通讯 3G EVDO ， 1xEV-DV
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
w_ou ， 百科ROBOT ， jok11 ， 苍之猪猪 ， zhjxr
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 30873次
编辑次数：5次 历史版本
最近更新：2012-08-30
创建者：zhjxr
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

