

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[资源] - 简化的USB音频
[资源] - 乘法器和调制器
[资源] - iCoupler®数字隔离器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
电子工程专辑互动社区>自由讨论>信号处理专区>大数据的五大误区！
无论是在通信、网络、消费类电子或计算机系统中，信号处理都是一个值得探讨的话题。提出您的问题，让大家来讨论解决。
热点厂商方案推荐：精密SAR模数转换器的前端放大器和RC滤波器设

大家在做什么
uuuunnamed 回复了帖子：回复主题：雷军：手机将成为未...
以和 回复了帖子：回复主题：单片机工程师收藏宝...
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
JF0603 回复了帖子：回复主题：硬件工程师－提高P...
JF0603 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
iverson_fang 回复了帖子：回复主题：承接（ZORAN）...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：430单片机做的P...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：中国亚太7号卫星的...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：英特尔国际科学与工...
1257922687108 回复了帖子：回复主题：C语言核心技术
1257922687108 回复了帖子：回复主题：MOSFET...
自做自受 回复了帖子：回复主题：常用电子元器件识别...
1242752115529 回复了帖子：回复主题：十大滤波算法程序大...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：关注电子工程专辑微...
LWX58952 回复了帖子：回复主题：一个离职员工对中兴...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：物联网的的核心--...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：推荐一本LC滤波器...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频计算器
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：18岁女孩发明的超...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频通信电路分析
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频常用入门电路
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：单片机复位电路的可...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：电子元器件失效分析...
SupermanTm 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
冥想者 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
Mr.Chen 浏览了文章：解决复杂的PCIe链接的技巧
点石成金 浏览了文章：飞思卡尔新型MMIC优化Ai...
卑鄙的我2 回复了帖子：回复主题：变压器制作详细流程
Lee2 回复了帖子：回复主题：Google...
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
楼主问题：大数据的五大误区！发布时间：2013-5-27 下午1:32
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19471分
发帖数： 1560次
网站总积分： 44671分
经验值：  3623.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
大数据的五大误区！不要以为数据会主动告诉你你想知道的一切。微软研究院首席研究员Kate Crawford向你阐述当下人们对大数据认知的五大误区。
 
美国《外交政策》杂志网站5月9日刊登微软研究院首席研究员、麻省理工学院公民媒体中心客座教授凯特·克劳福德的一篇文章，文章说，“大数据”是当前的时髦术语，是技术界用来解决世界上最难处理的问题的全能办法。

文章说，这个术语一般用来描述对海量信息进行分析，从而发现规律、收集有价值的见解和预言复杂问题答案的技巧与科学。它也许听起来有些乏味，但是从制止恐怖分子，到消除贫困，到拯救地球，对于大数据的鼓吹者来说，没有什么问题是解决不了的。

维克托·梅耶—舍恩伯格和肯尼思·丘基尔在有着朴素书名的《大数据：一次将改变我们生活、工作和思考方式的革命》一书中欢呼道：“对社会的好处将是无穷无尽的，因为大数据在一定程度上将解决迫在眉睫的全球问题，如处理气候变化、根除疾病以及促进善政和经济发展等。”

只要有足够多的数据可以处理——不管是iPhone上的数据、杂货店购物状况、在线约会网站个人简介或者是整个国家的匿名健康记录，利用对这些原始数据进行解码的计算能力，人们可以获得数不胜数的有价值的见解。甚至连奥巴马政府也已经赶上了这股潮流，并在5月9日向企业家、研究人员和公众“破天荒”发布了大量“以前难以获取或难以管理的数据”。

然而，文章说，大数据真的完全像人们吹嘘的那样吗？人们能相信众多的1和0将能揭示人类行为的隐秘世界吗？以下是作者对所谓大数据理论的思索。

1.“有了足够的数据，数字就可以自己说话”

文章说，没门儿。大数据的鼓吹者希望人们相信，在一行行的代码和庞大数据库的背后存在着有关人类行为模式的客观、普遍的有价值的见解，不管是消费者的支出规律、犯罪或恐怖主义行动、健康习惯，还是雇员的生产效率。但是许多大数据的传道者不愿正视其不足。数字无法自己说话，而数据集——不管它们具有什么样的规模——仍然是人类设计的产物。大数据的工具——例如Apache Hadoop软件框架——并不能使人们摆脱曲解、隔阂和错误的成见。当大数据试图反映人们所生活的社会化世界时，这些因素变得尤其重要，而人们却常常会傻乎乎地认为这些结果总是要比人为的意见来得客观些。偏见和盲区存在于大数据中，就像它们存在于个人的感觉和经验中一样。不过存在一种值得怀疑的信条，即认为数据总是越大越好，而相关性也等同于因果关系。

例如，社交媒体是大数据分析的一个普遍的信息源，那里无疑有许多信息可以挖掘。人们被告知，推特网的数据显示人们在离家越远的时候越快乐，而且在9日晚上最为沮丧。但是存在许多理由对这些数据的含义提出质疑。首先，从皮尤研究中心获悉，美国上网的成年人中只有16%使用推特网，因而他们绝对不是一个具有代表性的样本——与整体人口相比，他们中年轻人和城市人的比例偏多。此外，许多推特账号是被称作“机器人”程序的自动程序、虚假账号或是“半机器人”系统（即得到机器人程序辅助的人为控制账号）。最近的估计显示，可能存在多达2000万个虚假账号。因此就算人们要想踏入有关如何评估推特网用户情绪的方法论雷场之前，先问一下这些情绪究竟是来自真人，还是来自自动化算法系统。

2.“大数据将使我们的城市变得更加智能和高效”

文章指出，在一定程度上是的。大数据可以提供帮助改善城市的宝贵见识，但是它对人们的帮助仅此而已。因为数据在生成或采集的过程并不都是平等的，大数据集存在“信号问题”——即某些民众和社区被忽略或未得到充分代表，这被称为数据黑暗地带或阴影区域。因此大数据在城市规划中的应用在很大程度上取决于市政官员对数据及其局限性的了解。

例如，波士顿的Street　Bump应用程序是一个比较聪明的以低成本收集信息的途径。该程序从开车经过路面坑洼处的驾驶员的智能手机上收集数据。更多类似的应用正在出现。但是如果城市开始依靠仅来自智能手机用户的信息，那么这些市民只是一个自我选择样本——它必然导致拥有较少智能手机用户的社区的数据缺失，这样的社区人群通常包括了年老和不那么富有的市民。尽管波士顿的新城市机械办公室作出了多项努力来弥补这些潜在的数据缺陷，但不那么负责的公共官员可能会遗漏这些补救措施，最终会得到不均衡的数据，从而进一步加剧已有的社会不公。人们只要回顾一下曾经过高估计了年度流感发病率的2012年“谷歌流感趋势”，就可以认识到依赖有缺陷的大数据可能给公共服务及公共政策造成的影响。

文章说，在网上公开政府部门数据的“开放政府”计划——如Data.gov网站及“白宫开放政府计划”——也存在同样的情况。更多的数据未必会改善政府的任何功能，包括透明度和问责，除非存在可以使公众和公共机构保持接触的机制，更不用说促进政府解释数据并以足够的资源作出反应的能力。所有这些都非易事。事实上，人们身边还没有很多技能高超的数据科学家。各大学目前正在争相定义这一领域、制订教程和满足市场需求。

3.“大数据对不同的社会群体不会厚此薄彼”

文章称，几乎不是这样。对大数据所号称的客观性的另一个期待是对于少数群体的歧视将会减少，因为原始数据总是不含社会偏见的，这使得分析可以在整体水平上进行，从而避免基于群体的歧视。然而，由于大数据能够作出有关群体不同行为方式的论断，它们的使用通常恰恰就是为了实现一个目的——即把不同的个体归入不同的群体中。例如，最近有一篇论文指出科学家听任自己的种族偏见影响有关基因组的大数据研究。

文章认为，大数据有可能被用来搞价格歧视，从而引发严重的民权担忧。这种做法在历史上曾被称为“划红线”。最近，剑桥大学对脸谱网5.8万个“喜欢”标注进行的大数据研究被用来预测用户极其敏感的个人信息，如性取向、种族、宗教和政治观点、性格特征、智力水平、快乐与否、成瘾药物使用、父母婚姻状况、年龄及性别等。记者汤姆·福尔姆斯基这样评价该项研究：“此类容易获得的高度敏感信息可能会被雇主、房东、政府部门、教育机构及私营组织用来对个人实施歧视和惩罚。而人们没有任何抗争的手段。”

文章说，最后考虑一下在执法方面的影响。从华盛顿到特拉华州的纽卡斯尔县，警方正在求助于大数据的“预测性警事”模型，希望能够为悬案的侦破提供线索，甚至可以帮助预防未来的犯罪。不过，让警方把工作专注于大数据所发现的特定“热点”，存在着强化警方对声誉不佳的社会群体的怀疑以及使差别化执法成为制度的危险。正如某位警察局局长撰文指出的，尽管预测性警事登记系统不考虑种族和性别等因素，但是如果没有对差别化影响的考虑，使用这种系统的实际结果可能“会导致警方与社区关系恶化，让公众产生司法程序缺失的感觉，引发种族歧视指控，并使警方的合法性受到威胁”。

4.“大数据是匿名的，因此它不会侵犯我们的隐私”

文章说，这个观点大错特错。尽管许多大数据的提供者尽力消除以人类为对象的数据集中的个体身份，但身份重新被确认的风险仍然很大。蜂窝电话数据看起来也许相当匿名，但是最近对欧洲150万手机用户的数据集进行的研究表明，只需要4项参照因素就足以挨个确认其中95%的人员的身份。研究人员指出，人们在城市中走过的路径存在唯一性，而鉴于利用大量公共数据集可以推断很多信息，这使个人隐私成为“日益严重的担忧”。

但是大数据的隐私问题远远超出了常规的身份确认风险的范畴。目前被出售给分析公司的医疗数据有可能被用来追查到你的身份。关于个性化医疗有很多谈论，人们的希望是将来可以针对个人研制药物和其他疗法，就好像这些药物和疗法是利用患者自己的DNA制作出来的。就提高医学的功效而言，这是个美妙的前景，但这本质上依赖于分子和基因水平上的个人身份确认，这种信息一旦被不当使用或泄露就会带来很大的风险。尽管像RunKeeper和Nike+等个人健康数据收集应用得到了迅速发展，但在实践中用大数据改善医疗服务仍然还只是一种愿望，而不是现实。

文章指出，高度个人化的大数据集将成为黑客或泄露者觊觎的主要目标。维基揭秘网一直处在近年几起最严重的大数据泄密事件的中心。正如人们从英国离岸金融业大规模数据泄露事件中看到的，与其他所有人一样，世界上最富有的1%人口的个人信息也极易遭到公开。

5.“大数据是科学的未来”

文章说，部分正确，但它还需要一些成长。大数据为科学提供了新的途径。人们只需看一下希格斯玻色子的发现，它是历史上最大规模网格计算项目的产物。在该项目中，欧洲核子研究中心利用Hadoop分布式文件系统对所有数据进行管理。但是除非认识到并着手解决大数据在反映人类生活方面的某些内在不足，否则人们可能会依据错误的成见作出重大的公共政策和商业决定。

为了解决这个问题，数据科学家正在开始与社会科学家协作。随着时间的推移，这将意味着找到把大数据策略和小数据研究相结合的新途径。这将远远超越广告业或市场营销业采用的做法，如中心小组或A/B测试（即向用户展示两个版本的设计或结果，以确定哪一个版本的效果更好）。确切地说，新的混合式方法将会询问人们做某些事情的原因，而不只是统计某件事情发生的频率。这意味着在信息检索和机器学习之外，还将利用社会学分析和关于人种学的深刻认识。

技术企业很早就意识到社会科学家可以帮助它们更加深刻地认识人们与其产品发生关系的方式和原因，如施乐公司研究中心就曾聘请了具有开拓精神的人类学家露西·萨奇曼。下一阶段将是进一步丰富计算机科学家、统计学家及众多门类的社会科学家之间的协作——不仅是为了检验各自的研究成果，而且还要以更加严格的态度提出截然不同的各类问题。

考虑到每天有大量关于人们的信息——包括脸谱网点击情况、全球定位系统（GPS）数据、医疗处方和Netflix预订列表——被收集起来，人们迟早要决定把这样的信息托付给什么人，以及用它们来实现什么样的目的。人们无法回避这样的事实，即数据绝不是中立的，它很难保持匿名。但是人们可以利用跨越不同领域的专业知识，从而更好地辨别偏见、缺陷和成见，正视隐私和公正将面临的新挑战。
 
此前，Kate Crawford就曾发表过题为"当心大数据中的隐性偏见"的主题演讲。
 

 
 
最后，推荐一篇电子工程专辑网友的分享，《大数据时代》之后，去了解我们身边的工程师朋友们是如何理解“大数据时代”！
 
	
   标签： 微软研究院   大数据  
小编Ana 编辑于 2013-5-27 下午1:41
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：地区限制还是歧视？下载不了的iPad应用程序
第1楼回复主题：大数据的五大误区！发布时间：2013-5-30 上午9:25
 
 
作者：	 语音技术大师
等级： 黄金少侠
积分： 1911分
发帖数： 521次
网站总积分： 1979分
经验值：  889.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
人工智能、语音识别、自然语言处理这些领域，都确实经历了从基于模型的方法（理性主义）到基于数据统计的方法（经验主义），也都是到了后者以后出现了巨大成功。但是，所有这些数据的应用，仍然离不开人为数据设定模型架构的步骤，以及有了数据后决策的导向。也就是说，仅仅海量数据而缺少人类加入的架构做导向，是很难获得有用信息和知识的。
 
也就是说，技术提供的大数据，放着不用是不对的，但也不是神奇到傻乎乎去随便看一下，就能抽取出有用信息的。实际上是要求更深入的科学。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
华为PCB的EMC设计指南 (下载1320 次)	模拟CMOS集成电路设计(中文版)-Razavi 中文版 (下载1947 次)
[共享]10个清晰的经典电路 (下载13209 次)	RF & Wireless 入門特別好的一本書籍 (下载9964 次)
【TI经典】电机控制 - 电机控制基本原理教程 (下载2962 次)	电子电路制作大全[PDF共6本] (下载154878 次)
语音技术大师 编辑于 2013-5-30 上午9:27
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 1 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    求助：关于ADS 7606中...DDR3之PCB拓扑结构(转)    下一帖  

与 微软研究院，大数据 相关的话题
• 2013年九大科技趋势预测 移动将突破现状
• “云”会重振西方制造业吗？

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入66字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回信号处理专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好...
中国亚太7号卫星的自述：我与美国国防部
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
颠覆人类未来生活的科技Top12
台大教授的反思：最难的一课，我们却没教...
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 包装机 电子技术问题 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 te 33120a sg5110 dk-621...
更多标签>>
信号处理专区技术高手
 
Wei	 
foretek	 
HuWh	 
Sem
 
吴帅天	 
JeFF	 
王久东 N	 
zeng-gj
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

