 
 
sina.com.cn 新浪首页 | 免费邮件 | 用户注册 | 网站地图 
 
 
 
 

    
  
新浪首页 > 科技时代 > 网上学园 > 高级编程 > 软件世界 > 正文 
 
 





 
 
 
 
 Linux的shell编程(四)

--------------------------------------------------------------------------------
http://tech.sina.com.cn 2001/02/13 13:45 软件世界 敬茂华
　　六、bash程序的调试

　　在编程过程中难免会出错，有的时候，调试程序比编写程序花费的时间还要多，shell程序同样如此。

　　shell程序的调试主要是利用bash命令解释程序的选择项。调用bash的形式是：

　　bash -选择项shell程序文件名

　　几个常用的选择项是：

　　-e：如果一个命令失败就立即退出

　　-n：读入命令但是不执行它们

　　-u：置换时把未设置的变量看作出错

　　-v：当读入shell输入行时把它们显示出来

　　-x：执行命令时把命令和它们的参数显示出来

　　上面的所有选项也可以在shell程序内部用“set -选择项”的形式引用，而“set +选择项”则将禁止该选择项起作用。如果只想对程序的某一部分使用某些选择项时，则可以将该部分用上面两个语句包围起来。

　　1.未置变量退出和立即退出

　　未置变量退出特性允许用户对所有变量进行检查，如果引用了一个未赋值的变量就终止shell程序的执行。shell通常允许未置变量的使用，在这种情况下，变量的值为空。如果设置了未置变量退出选择项，则一旦使用了未置变量就显示错误信息，并终止程序的运行。未置变量退出选择项为“-u”。

　　当shell运行时，若遇到不存在或不可执行的命令、重定向失败或命令非正常结束等情况时，如果未经重新定向，该出错信息会打印在终端屏幕上，而shell程序仍将继续执行。要想在错误发生时迫使shell程序立即结束，可以使用“-e”选项将shell程序的执行立即终止。

　　2.shell程序的跟踪

　　调试shell程序的主要方法是利用shell命令解释程序的“-v”或“-x”选项来跟踪程序的执行。“-v”选择项使shell在执行程序的过程中，把它读入的每一个命令行都显示出来，而“-x”选择项使shell在执行程序的过程中把它执行的每一个命令在行首用一个“+”加上命令名显示出来。并把每一个变量和该变量所取的值也显示出来，因此，它们的主要区别在于：在执行命令行之前无“-v”则打印出命令行的原始内容，而有“-v”则打印出经过替换后的命令行的内容。

　　除了使用shell的“-v”和“-x”选择项以外，还可以在shell程序内部采取一些辅助调试的措施。例如，可以在shell程序的一些关键地方使用echo命令把必要的信息显示出来，它的作用相当于C语言中的printf语句，这样就可以知道程序运行到什么地方及程序目前的状态。

　　七、bash的内部命令

　　bash命令解释程序包含了一些内部命令。内部命令在目录列表时是看不见的，它们由shell本身提供。常用的内部命令有：echo、eval、exec、export、readonly、read、shift、wait和点(.)。下面简单介绍其命令格式和功能。

　　1.echo

　　命令格式：echo arg

　　功能：在屏幕上打印出由arg指定的字符串。

　　2.eval

　　命令格式：eval args

　　功能：当shell程序执行到eval语句时，shell读入参数args，并将它们组合成一个新的命令，然后执行。

　　3.exec

　　命令格式：exec命令命令参数

　　功能：当shell执行到exec语句时，不会去创建新的子进程，而是转去执行指定的命令，当指定的命令执行完时，该进程，也就是最初的shell就终止了，所以shell程序中exec后面的语句将不再被执行。

　　4.export

　　命令格式：export变量名或：export变量名=变量值

　　功能：shell可以用export把它的变量向下带入子shell从而让子进程继承父进程中的环境变量。但子shell不能用export把它的变量向上带入父shell。

　　注意：不带任何变量名的export语句将显示出当前所有的export变量。

　　5.readonly

　　命令格式：readonly变量名

　　功能：将一个用户定义的shell变量标识为不可变的。不带任何参数的readonly命令将显示出所有只读的shell变量。

　　6.read

　　命令格式：

　　read变量名表

　　功能：从标准输入设备读入一行，分解成若干字，赋值给shell程序内部定义的变量。

　　7.shift语句

　　功能：shift语句按如下方式重新命名所有的位置参数变量：$2成为$1，$3成为$2……在程序中每使用一次shift语句，都使所有的位置参数依次向左移动一个位置，并使位置参数“$#”减一，直到减到0。

　　8.wait

　　功能：是shell等待在后台启动的所有子进程结束。Wait的返回值总是真。

　　9.exit

　　功能：退出shell程序。在exit之后可有选择地指定一个数字作为返回状态。

　　10.“.”(点)

　　命令格式：. Shell程序文件名

　　功能：使shell读入指定的shell程序文件并依次执行文件中的所有语句。

<< 上一页 


【初学者园地】【科技聊天】【关闭窗口】

　相关链接 
Linux 2.4的脚步越来越近 (2001/01/05 08:44) 
2000回眸：Linux喜获众人宠爱 (2001/01/05 08:03) 
IBM公司软件免费提供Linux工具 (2001/01/03 16:35) 
Linux两大介面的隔阂拉近 (2000/12/28 18:38) 
低价Linux服务器5分钟内可发1万封Email (2000/12/28 11:49) 
朗新公司助力中国Linux开放实验室 (2000/12/26 16:03) 
用好Linux的启动管理软件LILO (2000/12/25 12:06) 
评论：Linux难为台式机的主流操作系统 (2000/12/12 16:29) 
 

 
 

网站简介 | 用户注册 | 广告服务 | 招聘信息 | 中文阅读 | Richwin | 联系方式 | 帮助信息 | 网站律师 

Copyright © 1996 - 2001 SINA.com, Stone Rich Sight. All Rights Reserved

版权所有　四通利方 新浪网
 

