Chinaunix首页　| 　论坛　| 　博客 登录 | 注册
    
zhujiang
OpenCV 图像识别 胶水程序员
CU博客频道3月技术图书有奖试读征文活动
2013中国数据库技术大会火热报名中
【原创评选】2013年2-3月原创博文评选开始啦！
首页　| 　博文目录　| 　关于我

zhujiang73
博客访问： 103972
博文数量： 56
博客积分： 6243
博客等级： 大校
用 户 组： 普通用户
注册时间： 2006-07-08 18:00

文章分类
全部博文（56）

图像识别（27）
未分配的博文（29）
文章存档
2013年（2）

2012年（1）

2011年（20）

2010年（29）

2007年（3）

2006年（1）

我的朋友

肯德基里

聆音听墨

Bean_lee

fly12345

韩仪ails

dyli2000

prothesc

lincy000

athzhang
最近访客
订阅
推荐博文
·MYSQL主从的维护
·字符流与字节流的区别...
· FAT32文件系统的存储组织结...
·共享内存设置
·谁动了我的文件 ： 用systemt...
热词专题
·python ping
·Got RemoteException sending...
·poll函数
·db2 断开连接
·c++如何实现天气预报和时间信...
友情链接
 用局部边沿方向特征做图像识别目标检测（二） 2011-04-05 13:42:00
分类： C/C++
    一般情况下图像的边沿含有图像的主要信息，利用图像边沿含有的信息可以做图像识别。用一组加强
了方向性的 gabor 核和图像做卷积可以提取出图像的边沿信息。

    这个程序叫 gledcv ，下载：http://code.google.com/p/gacv/downloads/list

    首先把一般的 gabor 核改一下加强方向性，改过的核在这个程序里叫 zegabor。



    这图经过放大，实际用的卷积核比这个小很多。用一组不同方向的 zegabor 核和图像作卷积，在卷积结果图中，图像的边沿部分的坐标点上的不同方向结果中会有某一个或几个比平均值大很多，取这样的点做特征点，这些方向做特征值，可以构成一组特征用于图像识别。



   这是要识别的目标图像的模板，右图上的红点是取得的特征点，黄线段是特征点上图像局部边沿的方向，就是此点上卷积结果模值最大的 zegabor 核的方向，通常一个模板图中随机取几十个这样的特征点就可以近似代表这个模板了。

    进行图像识别和检测时把待测图像的对应点的特征值和标准模板图的对应值比较，如果一组特征值中
大多数近似就认为是找到了目标。



    检测结果图，目标被蓝圈标识出来了。

    这个算法效果还不错，对光照变化和局部遮挡也不大敏感，用 T6670 2.2G 双核 CPU openmp 并行，检
测一幅 800*600 的图像，目标旋转范围左右大约各 30 度，缩放 0.9 到 1.4 倍，大约用十几秒，这个算
法做特征匹配的时候有一定弹性，检测立体目标可以容忍大约十几度的视角变化（不同的目标，不同视角的
模板这个数值可能不同）。

    这个方法可以检测立体目标，理论上用一组不同视角的模板组合可以做到全视角检测，不过目前每一模
板对视角变化的适应角度较小，全视角需要的模板数量多计算量比较大，下一步计划利用目标边沿的形状规
律预测视角变化的影响改进算法，并且利用 openmp , opencl等并行化技术提高检测速度。

    这个程序叫 gledcv ，是用 Codeblocks/MinGW 写的还需要 opencv 开发库，程序不大只有一个C++源文件，工程文件是 gledcv.cbp 用 Codeblocks 可以打开，您可能需要修改其中的目录设置，没有使用 win32特有的 api ，源码移植到别的操作系统应该比较简单。 gledcv 运行时需要命令行参数，
gledcv <template image file> <scan image file>
"example: gledcv ..\..\imgs\cat3d.jpg ..\..\imgs\scan301.jpg".

    声明：gledcv 用到了 GNU GPL2 下发布的代码，所以我也在 GNU GPL2 下发布 gledcv。关于
 GNU GPL2 参见： http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html

    我不能保证 gledcv 没有错误，建议仅用于测试，风险您要自己承担，引用请注明作者，欢迎提意见
和建议，请发邮件到 zhujiang@vmail.btvnet.net 或 zhujiangmail@hotmail.com 。

    相关资源地址：
        gabor 滤波：http://blog.csdn.net/yao_zhuang/archive/2008/06/10/2532279.aspx
        opencv 开发库：http://sourceforge.net/projects/opencvlibrary/
        CodeBlocks： http://www.codeblocks.org/

                                                   2011.04.05
                                                    zhujiang
阅读(1907) | 评论(6) | 转发(0) |
0
上一篇：稳定是福
下一篇：gledcv 改进实验
相关热门文章
社区类网站的一般设计思路...
怎样选好网站建设中的关键词...
TPA3110直流检测保护（DC Dete...
偏方可以去除脂肪粒
九种行不通的IT安全做法...
test123
编写安全代码——小心有符号数...
使用openssl api进行加密解密...
一段自己打印自己的c程序...
sql relay的c++接口
单线程与多线程逻辑的思考...
C++中必须知道的问题
调查称平板电脑网页浏览量已高...
OpenSSL win32下编译与简单编...
编程的本质
给主人留下些什么吧！~~

网络安全服务2011-05-13 16:30:17
zhujiang73: 近似在同一直线上的特征点在视角变换后仍然近似在同一直线上，我利用这个规律又改进了一下，初步测试程序现在可以适应大约30至40度的目标视角变化。.....

回复 | 举报

zhujiang732011-04-26 15:16:22
这几天又做了些改进，用 T6670 2.2G 双核 CPU openmp 并行,检测一幅 800*600 的图像,目标旋转范围左右大约各 60 度,缩放 0.9 到 1.4 倍,大约用 10 秒。
回复 | 举报

zhujiang732011-04-22 15:08:13
菜菜结晶: 博主。。。我利用您的算法去尝试人手识别什么的。。。最后发现你的算法对肤色比较敏感。。对形状不太敏感。。。所以形状上认不出来。。能不能告诉我怎么.....
我是处理的灰度图像，可能是对皮肤的纹理敏感。另外这个程序目前只能识别基本不变形的物体，人手动作复杂形变太大可能不行。
回复 | 举报

菜菜结晶2011-04-22 14:15:47
博主。。。我利用您的算法去尝试人手识别什么的。。。最后发现你的算法对肤色比较敏感。。对形状不太敏感。。。所以形状上认不出来。。能不能告诉我怎么把识别的阈值提高。。。
回复 | 举报

zhujiang732011-04-18 21:52:17
加了一级预分类器，速度又快了一些，T6670 2.2G 双核 CPU openmp 并行，检测一幅 800*600 的图像，目标旋转范围左右大约各 30 度，缩放 0.9 到 1.4倍，适应大约30至40度的目标视角变化，大约需要 7 至 8 秒。
回复 | 举报
上一页 1 2 下一页
评论热议
请登录后评论。
登录 注册
关于我们 | 关于IT168 | 联系方式 | 广告合作 | 法律声明 | 免费注册
Copyright 2001-2010 ChinaUnix.net All Rights Reserved 北京皓辰网域网络信息技术有限公司. 版权所有
感谢所有关心和支持过ChinaUnix的朋友们
京ICP证041476号 京ICP证060528号
