
博客首页登录注册我对相机的执念
 发博文
博文

王学进的BLOG
http://blog.sina.com.cn/wxj88626 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

王学进
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：3111
博客访问：7,689,559
关注人气：10,239
精彩图文
我们为何要善待他人

超萌喵星人插画
插画

萝莉卖萌姿势图
萝莉

绝美动漫壁纸集
动漫

恋人必做浪漫事
lomo

爱情公寓经典句
搞笑

油画世界的美人
小清新
查看更多>>
博主被推荐的博文

王学进的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
王学进：委员当总书记面背打…
博客首页
王学进：成龙委员说了句“多…
博客首页
王学进：“性都”东莞岂是一则…
博客首页
王学进：为什么要审判“文革”…
博客首页
王学进：升级后的成品油价格…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
到了日本才知道的日本女人真相
希望霓虹和全世界平安
港台明星抗战剧出尽风头
木子海
徐小明：周五操作策略
徐小明
美国报纸真的不满李安再夺奥斯
三峡在线
更多>>
推荐博文
看到温总理三鞠躬我没有鼓掌
徐静波品味日本
查韦斯患癌死去与美国关系多大？
蔡慎坤
第九百三十八篇•楼市
马未都
印象查韦斯
酱缸外的秦枫
实拍两会美女记者和警察新装备
西山守望
抛弃极端 明智改革
叶檀
王学进：成龙委员说了句“多余的
王学进
长春婴儿 被掐死 埋入雪中 -
愚妹
留几手教你如何吸引心仪的男人
留几手
莫言的“素质低”你不懂
李志起

文艺厦门：迷失曾厝垵

冲绳：东方夏威夷

菲律宾美食诱惑

很萌很可爱的多肉植物

人气滋补料理抵抗春寒

上帝眷顾的静谧乐土
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 王学进：委员当总书记面背打油词传递怎样的会风 (2013-03-07 07:56:06)转载▼
王学进：委员当总书记面背打油词传递怎样的会风
 
在3月4日下午举行的政协科协、科技界委员小组讨论中，发生了一个有趣的小插曲：中科院院士、政协委员姚檀栋灵感突发，当着习总书记面背诵了他临时创作的《沁园春·霾》，“北京风光，千里雾霾，万里尘飘……空气如此糟糕，引无数美女戴口罩”，笑爆全场。（3月6日中青在线）
这首打油词确实有笑点，谁听了都会忍俊不禁，我相信总书记肯定也笑了。但谁都不能否认，该打油词的主旨很严肃，它直指当下北京及至全国遭遇雾霾之痛的严峻现实。此事耐人寻味之处在于，姚委员一反常态，不是正儿八经就雾霾问题向总书记建言献策，而是采取近乎戏谑和讽刺的艺术手法直陈雾霾给“美女”造成的威胁。这样的场景出现在“两会”上很稀罕，让人眼睛一亮。
此前，我们看到的大多是这样的景象：凡是有党和国家领导人出席的小组讨论中，代表委员在发言中尽拣一些好话、套话、正确的废话来说，绝少有代表委员会当着领导人的面批评政府和现实，因为他们有顾虑，担心让领导不高兴，让领导难堪。即便没有党和国家领导人在场的情况下，在小组讨论中，因为有地方党政官员在场，很多代表委员也心存顾虑，不敢畅所欲言，发表批评性意见，生怕得罪领导，给他们穿小鞋。
我这么说是有依据的。同是在4日下午举行的政协小组会议上，成龙委员直言道：“我们内地的执法太不严了，一帮导演到了新加坡不敢抽烟，可是到了珠海，在有警告的情况下依然抽！”说到这里，成龙激动地拍了拍桌子：“所以我们的执法一定要严！”此话说得一点不错，但因为发言时拍了桌子，竟然唬住了在场所有的明星委员，谁也不敢接腔。机敏的成龙发现苗头不对，赶紧放松表情，说了句“多余的话”：“我的话，能传出去吧？”（3月5日《钱江晚报》）由此可见，“两会”会场仍有很多有形无形的禁忌，在制约着代表委员的发言。这也从一个侧面反映了“两会”会风尚有待改进。
 而上述新闻恰恰表征了一点，即代表委员的顾虑是多余的，他们尽可以当着党和国家领导人的面直陈政府工作的不足和现实社会的弊端，即便批评得有点过火，甚或如姚委员那样用戏谑讽刺手法来表达对现实社会的不满，也一样会赢得总书记的共鸣和认同。这不仅因为在雾霾面前，谁也无法逃遁，作为北京市民的习总书记也一样深受雾霾的毒害，更因为总书记与所有代表委员以及他们所代表的全国人民一道负有消除社会弊端、改善居住环境、清除党内腐败、推动社会进步的神圣使命，党和人民大方向完全一致，代表委员有什么不可说的呢？
  政协本来就是一个民主协商的大舞台，委员们理应秉持民主、平等、协商的态度，在“两会”上向党和国家领导人直陈己见，百无禁忌，有啥说啥，不应该藏着掖着，更不应该尽说些没用的套话、废话和马屁话。而且事实证明，这点是完全可以做到的。只要代表委员如姚檀栋委员那样抛弃顾虑，将总书记视为自己人，视为与自己一样地位平等的国家公民，忠实履行代表委员的职责，向总书记实事求是反映来自基层的声音和呼吁，提出切中肯綮的意见建议，敢保总书记满意。——由总书记对这次讨论会的评价为证：“大家讲话都是开门见山，直来直去，谈的都是干货，我认为大家的意见都很好，很多问题给予我启发。”
 这样的“两会”会风正是我们所期待的。
分享：  分享到新浪Qing 
426
喜欢
阅读(339296)┊ 评论 (595)┊	 收藏(21) ┊转载(317)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 圈子
前一篇：王学进：成龙委员说了句“多余的话”
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
文化诊断学2013-03-07 08:49:02 [举报]

要想改善思维，必须调整心态；
要想调整心态，必须改善思维。
思维和心态就好像人的左右腿——
要想左腿前进，必须迈出右腿；
要想右腿前进，必须迈出左腿。
……
请问：
当遇到困难的时候——
您是先调整心态？
还是先改善思维？？
欢迎回访参与：《测评一下，您的思维方式需要改善吗》
愿我们深入交流，成为学习型朋友！
意识的天空2013-03-07 09:33:39 [举报]

牛顿为什么困惑? 他不能理解万有引力的实质。现代物理学家通过广义相对论、量子引力理论、弦论等不断的进一步探索，但至今仍没有得到满意的结果。  我的理论《意识的演变》可以清楚的破解牛顿的困惑，全文在我的博客上
天生我才2013-03-07 09:35:44 [举报]
更多的“干货”在百姓口中
捍卫中医捍卫科学2013-03-07 10:01:59 [举报]
有人说来开会只是学习学习，这样的委员是怎么出来的？？？？请问怎样查那个委员是代表某个人所在的范围的。
boss2013-03-07 10:25:11 [举报]

朋友，您好！请你问问自己几个问题： 
 
1.你每天是不是同一时间起床，然后坐车去上班或工作，工作8小时或更多？ 
2.你是否被迫做着自己不喜欢的事情？ 
 
3.你是否希望有更多的时间自由，然而又苦于养家糊口，没有时间享受生活？ 
4.即使你有充裕的金钱，但是你是否厌倦了为你的老板打工而让你的老板更加富有？ 
5.你是否希望对你的人生做出改变？ 
如果您有3个问题回答是，并且希望做出改变，那么财务自由的答案就点呢称了解 
姚氏子弟2013-03-07 10:25:54 [举报]
问好  敬请关注
老大中国说
中国 怎样才算强大
邓小平其实已经解决钓鱼岛争端！
荒唐的母系氏族社会
请您别忧郁中国不会亡（若你迷茫请看此文）
中国只需要这个盟友 别无它求
中日钓鱼岛争端的唯一出路
反*腐 请在美女脸上刻“危险”二字

在家工作良机2013-03-07 10:26:44 [举报]



一样坐在电脑前面上网聊天
做一样的事情，我却有额外的收入
网路创业，宅经济网络时代
你唯一的风险就是没有参与


如果你是懂得为将来打算的人
有兴趣请来我的博客 左上角 「在家工作良机」

东方健芳2013-03-07 10:27:21 [举报]
支持
小彻2013-03-07 10:27:50 [举报]
两会期间一股风
君子有终2013-03-07 10:28:49 [举报]
风趣和幽默本应该成为我们的文化要素，包括在政治活动中。。。
东方健芳2013-03-07 10:29:22 [举报]
真话也
老谢不屑2013-03-07 10:31:28 [举报]

新浪网友2013-03-07 10:37:27 [举报]
孙洪敏潇洒演绎全国最大社会科学学术名利诈骗丑行
辽宁社会科学院副院长（副厅级）、二级研究员孙洪敏伙同其丈夫韩学军（原辽宁省政协常委）等人盗用相关出版社的名义，盗用或伪造CIP文号等版权信息，制造大量非法出版物，非法经营，牟取暴利。同时，她还使用自己制造的非法出版物以及他人为她制造的非法出版物假冒合法正规的学术著作，评聘争取研究员、副院长、政府突出贡献专家、省优秀专家等职称、职位、待遇、奖金、荣誉。由于网络技术和CIP数据查验技术的出现，才使她的违法违纪行为大白天下，无所遁形，等身的学术著作原来都是非法出版物!
相关的非法出版物主要如下，网友们可以登录全国扫黄打非网随时查验。
孙洪敏著《发展中的哲学问题》，黑龙江人民出版社，CIP核实号2005第024226
孙洪敏著《新世纪中国意识形态研究》，当代中国出版社，CIP核实号2002第036582
孙洪敏著《创新思维的哲学研究》，黑龙江人民出版社，CIP核实号2004第112397
孙洪敏著《民营企业家素质评析》，社会科学文献出版社，CIP核实号2001第28012
孙洪敏著《邓小平思想文化理论研究》，辽宁人民出版社，CIP核实号2000第84828
孙洪敏著《三个代表重要思想哲学论坛》，当代中国出版社，CIP核实号2002第036582
孙洪敏著《天堂里无家可归的青年》，当代中国出版社，CIP核实号2002第036582
三聚氰胺、地沟油等假冒伪劣产品，在孙洪敏面前都小巫见大巫了！这是建国以来中国社会科学学术界的最大丑闻。
灵魂坏了，拿什么药来治呢？
冠冕堂皇者，逍遥法外人。
新浪网友2013-03-07 10:39:14 [举报]
全国人大代表，政协委员纷纷上书，强烈要求政府治理空气污染！
新浪网友2013-03-07 10:39:26 [举报]
人大代表,政协委员在两会上纷纷谈雾霾、谈污染、谈环保！
新浪网友2013-03-07 10:39:52 [举报]

中国长时间持续的漫天毒霾，严重威胁到广大民众的健康和安全！

中国不需要一个只会制造空气污染，破坏环境的坏政府！

中国需要一个能够治理空气污染，保护环境的好政府！
老谢不屑2013-03-07 10:40:08 [举报]
  
新浪网友2013-03-07 10:40:25 [举报]

中国严重的空气污染，有人污染，无人治理，政府不负责，人民很愤怒！

中国人民不需要一个只会推卸责任，逃避责任的烂政府！
新浪网友2013-03-07 10:40:57 [举报]

中国是建设“美丽中国”，不是“毒霾中国”！

“毒霾中国”是人民无法生存的！
新浪网友2013-03-07 10:41:12 [举报]
空气污染三大“元凶”∶汽车尾气、工业排放以及燃煤污染!
岭南山人2013-03-07 10:44:11 [举报]
朱总理当年提出西部大开发、限制小汽车生产、防止房地产过热 等，都是从国家发展战略来考虑的，可是后来变成了东部（天津）大开发，北京等地城市空气污染可想而知，难怪“习总”会作打油诗。现在要净化环境恐怕很难呀！！
新浪网友2013-03-07 10:44:43 [举报]

金铁霖意犹未尽，他还与记者分享自己年轻时的北京天气:

　　“我是1960年来北京的，那时候北京空气质量非常好，蓝天白云，现在不行了。”金铁霖说，自己60年代刚刚到北京时，几乎从未见过所谓的雾霾天气。

　　“不提及1960年，放在20年前，北京的天气也不差，蓝天非常多，水质各方面都很好，现在北京这个污染太严重了。”
在家工作良机2013-03-07 10:45:11 [举报]

利用闲暇零碎时间打造自己的退休金！！
不管您是：
在学的学生
美丽的小妈咪
被压迫的上班族
怀才不遇的有志青年
 
成功大师推荐的系统,让您无后顾之忧
有兴趣请来我的博客 左上角 「在家工作良机」
xieghua2013-03-07 10:45:11 [举报]

成龙的话部分对部分不对，不严的是对有权有势的，严的是底层的老百姓，，城管的执法算严吗？，，刑不上大夫，，是相当部分人的观念，，成龙的提法不错，找错了目标，，，不是执法不严，是法不取信于名，，，法来路不正，粗制滥造。安装帝国社会的的说法，，现在的法叫圣旨。
新浪网友2013-03-07 10:45:48 [举报]
李书福表示，“我在两会上谈环境污染的‘三座大山’已有七八年，但解决起来太难。”李书福说，空气严重污染、土壤严重污染、水严重污染这“三座大山”压在中国每个人身上，形势严峻已无法回避！
新浪网友2013-03-07 10:47:42 [举报]

“雾霾”成记者提问关键词

　　连日来，“雾霾”也成了记者们向“两会”代表提问的关键词。中国著名导演陈凯歌就称已被近期恶劣雾霾天气逼得无处可躲，以至无法静心创作。陈凯歌向新华社表示，自己在“两会”上要提交关于加强治理环境污染的提案，“该关停的坚决关停，该治理的坚决治理。”

　　从小在北京长大的陈凯歌说，小时候北京空气特别好，蓝天特别多，“北京现在这种雾霾情况，作为一个对北京有感情的人来说是十分痛心的。”
新浪网友2013-03-07 10:50:40 [举报]
作家冯骥才则认为，如今出现的雾霾污染等问题，跟政府官员的政绩观有很大关系：凡是能跟政绩挂上钩的政府官员就关心，跟政绩无关的往往不关心，从而导致政府官员对空气污染等许多环境问题“该管而不管”。
小彻2013-03-07 10:50:41 [举报]
挖,大在
小彻2013-03-07 10:51:58 [举报]
内藏玄机啊
馨安酒行2013-03-07 10:52:37 [举报]
代表和委员就是要敢讲真话！特别是当着领导的面讲真话！
独立寒冬2013-03-07 10:53:39 [举报]


沁园春·霾
二0一三年三月


京都三月 ，高官入朝 ，大款压道 。望京城内外， 军警密布，大街小巷， 明岗暗哨 。网络骂贴 ，怨声载道 ，欲与席总逞英豪 。雾霾中 ，看参会代表 ，分外妖娆。
两会如此跑调， 引无数媒体放空炮。昔王公贵族，略显清高 ，表叔房嫂，稍逊风骚，明星二奶 ，聚光闪耀， 床上反腐立功劳。
真可笑， 问谁是代表， 我没投票。
新浪网友2013-03-07 10:54:14 [举报]

　无独有偶，中国工程院院士钟南山昨天也建议国家将污染治理纳入政府官员政绩考核。他说：“官员政绩过去是以GDP(国内生产总值)为标准，现在可否选部分污染严重的大城市，将治霾成果纳入官员政绩考核体系。”

此前曾发表过“雾霾比SAS(非典)更可怕”言论的钟南山，昨天向媒体解释雾霾危害时称，初步调查结论认为，空气雾霾污染会对人体呼吸系统、脑神经系统、心血管系统等产生威胁，特别是会导致肺癌，引起高度重视。
新浪网友2013-03-07 10:56:38 [举报]
傅莹也强调要讲求实效，例如将环境保护成效和地方政府官员的政绩考核挂钩、结合，对主要污染物的总量控制、机动车污染防治等提出明确应对措施，对跨行政区域污染加强联防联控等，多管齐下地鼓励和引导企业防控污染，引导绿色发展。
居家网络创业2013-03-07 10:58:05 [举报]
一件事情只要有四成的把握，就要立即去做了…否则，机会将不再是机会！！！成功者绝不等待，等待者绝不成功。以前的选择，决定您今天的生活；今天的选择，决定您未来的命运！现在，请你只要利用零碎的时间透过网络来宣传这个商机，就能为自己构建一套持续的被动收入系统。在家工作您要不要？请点昵称了解
新浪网友2013-03-07 10:59:22 [举报]
还差的远呢！各种做秀没意思
新浪网友2013-03-07 10:59:37 [举报]

陈凯歌：恶劣雾霾天影响了我

“我今年要提一份关于环境污染治理的提案，”首次当选全国政协委员的陈凯歌对于北京蓝天的变化深有感触，“我从小生活在北京，那时北京空气特别好，天空特别蓝，现在这种情况，对于我这样长期居住在北京、对这座城市有感情的人而言难以忍受。”他直言，此前恶劣的雾霾和沙尘天气甚至让他无处可逃，影响了创作。
老木2013-03-07 11:01:03 [举报]
有谁还记得我们这些中年的下岗失业人员啊。我们是改革的牺牲品啊。
新浪网友2013-03-07 11:01:10 [举报]
全国政协委员 姚明在接受媒体采访时说，“我现在不仅不敢看天，连地都不敢看。我个人对北京的印象是奥运会之后北京空气质量急转直下，我们要思考得更远一些，在没有看见的时候就想到这些问题，不是看到黄沙满天飞才想到去治理。”
新浪网友2013-03-07 11:01:57 [举报]
吕新华表示，作为一名北京的市民，他的心情跟在座的各位，还有所有的北京市民都一样，也希望每天都能呼吸到新鲜空气，能每天看到蓝天白云。
吃馋了的树林2013-03-07 11:02:58 [举报]
这是不想混了，直接拖出枪毙十分钟！
新浪网友2013-03-07 11:04:31 [举报]
在中国委员，代表等等头衔更多的是一种荣誉而不是责任，试想这怎样才能表达老百姓的真实意愿呢？像姚明，宋丹丹以及各种大企业老总等名人代表代表的又是谁的利益呢？
新浪网友2013-03-07 11:06:17 [举报]

龙润焦家良 （全国政协委员，盘龙云海、龙润集团董事长）：【生态文明建设，建议成为今年政协一号提案】 

新鲜空气若成奢侈品，GDP又有何意义？雾霾、沙尘暴、空气污染，水污染、地下水污染，已不是一省一市独特现象。人民即使忍无可忍，也只能忍着、吸着、喝着。中国的空气和水曾经都是干净清白的，并不只是乌托邦中才有。对于每一条生命，不在乎这个P那个P，首先要的只是绿色适宜的生存环境。
新浪网友2013-03-07 11:06:55 [举报]
“毒霾中国”是人民无法生存的！
南阳玉夫2013-03-07 11:12:03 [举报]
这是填改的毛词“沁园春。雪”，不是打油诗。
人青2013-03-07 11:12:10 [举报]
十年积雾，没见政府工作报告！
liujiangang2013-03-07 11:12:16 [举报]
空气无法实现特贡，所以有人关心了！
谷香2013-03-07 11:12:30 [举报]
能把民意，客观务实地，是人大代表应尽的职业！不然，你回家卖地瓜，算了。。。。。。。。
谷香2013-03-07 11:12:32 [举报]
能把民意，客观务实地，是人大代表应尽的职业！不然，你回家卖地瓜，算了。。。。。。。。
新浪网友2013-03-07 11:13:34 [举报]

原来每天抽一包半烟，感觉良好。现在几乎天天雾霾天，每天也就勉强抽半包烟, 但肺部比抽了两包烟还难受。
雾霾天，好戒烟。
谷香2013-03-07 11:14:11 [举报]
能把民意，客观务实地，是人大代表应尽的职业！不然，你回家卖地瓜，算了。。。。。。。。
12345678910...12下一页 >
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
王学进：成龙委员说了句“多余的话”

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭


