

首页网络营销策划网络团队管理网站建设及SEO整合网络营销视频分享网络营销科普互联网杂谈网站地图关于博主
首页>>网络营销策划>>正文
盘点网络营销的5个阶段
2013-02-08 10:11:36 评论(0)
一直以来，包括老勾在内的很多人都觉得“我的行业现在网络营销竞争激烈”。但是春节期间回家了解了山西太原以及周边县市的情况，发现其实至少有两点不同:一是不同地域发展情况不同，太原比天津发展慢、天津比北京发展慢；二是不同行业发展情况不同，搬家、装修、培训等行业的发展以及竞争各不相同。

不过，尽管不同地域与行业的网络营销现状不同，但是经历的过程都是一样的。因此，只要按图索骥、在特定的时间做特定的事情，还是可以得到不错的效果的。一般而言，某个地区某个行业都会经历以下的网络营销阶段：

一、推广初期：

在某个行业最早进入网络营销的公司，往往随意挑选一个或几个渠道，譬如有的公司可能只是开了一个B2B店铺、或者只是在58同城发了几个硬广告，可以引来网络客户，因为竞争小。现在三线城市的非热门行业暂时处于这个阶段（譬如淮北催乳）。

二、建站期：

随着行业竞争程度的激烈化，建立网络品牌成为众多公司眼下急需做的事。因此，有前瞻性的公司便开始了自建网站，将公司概况、产品信息、联系方式等展示在网站上，这样一方面公司品牌及网络形象可以累积，另一方面公司信息可以不再受分类信息网站删帖、B2B平台过期下架等困扰。目前三线城市的热门行业（如淮北搬家）以及二线城市的非热门行业（如太原手机游戏开发培训）处于这个阶段。

三、SEO期：

网站建好只是初期事项。不少公司只是停留在了这个阶段，从而导致公司的网络营销越来越弱。究其原因，主要是网站没有进行基础的推广。这就好比写了一篇文章，如果只是保存在电脑D盘，那么只能是自己知道；只有发布到互联网上，才能引来大众的阅读、评价。因此，建站期开始后，哪家公司更早进入SEO期，哪家公司就会更早获得销量提升。目前二线城市的热门行业（如太原保洁）以及一线城市的非热门行业（如天津安卓培训）处于这个阶段。

四、SEM期

SEO只是搜索引擎营销的一部分，在行业整体网络营销处于初级阶段的时候单纯用SEO的方法就能引来流量、带来销量；但是随着越来越多的公司进入，那么搜索引擎营销不再是技术战（SEO）而是转为技术加资本的战争（SEM）。目前一线城市的热门行业处于这个阶段。

五、整合网络营销期/团队期

当大家纷纷进入SEM期后，有前瞻性的中小企业就已经开始思考下一步计划了，因为资本战向来不是中小企业的主战场。此时消费者和商家已经都进入了对电子商务及网络营销的适应期，大家都不再是求新、而是求真。因此，整合网络营销成为了新的网络营销阶段：一方面，企业需要将传统的建站、SEM做好，因为这是同行都在做、不能舍掉的渠道；另一方面，企业开始在问答平台建立口碑、在微博平台建立互动、在即时聊天平台寻找潜在客户等。此时的网络营销不再是单兵作战的阶段，而是需要团队进行市场调研、有针对性的市场策划、以及突出优势的整合网络营销。

所谓抓住机会，就是在特定的时机做正确的事。所以，老勾再次建议中小企业负责人，能认清行业网络营销现状，在现阶段本行业网络营销基础运营的基础上，增加公司前瞻性运作，这样才有“快人一步、步步快人”的可能。

文章由勾俊伟撰写，转载请注明出处http://www.goujunwei.com/archives/441 ，谢谢！

分类：网络营销策划标签：天津网络营销
上一篇：电子商务=网络营销=网上销售？几个名词的简析
下一篇：企业网络营销定位：公司网络部是干什么的？
相关文章：

. 电子商务=网络营销=网上销售？几个名词的简析 (2013-01-30)
. 法海，你不懂百度的爱 (2013-01-28)
. 闻马云辞职，拾阿里记忆 (2013-01-16)
. 企业网站把脉：SEO基础诊断大纲 (2013-01-14)
. seo发展：要么转行，要么提升 (2013-01-11)
. 盘点昨日上线的360百科与百度百科3异4同 (2013-01-07)
. 移动互联网可能的搜索引擎趋势 (2012-12-26)
. 《焦点访谈》后，SEO以及相关行业将继续严整 (2012-12-21)
发表评论
电子邮件地址不会被公开。 必填项已用 * 标注
姓名 *

电子邮件 *

站点

评论


勾俊伟简介
勾俊伟，现居天津，速途网、SEOWHY等特约专栏作家、企业网络营销顾问、天津电子商务研究协会特聘营销战略讲师。
专注于企业网络营销、电子商务顾问与培训。
点击了解更多>>
点击咨询

站内搜索
搜索：    
最新评论
勾俊伟 发表在《我是百度，我为苍井空代言》
桔子花瓣 发表在《我是百度，我为苍井空代言》
蜗牛不蜗居 发表在《关于博主》
勾俊伟 发表在《法海，你不懂百度的爱》
刘宇凡 发表在《高质量伪原创文章撰写思路》
最新文章
SEO及网站推广-【企业网络营销基础培训】第三课
营销型网站建设 -【企业网络营销基础培训】第二课
网络营销前期策划-【企业网络营销基础培训】第一课
我是百度，我为苍井空代言
企业网络营销定位：公司网络部是干什么的？
新浪微博

首页 网络营销策划 网站建设及SEO 整合网络营销 网络团队管理 视频分享 网络营销科普 互联网杂谈 网站地图 关于博主
Copyright ©2008-2013 Goujunwei.com Powered By PBlue Version 1.0.0 站长统计
theme by 大侠网站建设
