百度新闻客户端打开微信扫一扫
点击或扫描下载

中经论坛经济博客中经电视人物库图片中心周刊·专题RSS  |  网站地图    
   网站首页   时政社会   金融证券   产业市场   国际经济   宏观经济   时尚娱乐   科教文化   华夏文明   环球博览
    理财    股市    基金    银行    食品    汽车    手机    数码    能源    品牌    娱乐    旅游    购物    健康    文化    读书    教育    培训    科技    收藏
 ·统一被指鼓动抵制康师傅·通信业经济增长新引擎·能源产业迎变革时机·十八大后楼市何去何从？
当前位置  	  首页 > 产业市场 > 食品 > 行业资讯 > 正文
	中经搜索		
揭秘各类食物老人最佳食用时间
2013年03月04日 09:43   来源：寻医问药社区   
[推荐朋友][打印本稿][字号 大 中 小]
　　老年人饮食是很有讲究的，是选择饭后立即吃水果，也是不科学的。进食水果会使血糖浓度迅速升高，增加胰腺的负担。先吃水果还是先吃饭?先吃饭还是先喝酒?健康的生活习惯，需要遵循合理的饮食模式。进食也要讲究顺序，先吃什么后吃什么，其中大有讲究。 

　　水果--两餐之间吃 

　　水果中含量最高的营养素就是果糖、葡萄糖等，这些单糖很容易被人体吸收，尤其是在肠道中极易被消化吸收，能迅速为人体补充能量，尤其是处于低血糖状态的时候。水果中还含有大量的膳食纤维，进食后会使人产生饱腹感。因此，餐前进食水果可能会影响人的食欲，导致进食量减少。这样一来，就减少了蛋白质、维生素等其他营养成分的吸收，对健康的影响也就显而易见了。 

　　如果选择饭后立即吃水果，也是不科学的。进食水果会使血糖浓度迅速升高，增加胰腺的负担。这个过程也会影响其他消化系统的进程，减少某些营养素的吸收，因而是不可取的。最好的办法就是在两餐之间摄取水果，如上午九、十点之间，下午三、四点之间，晚上睡前两小时。糖尿病患者选择水果有必要注意尽量选取低糖或中糖型的水果，如苹果、猕猴桃等。 

　　喝汤--餐前?餐后? 

　　常见的汤主要有三种：清汤，一般用蔬菜煮成，如白菜、冬瓜、丝瓜甚至豆腐等。一般选择新鲜的时令蔬菜。这种汤比较清淡，餐前、餐后或者用餐时饮用皆可。还有一种浓缩汤，主要是用骨头或者肉类长时间炖出来的汤，比如排骨汤、鸡爪汤等饱和脂肪含量很高的油腻的汤，这类汤含有大量嘌呤，痛风病人不宜食用。同时，这类汤对胃肠道也有一定的刺激，胃肠功能虚弱者、老年人、儿童、孕产妇不宜过多进食。另外，用果实类如苹果、木瓜、雪梨、蜜枣、莲子熬成的汤，或由药材类如当归、人参等熬成的汤，浓稠香甜的，不宜饮用过多。 

　　餐前饮淡汤，可以为机体补充水分，起到润滑口腔、活跃胃肠道消化系统的作用，有利于溶解食物，使食物得到更充分的消化吸收。但是如果饮用过量，就会稀释胃液。而且，胃的体积是固定的，饮用了大量的汤就意味着会摄入少量的食物，而这又将减少很多营养物质的摄入，因此也是得不偿失的。所以说，餐前饮汤要适量，对于清淡的汤可以在饭后合理饮用。 

　　酒--不能空腹饮用 

　　当今饭桌应酬的规矩之一便是饭前将第一杯酒干了。殊不知，这样做是极其危险的。酒的主要成分是乙醇，可以不经酶分解就被肠胃吸收，快速饮用5分钟后乙醇进入血液，二三十分钟内即达到血液中酒精的最高值。对于采用胰岛素治疗的糖尿病患者来说，空腹饮酒会引起低血糖反应。正确的饮酒方法是喝酒前先补充一些食物，主食或者蔬菜都行，摄入一定的蛋白质、碳水化合物，使消化系统活跃起来，这样就能减缓肠胃对酒精的吸收，避免因为饮酒过快造成酒精中毒。 

　　茶--进餐时不宜饮用 

　　茶具有兴奋神经、解除疲劳、消食解腻、增加食欲、降暑止渴、调节体温等多方面作用，茶可以在餐前或餐后饮用。但进餐时饮茶会影响很多常量元素(如钙等)和微量元素(如铁、锌等)的吸收。应特别注意的是，在喝牛奶或其他奶制品时不要同时饮茶。茶叶中的茶碱和单宁酸会和奶制品中的钙元素结合形成不溶解于水的钙盐，并排出体外，使奶制品的营养价值大大降低。 

　　饮茶以适量为佳，清淡为好，不宜过量饮用过浓的茶，不宜饮用隔夜茶。茶中含有咖啡因，会造成体内钙质流失，同时对神经的刺激大，影响睡眠。这在饮用隔夜茶和浓茶时尤其明显。女性和孕妇应该尽量少饮用浓茶。

（责任编辑：佟晓群）

悬浮鼠标 "鼠标手"克星

揭明星悲喜“师生恋”

中国史上6位世界首富

十大身价过亿美女富豪
美宅男欲娶充气娃娃
木质iPad创意底座
内衣模特拍摄现场
中国爆米花机登<探索>
2013消费电子最佳奖项
章子怡撒贝宁今年领证?
郭晶晶嫁豪门或因旺夫相
朝鲜电玩"平壤赛车"
王石黄光裕光头故事
网络狂欢“玛雅体”
《江南style》健身操
女首富龙湖吴亚军离婚
美宅男欲娶充气娃娃
木质iPad创意底座
内衣模特拍摄现场
中国爆米花机登<探索>
2013消费电子最佳奖项
章子怡撒贝宁今年领证?
郭晶晶嫁豪门或因旺夫相
朝鲜电玩"平壤赛车"
王石黄光裕光头故事
网络狂欢“玛雅体”
《江南style》健身操
女首富龙湖吴亚军离婚
 饭否微博腾讯微博新浪微博搜狐微博和讯微博
延伸阅读
中国经济网版权及免责声明：
1、凡本网注明“来源：中国经济网” 的所有作品，版权均属于中国经济网，未经本网授权，任何单
　 位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围 
　 内使用，并注明“来源：中国经济网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国经济网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更
　 多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。 
3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。 
※ 有关作品版权事宜请联系：010-83512266-8367 邮箱：bd@mail.ce.cn


·百度移动搜索地盘遭蚕食·冒牌次品入驻电商货柜·各地再现"土地宴" 怪事·四强房企20天145亿圈地


产业专题


·光伏行业内外交困·民间投资实施细则解读·科精装房变成"毒房"·皇氏乳业四宗罪
房产轶事

京房产人才需求增幅108%
潘石屹张欣忙转移资产
商人45万买任志强3小时
过半女性认为结婚须有房·各地楼市·商业地产·房企热点·地产轶闻·置业锦囊·家居装饰
饮食男女

厨房里的杀手
早餐喝豆浆9大禁忌
吃出凹凸有致迷人身材
用脑过度吃它补·食品安全·食品营养·饮食健康·域外美食·美食推荐·食尚微博
手机壁纸

水嫩苹果妹
自拍也能小清新·新机谍影·玩机宝典·手机导购·概念时尚·手机百宝箱
科技数码

可穿戴设备:会说话的鞋
20个最酷的高科技玩具·电脑导购·国内业界·国际业界·DVDC导购·国内互联网·国际互联网

和讯 人民网  新华网 中国网 中国日报网 国际在线 CNTV 中青网 中国台湾网 中广网 中国西藏网 中新网 中工网 光明网 百度 新浪 搜狐 网易 凤凰 腾讯 
友情链接国家机关地方政府网站地方新闻网站媒体网站中央企业金融机构热点网站财经网站电子商务更多
关于经济日报社 － 关于中国经济网 － 网站大事记 － 广告服务 － 友情链接
www.ce.cn www.cenet.cn www.chinaeconomy.cn
中国经济网 © 版权所有  京ICP证040090号
