  搜狐首页 - 新闻 - 体育 - 娱乐 - 财经 - IT - 汽车 - 房产 - 女人 - 短信 - 彩信 - 校友录 - 邮件 - 搜索 - BBS - 搜狗  
 
 
 
搜狐首页 >> 搜狐IT >> 数码天下 >> 网狐教程-搜狐IT >> 实用技巧-网狐教程-搜狐IT >> 操作系统 >> Linux >> Linux系统教程   
 
 
Linux的Shell编程 
 
 
IT.SOHU.COM　 2004-06-09 16:46　 转自： 赛迪网  
页面功能 【我来说两句】【我要“揪”错】【推荐】【字体：大 中 小】【打印】 【关闭】 
 
 
 

第1页:Shell基本语法第2页:Shell程序设计的流程控制第3页:运行Shell程序的方法第4页:bash的内部命令


　　bash的内部命令

　　bash命令解释套装程序包含了一些内部命令。内部命令在目录列表时是看不见的，它们由Shell本身提供。常用的内部命令有：echo, eval, exec, export, readonly, read, shift, wait和点(.)。下面简单介绍其命令格式和功能。

　　1．echo

　　命令格式：echo arg

　　功能：在屏幕上显示出由arg指定的字串。

　　2．eval

　　命令格式：eval args

　　功能：当Shell程序执行到eval语句时，Shell读入参数args，并将它们组合成一个新的命令，然后执行。

　　3．exec

　　命令格式：exec命令参数

　　功能：当Shell执行到exec语句时，不会去创建新的子进程，而是转去执行指定的命令，当指定的命令执行完时，该进程（也就是最初的Shell）就终止了，所以Shell程序中exec后面的语句将不再被执行。

　　4．export

　　命令格式：export变量名 或：export变量名=变量值

　　功能：Shell可以用export把它的变量向下带入子Shell，从而让子进程继承父进程中的环境变量。但子Shell不能用export把它的变量向上带入父Shell。

　　注意：不带任何变量名的export语句将显示出当前所有的export变量。

　　5．readonly

　　命令格式：readonly变量名

　　功能：将一个用户定义的Shell变量标识为不可变。不带任何参数的readonly命令将显示出所有只读的Shell变量。

　　6．read

　　命令格式：read变量名表

　　功能：从标准输入设备读入一行，分解成若干字，赋值给Shell程序内部定义的变量。

　　7．shift语句

　　功能：shift语句按如下方式重新命名所有的位置参数变量，即$2成为$1，$3成为$2…在程序中每使用一次shift语句，都使所有的位置参数依次向左移动一个位置，并使位置参数$#减1，直到减到0为止。

　　8．wait

　　功能：使Shell等待在后台启动的所有子进程结束。wait的返回值总是真。

　　9．exit

　　功能：退出Shell程序。在exit之后可有选择地指定一个数位作为返回状态。

　　10．“.”（点）

　　命令格式：. Shell程序文件名

　　功能：使Shell读入指定的Shell程序文件并依次执行文件中的所有语句。

　　

上一页 [1] [2] [3] [4]  
 
 
  
 
 
 
 
页面功能 【我来说两句】【我要“揪”错】【推荐】【字体：大 中 小】【打印】 【关闭】 
 


 
 
■相关链接 
 
 
 
  

 ■ 我来说两句 
用　　户：        匿名发出： 
 
请各位遵纪守法并注意语言文明。 
 
 
　 
 
*经营许可证编号：京ICP00000008号 
*《互联网电子公告服务管理规定》 
*《全国人大常委会关于维护互联网安全的规定》  
 
 
       
   
 
短信内容： 
锦瑟无端五十弦,一弦一度思华年.庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃.沧海月明珠有泪,蓝田日暖玉生烟.此情可待成追忆  
 
手 机   
 
自写包月5分钱/条 更多>> 
 
搜狐天气为你抢先报！ 魔力占卜姻缘一线牵！ 
 
金币不是赚的是抢的！ 爱情玄机任由你游戏！ 
 
猪八戒这样泡到紫霞！ 帅哥一定要看的宝典！ 
 
你受哪颗星星的庇护？ 萨达姆最新关押照片！ 
 
 
 
  
 
 
精彩彩信：  
 
 
  
  
  
 
[和弦]欧若拉 一生有你  
 沧海一声笑 
[音效]挪威的森林  
 
 
 和弦 音效 图片 动画 
 
爆铃 MP3 G点图 动画： 
 
 
  
 
[和弦]童话 你到底爱谁 
[原唱]一千年以后 断点 
[爆笑音效]赚钱拉 野花 
[串烧]张韶涵 潘玮柏 
 
 
 和弦 音效 图片 动画 
 
精彩短信： 
 
 
 
 
[和弦]小薇 好心分手 
[音效]当当当当 忘记 
 
 
 和弦 音效 图片 动画 
 
 

 

 搜狐商城 
  
 
  
·家电|品牌风扇新品热销 
·音乐|秦海璐幸福回味 
·图书|《眼镜蛇事件》 
更多... 
 
 
 
 


--------------------------------------------------------------------------------
 
ChinaRen - 搜狐招聘 - 网站登录 - 帮助中心 - 设置首页 - 广告服务 - 联系方式 - 保护隐私权 - About SOHU - 公司介绍
Copyright © 2005 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有  



