



首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 




当前位置: 应届毕业生求职网>论坛>正文>





 







Angle515 


[ 回复此楼 ]  [ 回到顶部 ] 1 楼 2012-05-28

通信工程就业方向

 如题，通信工程就业方向 












玛丽亚545
 

[ 回复此楼 ]  [ 回到顶部 ] 2 楼 2012-05-28 

通信技术研发人员

职业通路：研发员→研发工程师→高层市场或管理人员

人才行情：前几年通信行业处在春天，研发领域提供了很多高薪职位，即使是今天，像华为、中兴、UT斯达康等知名企业的研发岗位的待遇还是非常有竞争力的。但这样的公司和岗位相对我们每年不断增加的本专业毕业生来说，太少了。
 究其原因，除了通信产业规模和市场发展的停滞直接带来的人才需求减少外，还有大学对通信专业设置的态度：“有条件要上，没条件也要上。”——许多学校实际上不具备开设该专业的实力，关键在师资和实验设备上。但即使这样，我们同样不要灰心，毕竟就我们的专业而言，本科生在专业能力上很难做到一毕业就能符合企业的用人要求。因此，很多企业遴选新员工的标准是“专业基础扎实、思路开阔、英语良好、有点创意。”

分析建议：“大学四年能把毕业证、学位证、英语六级和计算机二级证拿到就可以了，其他的都靠混。”时下毕业生中流行这么一种观点。我个人认为并不是这样，最少是学通信的毕业生——绝大部分公司招聘都会进行一场专业考试，跟应付在学校的考试一样，你也可以在临考前去抱佛脚，但效果有多好我深有体会：当年毕业第一次参加招聘考试，共七道题——涉及到模拟电路、数字电路、移动通信、高频电子线路、C语言。题目很基础，但涉及的面很广，不是考前突击能解决问题的。即使侥幸过关，因为像计算题之类的他可能会在接下来的面试中仔细询问你的解答思路（后来主管告诉我，思路比答案更重要）。
 更重要的是，他们不会跟你的老师一样，在考前把重点划给你。而只要你在试卷中表现出一丝专业功底不过关的迹象，你的这次应聘可以说“over”了。
重点课程：电路理论与应用的系列课程、计算机技术系列课程、信号与系统、电磁场理论、数字系统与逻辑设计、数字信号处理、通信原理等。汇编、组成原理这些专业课还是必须的，而且在实际工作中能用的上。不能要求我们每门都精通，但最少做到全部了解，精通部分——你可以选择其中你感兴趣的两三门课程去钻研。
关于英语。通信工程专业本身和英语之间的关系并不是特别紧密，但大部分待遇比较好的通信企业却都是外企，即使象华为这样的内资企业，在招聘时都会要求英语六级——在面临的选择余地特别大的情况下，企业理所当然会抬高进入门槛。
关于创意。其实这里的创意可以解释为新颖的思路和设计、开发意识。所以，相对于在学校组织的其他活动，多参加类似于电子设计大赛之类的活动对我们的能力是一种很好的锻炼，记住，当你把作品或者获奖设计写上简历时，要仔细准备该项设计的思路，包括设计过程中产生的问题，以及解决方案及原理。如果单片机及电路知识学的好的话，可以尝试自己动手做个板子玩玩，为毕业后找份单片机开发工作做准备，然后在工作中积累经验，学习嵌入式系统知识，技术路线这样走还是比较合适的。
 

技术转市场（管理）是很多研发人员的归宿。因为随着年龄的增长，学习能力的下降，加之企业在研发部门职位设计的瓶颈，另外也是拥有强大技术基础的“底气”，工程师们在选择做一段时间技术支持、客户服务和技术部门的管理（技术出身对这种管理的优势非常明显：在这种技术含量那么高的部门，谁会服一个连电路图都看不懂的领导？）

最后，在3G前夜，如果能精通该项技术的基础知识，对于就业应该是大有好处的，在这里，推荐一个认证——摩托罗拉工程学院在10余年通讯技术培训的基础之上，在业界首先推出了面向社会的无线通讯公共技术课程体系－MCNE（Motorola
Certified
Network
Engineer/摩托罗拉认证无线网络工程师）课程系列，以及相关的无线人才认证标准和认证考试。（仅为推荐，请读者根据自身情况谨慎判断、选择）

通信产品销售人员

职业通路：销售助理→销售工程师→销售（市场）经理

人才行情：需求大，对专业功底要求不是特别深，适合一般本科生从事。最重要的是，职业发展空间足够大，实在不行的话还可以转行去别的行业继续做销售。
 分析建议：包括各种上游设备以及通讯器材的销售。对于上游设备的销售，企业在招聘时非常看重专业背景，因此，对通信的一些基础专业课程得有比较全面的了解。我建议那些想做销售的同学们，在毕业前实习争取去企业的研发部门——与市场营销的学生在销售专业知识上去竞争是不明智的，我们应该加强专业背景这一核心优势。

另外，理所当然的是沟通能力、营销能力、策划能力的培养。有很多同学不屑于在大学里学生会做事，其实，在那里能否学到别的我不清楚，对沟通能力和组织能力的培养是比较好的途径，特别是当你通过自己的努力做到了一定职位。至于看销售方面的专业书，我个人觉得不如看专业杂志和报纸，前者几乎是纯理论，很生硬，而后者则是理论加实践。
 在学校还可以着手准备的就是学着做市场计划——网络上可以down到一些很优秀的策划和计划项目，比照着慢慢学，这是你在工作中必须用到的，而且，有些公司在笔试也可能是这项内容。最后，经常做计划能帮助你养成一个好习惯：经常整理思路，事情分析有条理。

下边是一著名外资通信设备生产商招聘销售工程师的公告，大家可以参照其中条件，逐条与自己的情况对比，找出差距，然后着手制定能力培养计划。

招聘职位：高级销售工程师

工作职责：负责销售区域内销售活动的策划和执行，完成销售指标；维护与开拓客户关系以有效推广R 







雪丽574
 

[ 回复此楼 ]  [ 回到顶部 ] 3 楼 2012-05-28 

1、施工单位：比如中国通信服务有限公司、中国通信建设集团有限公司，做技术和项目管理，还有各省电信工程局，都挺赚钱的。
2、还可以去各大通信的科研院所:比如原信息产业部电信研究院
3、通信咨询和设计单位：如中讯设计院（部级，在郑州）、京移设计院（部级、在北京）、广东电信设计院、浙江华信院（这两个院在省级里面是最出色的）
4、各大运营商（移动、电信、联通），啥都可以干，比如工程管理、设备和线路维护、财务、市场、技术支持等
5、各通信设备厂家（华为、中兴、烽火、大唐、爱立信、摩托、阿朗、诺西），工程管理、工程督导、设备销售、培训部、合同管理等等
6、各通信测试仪表厂家，销售、技术支持等等
7、通信业内的各大监理公司，比如广东公诚、北京煜金桥监理、郑州华夏监理等
8、各审计公司，负责审计通信工程项目
9、去各党政机关、企事业单位从事专网的建设与运行维护，比如公安、税务、高速公路、交警交通监控等等 







819
 

[ 回复此楼 ]  [ 回到顶部 ] 4 楼 2012-05-28 

运营商好于设备制造商好于第三方
 







Maria187
 

[ 回复此楼 ]  [ 回到顶部 ] 5 楼 2012-05-28 

运营商工程建设部门或者通信工程施工单位项目管理等
 










相关贴子
建筑工程技术（安全技术方向）的就业前景？
电气自动化专业毕业后懂点建筑，怎样规划就业方向？
建筑工程专业毕业后的就业方向是？本科！
建筑设计专业择业方向
请问景观建筑设计前景如何？就业方向如何？~
作为一个大专生，专业是建筑类，就业方向往哪发展有前途？
建筑环境与设备工程燃气方向就业前景如何？
建筑工程以后的就业方向
土建工程的就业方向 它和土木工程哪个就业前景比较好
我的专业是建筑设计(在校大专)。就业方向应该是什么？





 

















新浪微博+

腾讯微博+
 

















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 






 




 
 

