

Chinfest Architecture
 
父母年迈，千里之外； 理想渐远，流落天涯。
 


这几天和侯捷在一起，转载一篇以前他对程序人生的看法，以示支持



 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
● 「程序人生」演讲内容摘要。
 
如果你不曾听过侯捷的名字，不曾知道侯捷做的事情，你不可能有兴趣走入会场。因此，各位远道而来，我窃以为，无非想看看侯捷本人，听听他说话。如果你期盼在这种场合听到某某技术的剖析，某某趋势的发展，肯定你会失望。我不是趋势专家，对此也毫无兴趣。台上说话和台下聊天不同，我不能也不敢讲我没有心得没有研究的话题。「程序人生」这个话题旨在让大家对一个你感兴趣的人（侯捷我）的学习历程有些了解，或许从中给你一些灵感或激励。
 
我在一个被昵称为「少林寺」的地方，磨练三年。後半期因为发现了自己浓烈的兴趣与不错的天赋，决定转向技术写作与教育这条路。30岁之後的我，行事常思「贡献度」，我知道自己在技术写作与教育这条路上能够走得比程式开发更好，所以决定把自己摆在最适当的位置。一口食物，放在嘴里是佳肴，吐出来就成了秽物。天生我材必有用，每个人都应该仔细思考，自己真正的兴趣和才能在哪里。很多人都问，30岁之後做不动程序员了怎麽办。30年正是英年，体力和智力和成熟度都正达到巅峰，怎麽会做不动程序？想往管理阶层走当然很好，那就努力充实自己，并且扪心自问，你做管理快乐吗？要知道，人事绝对比机器让你更焦头烂额。如果你决定争取一个粥少僧多的职位，就不要再问「怎麽办」。还能怎麽办呢？就努力以赴呀！比赛还没开始就问「输了怎麽办」，这不像话，你注定要输。
 
技术养成阶段，对我影响最大的一件事是，我自动请缨做一套公用程式库，目标给全部门乃至全所使用。这使我学习到技术的整理、文件（documents）的撰写、人际的沟通。重要的不在具体实作，而在多方培养了正确观念。如果你问我，对於程式，我最重视什麽？我最重视可读性（含说明文件）、维护性、复用性，完整性。这些其实是一体多面。
 
转向技术写作後，我的生活和待在业界没有什麽改变，只不过业界的产出是软体，我的产出是书籍和文章。写一本书和规划一个专案（project）没什麽两样。但是，专心於技术写作之後，从此我有绝对的自由钻研我最感兴趣的「技术本质」与「技术核心」。
 
我周遭的朋友，但凡表现不凡者，都有非凡的资料整理功夫。如今网络发达，资讯爆炸，硬碟又便宜，资料整理功夫更显重要。没有经过自己整理的资料，形同垃圾。许多人喜欢上网「收集」一大堆电子书、电子文档。你得想个办法把这些庞大的资料化为你的图书馆，而不是搁在硬碟角落里做为安慰或炫耀。书籍也一样，买来要看，安慰自己或炫耀他人都没有任何意义。当然，一旦你到达某种层次，以及某种经济能力，你买书不见得马上看，不见得整本看。我有个私人小图书馆，其中的书有许多还没看，当初购买是准备随时叁考用的，也有些是当做学习的目标，摆着准备有空时看。
 
今年是我写作的第10个年头。我认为自己确实走上了一条最适合我的路，尤其今天这麽热烈的场面，实在令我情绪激昂。我不会忸怩作态地不愿承认我的作品给别人带来帮助，然而我要说，作者和读者是相互激励相互影响的，我们彼此进入了一个善性循环。没有优秀的读者，就没有优秀的作者。艺术家可能不是这样，但电脑技术写作，或更缩小范围地说，我，是这样。因此，我要衷心感谢那些给我鼓舞、给我勘误、给我赞美、给我批评的热情读者。
 
下面回答几个常被提出来的问题。
 
1. 如何学习   

大哉问。学习需要明师。但明师可遇不可求，所以退而求其次你需要好书，并尽早建立自修的基础。迷时师渡，悟了自渡，寻好书看好书，就是你的自渡法门。切记，徒学不足以自行，计算机是实作性很强的一门科技，你一定要动手做，最忌讳眼高手低。学而不思则罔，思而不学则殆，一定要思考、沉淀、整理。整理的功夫我要特别强调。许多人一味勇往直前，追求最新技术发展，却忽略了整理沉淀的功夫。如果知识不能深刻内化为你的思想，那麽这份知识很快会离你而去。
 
2. 科班与非科班, 名校与非名校
 
各位身为名校学生，身为科班生，从来不必在乎这个问题，那是饱人不知饿人饥。这个题目上我是 50-50，我出身名校，但非科班。虽然我从来没有被这个问题所惑，但的确有许多年轻学子为此辗转反侧，苦恼不已。
 
学历和背景只是一个证明，证明你曾经经历过某种考验，证明你曾经经历过某种训练。但并不保证考验後或训练後的质量。你所处的环境如果极重视出身，这是你无能为力的 ─ 毛主席要废除封建，千百年来的人心却难以废除。但是不要气馁，你总有机会证明你的能力。上天不会不给任何人至少一个机会，关键在於机会来时你准备好了没有。
 
3. 升学（考研）与就业
 
先升学好还是先就业好？未曾对发问者的个人背景做一番深刻了解与分析，就遽然给答案，是不负责任的骗子。我只能说，以我的经验和我的观察，如果你能够先就业再继续深造，就业所得的各种经验会对你的治学方式带来很大的帮助。就连你的人生历练，都会对你和你的指导教授的相处带来帮助 ─ 这可是件大事，影响你3~6年的生活。（注：台湾硕士生两年，博士生四年，大陆硕士生三年，博士生三年）。
 
4. 培养自信心
 
嘴巴无法培养自信心，手才能够。只要切切实实地动手做点东西，你的自信心就会逐渐建立起来。随着自信心的建立，你就再也不会问「C++ 还有前途吗」「Java 还有前途吗」「VB 还有前途吗」这种问题。
 

下面是我给同学的七个勉励
 
1. 乐趣 

Linux 作业系统的创造者 Linus 最近出了一本自传：《Just for Fun》，简体版译名为《乐者为王》。如果我来译，我就译为《一切只为乐趣》。是的，兴趣才能使你乐在其中，乐在其中你才会产生热情，热情才能使你卓越。要忠於自己的兴趣。有人问，怎样才能找到自己的兴趣，如果我有答案，我就可以开一个「卡内基兴趣开发中心」，成为全球首富。这种问题不会有明确答案的，你的兴趣要别人来帮你开发，咄咄怪事。你可以多方尝试，但是首先要有起码的坚持。练琴很辛苦，音阶训练枯燥无比，但如果稍加坚持，也许你得到了赞美，也就发掘了兴趣。很多人说兴趣不能当饭吃，错，兴趣可以当饭吃。出问题的不在「兴趣何方」，而在「能否坚持」。
 
2. 坚持  

我在今年四月份给新竹交通大学资讯系一个演讲，题目是：唯坚持得成功。我自己才能平庸，但我很能坚持。我的这种个性在朋友之间是被称道的。坚持并不代表一定成功，不过坚持本身就是一种美好的情操。所谓谋事在人，成事在天，只要坚持，我们总可以心安理得地说：那美好的战我打过了。人生最後要的不就是心安理得吗？
 
3. 格调  

做事不但要坚持，而且要坚持高格调。格调使人高贵。俗世成功不保证格调，格调也不保证俗世成功，但是格调使人拥有尊严，使人获得尊敬。我在台湾，观察计算机书籍的写作与出版，对於格调特别有所感触。有些作者与出版社，并不在乎格调，也不在乎贡献，只在乎生意，只在乎利润。生意是要做，利润是要赚，传道还需道粮嘛，但是金钱绝不能摆在第一位，否则生意和利润都不会长远。因金钱而结合的，终将因金钱而分手而结束。关於这个，台湾有许多活生生的例子，可为大陆出版社借鉴。大陆所有出版社都是公营，还不知道什麽叫倒闭关门，入世（WTO）之後很快会知道。
 
4. 谦虚与教养   

再怎麽开明的师长前辈，也许可以接纳年轻人的飞扬跋扈，也许可以接受年轻人的无理取闹，但当他真正需要帮手或真正要培养人才时，他一定特别考虑谦虚有教养的年轻人。没有什麽是不能挑战的，但是做为挑战者，你要言之有物、言之有理，并且最好言之有「礼」。毛主席说「没有调查就没有发言权」，这话说的真好。毛主席又说「造反有理」，言下之意是所有的造反都有理，这话就很没有道理。
 
5. 气势
 
气势和先前说到的谦虚，两间之间不好拿捏，拿捏尺寸属於艺术范畴。圆熟的人生历练，才能把两者调理得恰到好处。我的想法是：做人要谦虚，做事要有气势。这次来内地演讲，接触读者，网上很多的评语是：他很谦虚。为什麽这麽说？难道侯捷曾经给人不谦虚的印象吗？是因为我文章中的气势吗？谦虚和气势，并不是两条平行线。
 
6. 勤奋
 
爱迪生说，「成功是百分之一的天才加上百分之九十九的努力」。道理非常清楚，我没有什麽引申。你问任何一位你认为成功的人他是否勤奋，看看他怎麽说。我有一位大学同学，跳舞打牌爱吃爱玩，但是每次微积分考试都比我好。我比他勤奋，他比我聪明。天赋使然，别在上面钻牛角尖（我曾经钻得很痛苦）。要知道，人生的成绩单和学校的成绩单没有必然关联。人生很长，要看长远，要计久长。
 
7. 超越自己的「局限」
 
清华一位同学问我，最佩服哪些程序员，我一时答不上来。经过同学的引导，我说了几个名字。同学又问我，我佩服的都是些外国人吗？我略略想了一下说是。同学（似乎）失望地坐了下来。
 
事实上，在那个突然的问题中，我的思考迷了路。我的回答并不真正代表我的心意。我从来没有想过谁是我最佩服的程序员。在我的生活中那是一个不存在的话题。技术不是真理，我没有崇拜过哪一位程序员或技术大师。我知道大陆有着地位极为崇高（近乎民族英雄）的程序员，他们的事迹对来自台湾的我而言，有着一层陌生。当然，传奇令人神往，我也爱听他们的传奇。至於台湾，从来没有知名的程序员，台湾不曾走过这样一个个人英雄时代。
 
现在，我要修正我在清华的回答。我真正佩服的，是那些超越自己局限的人 ─ 任何人，不只是程序员。「局限」是你的家庭你的环境加在你身上的先天桎梏，谁能摆脱先天桎梏，谁便是人生勇者，值得最大的尊敬与佩服。
 
如果我的读者之中有人佩服我，我希望那是因为我对技术写作的执着以及对年轻学子的关怀，不是因为我的技术。再且，我的技术也只普通而已。
 
●任重而道远
 
我为什麽有机会在华中科技大学和同学们有这麽热烈的一次接触？原因是我的书在华中科技大学出版社出版，而他们追求品质的态度，对作者的尊重，令我感动。当我拿到《Essential C++》简体版，我大吃一惊，制作品质完全不逊於繁体版。我告诉我的编辑，侯捷所有後续书籍秉此办理。这几天，仔细了解《深入浅出MFC》一波三折的出版过程後，真正体会到，没有优秀的後援，好书终究到不了读者手上，那麽，作者再多的品质、坚持、格调，终是一场空。
 
身为一个自由作家，没有任何理由我需要在乎计算机技术书籍的整体发展。我把自己的书写好，已经很对得起我的社会责任。然而我诚恳告诉各位，计算机技术书籍的整体发展和侯捷个人的发展，两者在我心中有相同的比重。前者说小了，影响大家的求知，说大了，影响国家的IT产业。读者对於这方面的殷切期待，在侯捷网站上的读者来函中一再出现。昨天我从周老师手上又获得几封读者来信，其中一封言词诚恳，不卑不亢，特别令我感动，我把它念出来与大家分享。信中对我个人的谬赞，不敢当。


● 煮酒论年少英雄
 
过去相当长的一段日子里，我有一股忧郁。我的忧郁是：看不到台湾技术写作的後起之秀。当别人把我视为台湾技术写作的代表人物之一时，我在我的肩膀上给自己添了这麽一份担子。尽管我并没有实际为此做出什麽具体动作，但每念及此，我是忧郁的。
 
最近突然感觉，在这个议题上我好像轻松多了。仔细检讨，原来是 ─ 我这麽认为 ─ 我已经看到了一个相当不错的发展态势，看到了几支相当好的苗子，往我希望看到的方向发展。
 
计算机技术书籍出版品中，以市场较大的编程技术领域而言，台湾在 VB, Delphi, C++, VC, BCB 等各个编程语言或开发工具上，各有代表人物，各领风骚，各具贡献。这无疑是非常令人快慰的。这些人物的辈份高，地位高，我没有批评或赞美的资格。本来，月旦人物也非一个稳重的人该做的事。然而，现今，我看到三位年少英雄，其中有我的学生，有我的後辈，本诸爱护之心，我想谈谈对他们的期许。
 
⊙ 叶秉哲
 
秉哲在网络上大大有名，是《The C++ Programming Language》和《Design Patterns》的译者。他确实博学多闻，涉猎广泛，不负网络大菩萨之名号。虽然我不知道他对写译志业有多大的兴趣，也不知道写译志业在他未来生涯规划的比重如何，但他译出上述两本书，究竟也已经给出了相当贡献。
 
当然，我们希望看到更多。
 
我和秉哲结缘於《无责任书评》，他是首先（好像也是唯一）接下擂台的人。秉哲目前正在攻读博士。就我的观察，一个人获得的学位愈高，愈可能因为自己的认知或社会一般认知的影响，把不算学术活动不带学术价值的这类写译工作视为小技。然则一个人一定要思考自己在哪个位置上能有最大的作为和贡献。书籍教育的影响是非常非常深远的，传播知识甚至着书立论，更非小技。我期待看到秉哲更多的作品，更大的思考突破。
 
⊙蔡学镛
 
1996年我在元智大学开了一门 Windows programming课程，有一位学生的期末作业令我惊艳，我给了他99分。他是学镛。
 
学镛有一个个人主页，其中有许多书评和短文。看到那些漂亮的短文，那些即时反应时事又总能拉回计算机相关主题的短文，我想到当年写《无责任书评》的我。现在的学镛，技术功力、文字功力和时事反应，都相当成熟敏锐，正在迈向巅峰。而这一切的背後，我知道他有多麽努力。
 
写译志业这条路上，学镛是块美玉。在元智，在清华，在工研院，当年并肩交谈的时候，我就已经感受到他对写作的热情、对技术的执着。热情与执着使他卓越，成一家之言。
 
⊙王森
 
我和王森结识最晚，却很快感受他对写译志业的热情，尤其是（好像）最近的一些变化。他说一部份是受了我的影响。如果这是真的，那麽我就是为大家做了件好事。
 
第一次知道王森，是在《程序员》杂志和CSDN网站上看到他的文章，相当扎实。今年八月份的Sun Java2研讨会前，我们在新竹见了第一面。Java2研讨会上实际听了他的课。王森在台上有大将之风。他的研究主题比较偏冷，换句话说他并不把商业价值摆第一位。这个难能可贵。当然，价值不在眼前，上天总不会亏待努力执着的人。
 

三位年少英雄都治学严谨，各有执着。博学多闻当以秉哲第一，文采学镛为最，课堂气势与掌握则首推王森。我对他们的认识，非仅来自我和他们的交往 ─ 呵呵，我虽不擅交际，人面还是广的。
 
人各有志，最终的发展，有许许多多可能。然而我在这里以这段文字表示我对三人的赞美和鼓励。如果这真的对他们的未来发展带来一点点牵引作用，我也可说为读者做了件好事。
 
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
 
这一年来，我对大陆的计算机图书出版生态与技术写作生态也有了相当认识。我也时而在大陆的技术论坛上走走瞧瞧。
 
确实有很多人才。
 
我心目中锁定了一些好苗子，准备加以培养。只要他们够努力，有足够的业界磨练，并有足够的热情，他们都有潜力成为大陆第一流技术作家或译者。我为什麽要培养他们、帮助他们？因为我对大陆有感情。很多技术交流，台湾这边关起门来都说要留一手，免得被追上。站在竞争的立场，不能说错（换位思考，你也一样），毕竟人生面对许许多多的残酷竞争，个人与个人的竞争，公司与公司的竞争，城市与城市的竞争，国家与国家的竞争。但我的职志在教育，我没有留一手的想法，也没有养虎遗患的考量。
 
大陆这麽多人才，出不了几个上得台面、被大众信赖的明星技术作家，实在说不过去。不怕大陆朋友看了难过，我要说，计算机店头书籍过去以来的大体表现太烂了，因此现在正是有心人的绝佳机会。就贡献度而言，一本好书10万个人阅读，影响10万个人的思维，贡献度你说如何？就个人前途而言，大陆市场那麽大，写本好书，收入不比程序员差（注）。当然，「得到大家的信赖」是一条非常长远的路，你得以实力和毅力证明你自己。
 
注：去年我对大陆计算机技术书籍的市场了解是：10000本是不错的成绩。这样的情况没有改变。但是今年侯捷四本书籍（着译皆含），每一本都在极短的时间内突破15000本。因此，只要书好，市场是很大的。
 
人的理想，脱离不了现实的束缚。目前我所知道的大陆计算机图书出版界，都还平头平等地对待所有作者和译者（偶有差距，无足道也）。这实在犯了最大的商业错误。平头平等的待遇，吸引不了头角峥嵘的人才。让我们仔细看着，当中国入世，出版开放，优越的出版人和技术作家将怎样淘汰掉那些颟顸的老大社。广大读者亦将因为开放竞争而获得最大利益：各位的受教权终於获得了保障 ─ 保障至少有好书可选。很多人戏称今年为 C++ 年，都说怎麽今年出了这麽多 C++ 好书，钱包都瘦了。任何一位严肃的学习者都宁愿钱包瘦，也不愿竞争力薄。
 
 
 






绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 




Ray Zhang
 关注 - 3
 粉丝 - 40 



+加关注 


2

0


 (请您对文章做出评价) 


« 博主上一篇：目前较为流行的Ajax框架一览
» 博主下一篇：About TestDriven.NET

 
posted on 2007-05-25 16:22 Ray Zhang 阅读(4014) 评论(5) 编辑 收藏


 

评论

#1楼2007-05-26 14:48Ray Zhang



Template Method->Stragety->Adapter->Smart Pointer->Reference Counting&Copy on write->Proxy ->RCObject->Composite->Decorator->FlyWeight->observer->singleton->pooled allocation 
  

#2楼[楼主] 2007-05-31 11:44Ray Zhang  



照片在 
http://byfiles.storage.msn.com/y1pgbsTpSg-XdnxgSDxg1tXUqFQQOzUOhneYR4Q0ig-p_hiO7gAd-Pb7oUHdL6l3Nts

支持(0)反对(0)
   

#3楼2007-06-05 17:17Artech  



@Ray Zhang
大陆的技术牛人也许很多，但是这样的培训人员却不多见。

支持(0)反对(0)
   

#4楼2007-10-05 08:06Ikbear[未注册用户]



我得认真看看这篇文章。我的反复看看这篇文章。
  

#5楼2011-03-27 09:07姚艳梅  



看完感觉受益挺多的。

支持(0)反对(0)
   

 


刷新评论刷新页面返回顶部
 

注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。

 
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库
 





最新IT新闻:
 · Mozilla发布Open Badges 1.0
 · 谷歌引用《乔布斯传》证明苹果侵犯专利权
 · EA：《战地4》本月26日正式揭幕
 · 假打假不如真求真，我国科学家发现量子反常霍尔效应
 · 美国著名影评网站“影评情报”即将关闭
» 更多新闻...

最新知识库文章:

 · 处理 JavaScript 异常的一个想法
 · SQL Server表分区详解
 · 漫谈重构
 · 云计算里AWS和Azure的探究
 · SQL Server 高性能写入的一些总结

» 更多知识库文章... 





导航
 

新随笔
 联系
 订阅
 管理
 
公告
 



真实姓名：张大磊(Ray Zhang) 

言论仅为个人当前时间之观点 
转载敬请联系作者并注明出处 
昵称：Ray Zhang
园龄：6年
粉丝：40
关注：3
+加关注
 


统计
 随笔 - 65
文章 - 7
评论 - 638
引用 - 14

 

搜索
 
 
 
 
 
常用链接
 我的随笔
我的评论
我的参与
最新评论
我的标签
 


最新随笔
 
1. 招聘
2. Quick Notes from 5/19 VC talk
3. 上地IT企业启示录-2010.06.11
4. 帮朋友招人
5. 招聘Vendor Developer
6. 欢迎对产品设计有兴趣的朋友参加TechED最后一天的讨论
7. 写给未知的自己 
8. 软件研发中的交互设计(TechED Beijing 2008 DEV314) 
9. 我看软件的价值
10. Architect Inside 5-浅谈工作流
 
随笔分类(31)
技术感悟(5) 
技术资源(9) 
仅是快报(8) 
聚会讨论(2) 
趋势比较(2) 
生活朋友(5) 

随笔档案(65)
2011年4月 (1) 
2010年6月 (2) 
2010年5月 (1) 
2009年11月 (1) 
2009年10月 (1) 
2009年5月 (1) 
2008年11月 (1) 
2008年4月 (1) 
2008年1月 (4) 
2007年12月 (7) 
2007年11月 (3) 
2007年10月 (3) 
2007年9月 (3) 
2007年8月 (7) 
2007年7月 (3) 
2007年6月 (4) 
2007年5月 (9) 
2007年4月 (8) 
2007年3月 (4) 
2007年2月 (1) 

文章档案(7)
2008年1月 (2) 
2007年12月 (1) 
2007年5月 (2) 
2007年4月 (2) 

相册
MS Related 
My Pics 

Healthcare
Connected Health Initiative 
Future Health IT 
Health Politics 
Healthcare IT Guy 
HealthcareBlog 
HitSphere 
Roberto Ruggeri 

MAC
Apple Mac 
Mac UE/UX 
MS MAC 

Private
51CTO的备份 (rss)
MY LIVESPACES (rss)
P&P 

现实中的朋友
BJNC (rss)
Blaine Wastell(P&P) (rss)
Brian Keller(VSTS) (rss)
Don Ferguson (rss)
Don Smith(P&P) (rss)
Doug Mahugh (rss)
Flyingfish (rss)
Fred Chong (rss)
Glenn Block(P&P) (rss)
ISVDE (rss)
K-eckel (rss)
Martin Fowler (rss)
Matias Woloski (rss)
Mohammad Akif (rss)
Rohit Puri(VSTO) (rss)
Ron Jacobs (rss)
Ryan Dunn(LINQ) (rss)
Simon Guest (rss)
Steve Marx(Ajax) (rss)
Tim Heuer (rss)
Vittorio Bertocci(NET3) (rss)
成心文 (rss)
杜勇 (rss)
贾超 (rss)
蒋金楠 (rss)
黎波 (rss)
李会军 (rss)
梁博 (rss)
梁振 (rss)
刘俊民 (rss)
刘自优 (rss)
吕震宇 (rss)
罗江华 (rss)
曲春雨 (rss)
宋卫东 (rss)
苏鹏 (rss)
田洪川 (rss)
吴淏 (rss)
闲云野鹤 (rss)
小山 (rss)
张善友 (rss)
章立民 (rss)
赵劼 (rss)
赵立冬 (rss)
郑健 (rss)
钟麟武 (rss)
周银辉 (rss)
朱晔 (rss)

最新评论
 


Powered by: 
博客园
Copyright © Ray Zhang 

