sohuhcsfwnw8@sohu.com
我的搜狐
消息4邮件
应用相册收藏
粉丝评论@你私信消息
我的微博11
娱乐头条油画作品《新四大美女图》，宋祖英、陈数、范冰冰、柳岩入选，引网友质疑…
你有11条未读微博去看看
首页 - 新闻 - 军事 - 体育 - NBA - 娱乐 - 视频 - 财经 - 股票 - IT - 汽车 - 房产 - 家居 - 女人 - 母婴 - 教育 - 健康 - 旅游 - 文化 - BBS - 博客
 
 > 保健 > 保健常识保健 | 导医 | 新闻 | 社区 | 博客
天气渐暖背上老长痘痘该怎么办？专家来支招
正文我来说两句(94人参与)
2013年02月21日00:28来源：家庭医生在线
手机客户端
打印
字号
保存到博客
　　背部长痘痘是很多人都会遇到的问题，背部长痘痘或是因为身体出汗，然后衣服透气性不好导致。背后长痘痘如何治疗呢，下面就来看看具体的方法以及注意事项。
　　虽然痤疮是有一定的自限性，它会在一定时间后会下去，但是若不采取措施，痤疮就会留下难看的印记。背部长痘痘给很多人带来了困扰，下面就来具体看看，背部长痘痘的原因有哪些。
　　背部长痘痘的原因：
　　1、由于衣服都处于潮湿的状态，背部的皮脂分泌更旺盛，角质层又很厚，新陈代谢要比面部缓慢，容易出现堵塞毛孔的现象。
　　2、由于天气炎热易出汗，如果再穿紧身的或者透气性不好的衣服，背部很容易滋生细菌和螨虫;再就是洗完澡后没有及时擦干背部就躺下睡觉，潮湿的环境也是不利于肌肤代谢的。于是，不经意间痘痘就可能要冒出来。
　　3、因为身体肌肤长时间被衣服包裹着，水分不轻易散失，因此新陈代谢比脸部缓慢，所以要勤换衣服，平时要选择棉质一类的吸汗质料较好衣物，避免穿尼龙质料，尽量使皮肤保持在干爽的状态。
　　痘痘不仅仅会长在面部，身体的各个部位都会出现痘痘，如果想治好痤疮就得知道痤疮的症状，才能对症下药，那么背部痘痘如何“歼灭”呢?
　　歼灭背部痘痘三步曲：
　　第一，选对沐浴清洁产品,(倡议你试一下威露士硫磺系列的沐浴露);
　　第二，每周使用一到两次的专用磨沙产品去除背后的角质;
　　第三，末端使用爽肤水轻拍背部，防范复发，爽肤去痘印。
　　温馨提示：背部长痘痘怎么办呢，专家提示要保持心情欢快、寝息充分，防备怒火上升，造成荷尔蒙均衡。此外，养成每日早起排便的风尚，多勾当，作息正常，或是多喝优酪乳来改变肠道的易菌生态。平时饮食尽量平平，多喝水，多吃蔬菜和水果，少油、少甜、少刺激、防备食用过多含有色素及人工香料的食物，和含有咖啡因的食品如;浓茶、咖啡、可可、巧克力等也易激发油脂及内分泌不服衡，组成更告急的青春痘。此外，不要酗酒、抽烟，不要任意吃补，因为很多中药如：黄耆、桂枝、肉桂、枸杞等。
(责任编辑：李扬钖)分享：[保存到博客]
本文相关推荐
我脸上老长痘痘怎么办我背上长了好多痘痘怎么办为什么背上老长痘痘额头上老长痘痘怎么回事背上很多痘痘怎么办下巴老长痘痘怎么办老长痘痘是什么原因背上老长痘痘是怎么回事为什么鼻子老长痘痘
我来说两句(94人参与)
写评论发心情

修改头像
修改密码
心安勿忘51883580我的微博|金币11枚| 最新回复0| 我的评论1报名中国好声音>>

表情
辩论
图片
传图功能上线啦！
Ctrl+Enter快捷提交
我说的全部我说的>>
阿哦，您目前尚无评论，赶快说两句吧！
最新最热

留言
金钱快快来|TA的微博[搜狐手机网友]
相信专家。
02月27日 16:07 来自手机搜狐网顶(0) | 回复(0)

留言
金钱快快来|TA的微博[搜狐手机网友]
专家有理多。
02月27日 16:07 来自手机搜狐网顶(0) | 回复(0)

留言
小希小夏|TA的微博[搜狐手机网友]
天气渐暖背上老长痘痘该怎么办？专家来支招
02月22日 00:59 来自手机搜狐网顶(15) | 回复(0)

搜狐新闻客户端网友[搜狐四川省成都市网友]
我的一年四季都有怎么办呢？
02月22日 00:21 顶(0) | 回复(0)

留言
贫穷富翁52377614|TA的微博[搜狐手机网友]
看过的朋友们要记得怎么预防喽！
02月21日 07:54 来自手机搜狐网顶(3) | 回复(1)

留言
小新小星|TA的微博[搜狐手机网友]
天气渐暖背上老长痘痘该怎么办？专家来支招
02月21日 00:52 来自手机搜狐网顶(15) | 回复(1)
已有94人参与，点击查看更多精彩评论!

彩票购买大厅  双色球今开奖赢1.33亿  竞彩米兰稳胆，巴萨可期  11选5  篮彩火箭让7.5分
相关新闻
13-02-18·西医角度治疗痘痘 远离痘痘侵袭
13-01-12·经期爱飙痘?6招应对“它”
13-01-12·80后女星素颜真容 痘痘皱纹超多
13-01-11·痘痘滋长原因不同 治痘对症下手
12-12-29·痤疮疤痕皮肤的修护
12-12-29·年终战痘计 用醋洗脸是下策
更多关于 痘痘 痤疮 的新闻>>
相关推荐
嘴角边老长痘痘怎么办
脸上老长痘痘
额头老长痘痘怎么办
背上脊柱部位老长粉刺
背上长红痘痘怎么办
脸部为何老长痘痘
我要发布


热词：张国荣惊世讯息  女婴性早熟  车窗抛女  马靴楼

 
微博推荐

陈弋我相信下个从CCTV辞职的，肯定是他！因为他也装不下去，撑不下去，扛不下去…（图）
转发 | 评论

草根屁民看到一个妈妈晒的儿子2012年幼升小简历，当场石化了，这就是传说中的牛娃吗…（图）
转发 | 评论

小记者李建军又有人闯我家，找不到我及家人，就打住我家房子的邻居，现公布照片，帮忙人肉…（图）
转发 | 评论

郭海臣带客户去happy遇扫黄被抓，客户妻大怒，正当众人惶恐时，销售总监一句话力挽狂澜…
转发 | 评论

记者刘杰一位身价过亿的温州商人醉酒后说出在中国做大事想发财的22条真言，句句触目惊心…
转发 | 评论

鲁国平为什么我要离开我热爱的中国？一位在中国很成功的英国人在他的文章中这样说道…
转发 | 评论

 
健康特别关注

食品的百变大咖秀
营养快线与营养怏线，你能分得清楚么？[详细]
吉野家被曝餐具基本不消毒 废弃米饭重上桌(图)
女婴疑喝雅培奶粉引发“D罩杯” 雅培:检测安全
当当卖假减肥药被判10倍赔偿 生产厂家伪造厂名
茅台酿酒原料被指有机证造假 滥用化学农药
北京餐具消毒企业调查 日洗3万套流向饭馆300家
商情推荐

热点视频影视剧综艺原创

彭丽媛将随习近平出访并发表演讲
112,62183

实拍日本海保船在钓岛追踪中国海监船
432,62753

狠心爸爸抛女下车 自己随即被撞死
1,322,037288

女员工和老板通奸被捉现行
1,272,88878

黑心交易员的告白-利益风暴
672,88838

 
我来说两句排行榜
18460 刘源：中日钓鱼岛之争是面子问题 现在已挣足 [评]
14180 瑞士女子印度遭8人轮奸 嫌犯在丈夫面前遭施暴 [评]
13915 外媒评出世界10大最爱喝酒国家 中国排第2 [评]
5186 自信——“中华民族伟大复兴的梦想一定能实现” [评]
5023 3-15晚会总导演尹文否认保护广告客户 称没黑幕 [评]
4488 人社部副部长：养老金双轨制改革尚无具体时间表 [评]
4405 男生为雨中乞讨老人撑伞 被赞撑起“情天”(图) [评]
3393 三位部长选票结果公布 人民大会堂传出三声惊叹 [评]
3175 4人被拘留 犬由司机运回原地 [评]
3121 人社部：延迟退休是大势所趋 何时启动尚未确定 [评]
社区热帖推荐

女星胸器知多少？
F以下不算菜……[详细]
11个坏习惯让你一身病 周末睡懒觉易短命
嫁给凤凰男遭背叛 争钱争房我要活得比你更好
国外牛人父子在自家后院自制的游泳池
那些极度魅惑的美丽纹身
你摊上大事儿了 社区网友“3·15”大吐槽
客服热线：86-10-58511234
客服邮箱：webmaster@vip.sohu.com
设置首页 - 搜狗输入法 - 支付中心 - 搜狐招聘 - 广告服务 - 客服中心 - 联系方式 - 保护隐私权 - About SOHU - 公司介绍 - 网站地图 
Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有 
搜狐不良信息举报电话：010－62728061 举报邮箱：jubao@contact.sohu.com
