账号密码 注册导航|  欢迎访问速途网

新闻中心物联网家电数码移动互联网络安全云服务网络游戏网络财经网络服务微言录原创新闻行业网站电商中心物流B2B电子支付团购B2C开放平台网店C2C速途探营速途研究院微博论坛小西访谈企业IT中心专题产品蓝海沙龙速途体验室应用导航评论中心在线沙龙创投中心
订阅投稿微博热点： 三星 阿里 观点 微软 陆兆禧 中国  
搜索引擎搜索门户 网站排名 网络导航
当前位置： 速途网 搜索引擎 搜索门户
谷歌放弃搜索了吗
作者: 张飒 发布: zhangsa  2013年02月7日19:41  来源: 速途专栏 我要评论(2) 访问次数 4627
本文分数  3    
　　(速途网专栏 作者：张飒)谷歌是互联网科技的当红巨星之一，创造力十足，，用户体验非常好，给了全球互联网用户无数的惊喜，作为企业也是全球最佳雇主之一。作为一个互联网公司，能够在全球打响品牌，确实有很多值得学习的地方。

　　然而互联网环境的变化是很快的，张朝阳曾用“互联网一年，人间已十年”来形容互联网环境的瞬息万变。在充分竞争的国度，很少互联网企业能够统治互联网企业超过十年，谷歌搜索当然也不例外。但是，现在的谷歌公司似乎依然是朝气蓬勃，我们来看看它是怎么做的：

　　我们看看谷歌是怎么做的：和Mozilla基金会结盟，重金支持Firefox;自行开发Chrome浏览器并大力推广;利用Gmail，获得了高粘度的用户帐号体系;收购Android，彻底掌握移动操作系统;开发了知识图谱、Google Glasses、无人驾驶车等领先于时代的产品。这一步步在搜索的周围建造起了通天的壁垒，让后来的搜索公司几乎无法逾越。

　　然而这么多的尝试和创新，虽然让人激动万分，但是除了知识图谱之外，哪一个是围绕它的起家本领——搜索展开的?这多种创新似乎都在为下一个互联网浪潮进行布局，而对于自家传统的网页搜索，好像没有太多的关照。给人的感觉就是谷歌在自我颠覆。

　　自从2010年，《连线》(Wired)杂志的克里斯安德森第一次喊出：“Web is dead，阴影就长久笼罩在了搜索巨人的头顶。“互联网的移动化，社交网络的兴起，打破了传统PC模式。”安德森的推论是，“现在是移动方式，而不是Web方式了。”

　　有趣的是，安德森后来为Web已死这个偏激的结论道歉了。这个结论确实有点偏激，无论移动互联网如何大行其道， PC互联网也依然会存在，因为它们只是满足了两种不同的生活方式，不存在谁替代谁的问题，使用手机的人不会放弃使用电脑。

　　既然PC继续存在，PC上的搜索也不会死去，因为它是大数据时代最有用户需求的工具之一。那么，为什么谷歌把大战略放在移动布局和上游产品上，而不是自己最看家的搜索呢?

　　其实，安德森要挑刺的不应该是传统的web模式，而应该是基于web的传统搜索。互联网经过多年的风云变幻，无论是互联网企业、互联网数据还是互联网用户都发生了很大的变化，用户需求肯定也在发生改变。但是传统的搜索，一直没有本质上的革新，依然是一个搜索框、一个关键词加一长串的结果列表。这种古板僵硬的搜索，现在还能够满足用户需求吗?

　　在竟争充分的地方，可能已经出现了多家搜索引擎激烈厮杀的局面，在有搜索巨头垄断的地方，相信也已经是骂声一片了。以谷歌为代表的搜索，由于一直没有本质的变革，正面临着被颠覆的危险。如果要猜测它们外来被替代的最大原因，那应该就是固步自封。

　　最初搜索引擎的问世，目的很单纯，就是搜信息，搜知识。这个最初的目的，即使到现在也没有变化，起码站在普通用户的角度是这样。但是随着，随着使用搜索引擎的用户越来越多，很多商业人士就看准了搜索引擎的巨大流量，他们开始研究搜索引擎排名的算法，力图使自己提供的商业信息能够排在前面。这就是当下很火的搜索引擎优化行业，简称seo。刚开始的时候，很多优化人员通过一些seo技巧把一些非常明显的商业网站优化排名做得非常好，很多用户搜信息的时候都会很容易搜到这种商业信息，但是这不符合用户搜索的初衷。后来搜索引擎也注意到了这些问题，进行了一些算法更新，把比较露骨的商业信息打击了下去。但是一批下去了之后，带有商业目的seo人员又开始研究搜索引擎的算法规律，又逐渐把排名做了上去，但是网站中依然全是商业信息，只不过更加隐蔽罢了。待搜索引擎又识别了这种seo手段之后，又进行新一轮的算法更新。但是如此一来一回，搜索引擎的算法更新永远是滞后的。这就给永远都会留给商家把广告推给用户的机会，而且这种广告会越来越软，但是不一定真实。

　　有些聪明的用户可能会发现这种问题，搜出来的网站都是具有营销性质的，能够提供真实而又价值信息的网站越来越少，或者说越来越难被搜索到。用户不抱怨搜索引擎做广告，但是自然的搜索结果也全是广告那就很难接受了。虽然越来越多的用户对这样的现状很不满意，但是他们又非常无奈，因为很少有搜索引擎能够提供反馈意见或者纠错的渠道。

　　当然也有些搜索引擎为了改变这种局面，把商业化网站打压下去，不断推出自己的知识产品，让用户搜出来的东西都是最真实的，比如百度的各种产品。但是可以想象，在当今大数据狂袭的互联网，这么做是非常吃力的。如果把自己的产品都放在第一页，也会伤害到多方利益。

　　因此，可以看出，紧靠搜索引擎一方的力量想把搜索质量提升是非常不现实的。想通过搜索引擎进行营销和推广的商家跟一般使用搜索引擎的用户比起来，只是很少的一部分人群。只要搜索引擎能够更多的对用户进行开放，再隐秘的商业信息也可以被揪出来。目前，国内的几大搜索引擎都陆续尝试把搜索开放给用户，包括百度、360、搜狗以及以开放理念做搜索的中搜，都在这方面进行努力。相信未来，我们普通用户可以更多地参与到搜索结果的监督、编辑甚至制定当中。

分类： 搜索门户  用户： zhangsa    关键词： 观点 专栏热点 搜索 谷歌 打印 邮件分享到：    关注：速途微博
相关文章
速途专栏：中国数字阅读平台的希望依旧渺茫(4) 中国数字阅读平台的希望依旧渺茫(2) O2O不必为了闭环而闭环(2) 速途论道：你看好微软推Surface手机吗?(1) 两会提案和屌丝逆袭(2) 中国视频网站的硬件化之路(2) 屌丝的逆袭能创造史氏营销新篇章吗？(2) 参加首届百度站长交流会(2) 视频网站盈利的两大新金矿(2) 移动互联网营销“终端 服务”模式(1)
评论：2 条 | 排序方式 积分 时间 时间
   3    张雨芹 (2013-02-8 9:16)
不可能的事儿啊 
回复
 请 登录 或 注册 后评论
您可能也喜欢：

谷歌搜索结果页面将包括日历事件

谷歌与Twitter协议到期 暂停实时搜索服务

谷歌搜索页面改版 搜索结果显示空间扩大

谷歌关闭中国地区音乐搜索服务

谷歌愚人节开玩笑推出搜索者思维的跨时空穿越
无觅
赞助商链接
 腾讯-腾讯携手公益伙伴助力深圳建设慈善之都
 优酷-优酷土豆月播放时长超越Youtube
 微软-微软聚焦中小企业智能IT生态圈
速途网热点
速途研究院：83%的网民支持李彦宏两会提案诺心LECAKE白色恋人蛋糕让我们的爱永恒不悔“网络传销”定性引热议 各界权威观点激辩涂书网朱勇：互联网创业 四十岁并不晚速途研究院：1月全国智能手机出货同比增212%离职员工称买买茶仅剩6名员工 CEO否认倒闭网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道速途研究院：66%的网民不愿接受付费音乐下载微软因违反浏览器协议遭欧盟重罚7.32亿美元三八节电商的下一个战场？
速途最新原创
新版网易163邮箱与QQ邮箱横行评测 陆兆禧：为实现成为一家卓越公司的梦想努力 德邦物流回应货物丢失案 商品未保值不赔原价 速途研究院：搜索“三八节礼品”64%是男性 速途论道：你看好微软推Surface手机吗? 微软：未有官方确认消息称将推surface手机 三星夏普选择合作 鸿海集团陷被动 《屌丝OL》发致歉信 “屌丝网游”真相浮出水面 京东与中超再携手 专家称合作利于京东发展 苏宁易购否认将并购新蛋中国
栏目导航
新闻聚焦
电子商务
网络营销
搜索引擎
IT
网络游戏
网络热点
B2C
网络广告
搜索门户
金融
网络安全
网络法规
C2C
网络公关
网站排名
医药
WEB2.0
网络动态
网店
数据库营销
网络导航
房产
家电
网络数据
电子支付
搜索营销
行业网站
旅游
专栏
网络财经
货运物流
移动互联网
企业网站
物联网
论坛
热门标签
三星22 苹果19 阿里19 微软19 观点15 谷歌14 陆兆禧13 中国13 互联网13 微信12 电子商务11 马云10 诺基亚9 亚马逊8 阿里巴巴8 智能手机8 美国7 Facebook7 收购7 概念股7

 
焦点关注
网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道iPhone的最大缺陷：电池太糟糕了！！！速途每日新闻盘点：阿里巴巴宣布新任CEO玩家质疑空中网周年庆存猫腻 抽奖活动问题频出速途研究院：搜索“三八节礼品”64%是男性速途论道：你看好微软推Surface手机吗?人人2012年4季度营收4880万美元 增长48.8%微信国际化：在美面临多方对手 竞争按天算 阿里巴巴集团宣布新任CEO 陆兆禧接班马云传中国新蛋拟大规模裁员 或将被苏宁易购并购
图片推荐
	
谷歌或开放特定顶级域名	阿里巴巴双CEO格局
苏宁易购否认将并购新蛋中国 电子产品成睡眠新杀手：高科技养生多为噱头德邦物流回应货物丢失案 商品未保值不赔原价爱多VCD创始人涉嫌造假骗贷 建行内鬼合谋网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道信息主权隐忧：危机比想象的更严重！

文章排行积分评论访问量
苏宁易购否认将并购新蛋中国 电子产品成睡眠新杀手：高科技养生多为噱头德邦物流回应货物丢失案 商品未保值不赔原价爱多VCD创始人涉嫌造假骗贷 建行内鬼合谋网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道信息主权隐忧：危机比想象的更严重！马化腾说微信：最理想的方式是构造简单规则《屌丝OL》发致歉信 “屌丝网游”真相浮出水面速途专栏：阿里巴巴新CEO陆兆禧是稳妥的选择速途每日新闻盘点：阿里巴巴宣布新任CEO

 
论坛精华
[互联网圈] 百度股价周二大跌10%[互联网圈] 谷歌首款触屏Chrome笔记本上市[互联网圈] 微软首款Surface平板销量惨淡[互联网圈] 陆兆禧将接任阿里巴巴集团CEO[人物动态] 消息称朱骏接洽投行 欲推动九城私有[人物动态] 杨元庆欲收购一智能手机制造商[人物动态] 谷歌CFO：持480亿现金旨在快速投资[人物动态] 杨致远：从雅虎酋长到创业导师与投[互联网圈] 侯小强整合盛大文学：利益纠葛致风[人物动态] 布林：手机让男人变娘
最近更新
刺激进行时 勇闯《颓废之心》鬼门关代号J代言人引发多方猜想 说出你最爱江湖必须是极美的逍遥江湖唯美论现世浪漫白色情人节 逍遥江湖让爱不孤单
池宇峰辞去完美世界联席CEO职务 萧泓为CEO新版网易163邮箱与QQ邮箱横行评测驴妈妈洪清华获“上海十大青年经济人物”称号“三缺一”微信谈判猜想 运营商毫无“底牌”微博营销炒热点 不成功便成仁？商派哲学之客户生命周期管理九城或将启动私有化：朱骏海外会见投行私募干倒岳不群 《新武林传奇》让你成盟主
微媒体资讯
微信发力游戏，或将复制kakao模式
微博营销炒热点 不成功便成仁？
马化腾关于微信、商业化、QQ的访谈实录
微信会怎么做游戏？
微信的“红”与“黑”：加强版的QQ，价值难体现
“三缺一”微信谈判猜想，希望不要搞双寡头垄断
Facebook频调流量算法：应用开发商面临背叛
自媒体的未来：死于安乐 生于改变
你的企业如何“微信营销”？
 
设置首页-网站介绍-速途招聘-广告服务-联系方式-在线投稿-发布规范-速途网-返回顶部
指导单位：中国互联网协会网络营销工作委员会 ISO27001.w3c　京ICP证110302号京公网安备110102003147号 
Copyright © 2011 SooToo.com Inc.　All Rights Reserved.速途传媒 版权所有 
