
首页共产党要闻时政|国际军事台港澳教育|社会图片观点地方|经济汽车房产|体育娱乐文化传媒|电视社区博客访谈|游戏彩信光盘RSS|网站地图

人民网>>四川频道>>医疗卫生
新衣毒性强须洗过再穿　贴身衣物应避红黑色

2013年02月20日15:44    来源：环球网     手机看新闻
打印网摘纠错商城分享推荐字号 
　　导读
　　我们穿的衣服越来越漂亮，功能越来越多，然而你不知道的是，新衣都是各类有毒物质培育出来的。平常我们只关注了食品安全，而穿着方面却只注重了美丽，而忽视了暗藏的健康问题。下面小编教你如何减少新衣的毒性吧！
　　新衣为什么毒性强？

　　从原材料的种植（如棉花）、饲养（如蚕丝、羊毛）到一件成品服装的出厂、上市，其间要经过复杂的加工处理，同时也要经过形形色色的化学物质“洗礼”，如染色、防缩、防皱、漂白等。此过程中所用的各种各样的化学物质，都可能对皮肤产生刺激作用，引起皮肤过敏性皮炎等疾病。例如，染色后重铬酸盐、膨润剂残留；防皱、防缩处理后残留在衣物中的游离甲醛；为使衣料柔软、平滑、手感好而采用的硫酸酯、多元醇脂肪酸酯；使衣服纯白如新的增白剂；用于一般内衣、袜子、幼儿所用尿布垫后期卫生加工过程的有机汞、有机锡、酚醛等化合物。

　　此外，在原材料、成品衣料、成品衣物的储存等过程中，所用的防腐剂、防虫剂、防霉剂等化学物质的残留，也可能会刺激皮肤，特别是儿童和皮肤过敏者，对这类物质的反应更为强烈。

　　新衣服一定要洗过再穿

　　由于“毒衣”带来的危害通常都不易在短期内显现，人们往往会忽视服装中有害物质对人体的长期影响。专家提醒消费者，新买的服装，特别是婴幼儿服装，应该先清洗再穿。贴身衣物须避免红色、黑色等色牢度容易不符规定的产品，如有掉色现象则不能贴身穿着。

　　专家表示，有毒不等于会让人中毒，消费者其实不必过分担心。挥发性物质可能会通过呼吸道进入人体造成危害，但需要一定的剂量才会影响健康。

　　服装面料功能越简单越好

　　消费者在选购服装时要尽量选择加工环节较少的衣物，尤其是贴身穿的衣物，最好选棉质的产品。在颜色上，一般浅色的服装要比深色的衣服更环保，因为浅色服装的面料在生产过程中使用的染料较少。

　　此外，在购买新衣服的时候，如果发现有异味的服装，最好不要购买。同时，尽量不买免烫衣服，特别是甲醛过敏者，更不能穿着免烫衣服，因为功能越多的服装，可能产生的副作用也越大。

　　时代呼唤“绿色服装”

　　近些年来，“绿色食品”、“绿色家居”已经越来越多地走进了寻常百姓的家中。所谓“绿色”，其含义就是有利于人体健康，有利于环境保护，有利于从总体上改善人类的生存空间。服装如何“绿”起来，成为近几年来许多制衣企业和环保人士所关心的主题。在欧洲和北美一些国家，“绿色环保”的标准比较严格，“绿色服装”也较为风靡盛行。

　　由于种种条件的限制，当前我国的“绿色服装”行业还未兴起，成品衣物的化学污染还比较严重。因此，消费者选购衣物时，在保证自己的健康不受侵害的同时，也应有一定的“绿色消费”意识。比如，多选天然纤维（棉、麻、羊毛等）衣物，少买化学纤维衣料；建立个人衣着风格，不必为了时尚流行而盲目购买时装。

（责任编辑：徐佳)
打印网摘纠错商城分享推荐字号 
今日推荐
市民要求公开燃气收费信息被拒 状告发改委
达州大学生村官反映"身份歧视"问题获回复
网友:赤脚医生养老难 官方:可参养老保险
网友称观光农业致"土地变荒田" 官方澄清

属猴游玩花果山免票
绵阳运管员参与黑车运营 受党内处分并调离
干爹颤抖吧,你摊上事儿了!
带薪年假最长23天 应休未休要发3倍工资
足协反赌扫黑处罚轻在何处

遂宁妹仔亮相《西游》

手机读报，精彩随身，移动用户发送到RMRB到10658000，订阅人民日报手机报。
浏览过此新闻的网友还阅读了以下新闻
专家解析“铬超标胶囊”对健康影响究竟有多大
人民日报人民时评：农民工断指，痛了谁？
人民网发布2012年一季度“地方应对网络舆情能力推荐榜”
质量投诉接连不断 雅培奶粉：为什么受伤的总是你
越舰挑衅南沙 两岸共护南海再引关注
 


新闻中心本网报道

学习粉丝团博主住草庐

１９日地震现场直击
曝武汉一项目填湖造房 官方称该区域不属湖泊国际嫩模桂林火辣写真考验老渔民 引巨大争议 按摩店的秘密 女郎20分钟一次让男子丢400011岁女孩怀孕8个月 嫌犯疑为同村60岁男子商务部再次澄清“中国贸易超美”:统计口径不一


人民电视百姓广场

探秘国内顶级私人会所 
雷人美容法引热议
节后前两天暗访政府窗口
奥巴马夫人刘海发型示人 称因“中年危机”
《一代宗师》亮相柏林 女宗师章子怡受热捧
外媒：华裔留学生蓝可儿尸体被找到
大学生“活剥”父母 恶行令人发指

财经 生活 旅游 娱乐 教育 汽车 体育 卫生
新衣毒性强须洗过再穿　贴身衣物应避红黑色
LadyGaga遭助理起诉　法庭爆粗口骂对方贱人
睡眠时间与死亡率对照表热传 睡多睡少都不好
商务部：今年春节茅台、五粮液销售下降３０%
欧阳震华抢救生死十二小时：差点变成植物人
女星春晚礼服价高引非议　张靓颖裙子五万元
臧天朔假释出狱　回户口所在地接受社区矫正
传二套房首付将提至7成 银行:未接到相关通知
西方国家如何带薪休假　澳洲休假还能获奖励
《西游》已获7.7亿票房 最快速度成华语第三
旅游频道图说中国

女模渔夫前拍裸照姿态放荡 
全球最寒冷的人类居住地
英男子玻璃粒拼世界地图
英男童天生仅有半张脸
领导频道节会频道

地方领导贺新春
聚焦2013地方两会
最新人事动态
非正常死亡官员
腐败案件曝光
省级领导报道集
各地书记省长春节假期工作忙
辽宁“一妻四妾”政协委员被免
4省份党委地副书记兼政协主席
31省级政府正职情况分析
这些热点事件有结果了吗？
热帖留言新闻

人民日报社概况|关于人民网|招聘英才|帮助中心|广告服务|合作加盟|网站声明|网站律师|联系我们|ENGLISH
人 民 网 版 权 所 有, 未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 
Copyright © 1997-2011 by www.people.com.cn all rights reserved 


