

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.

产品
创业
职场
人物
设计

























.







.
订阅业界RSSCSDN首页>业界 




[听侯捷演讲]关于IT人士个人发展的一点思索


 发表于2011-03-23 12:29| 3392次阅读| 来源webryan.net| 6 条评论| 作者ryan
.
多线程互联网it思索wordpress侯捷演讲.

摘要：最近公司请了stan lippman和侯捷来关于技术和职业发展、技术发展的演讲。很遗憾没能和lippman面对面的进行交流。说说ryan对侯捷先生的认识吧。以下是侯捷先生的作品and译品。 《深入浅出MFC》 


导读：文章介绍了侯捷先生的作品书籍，以及侯捷先生的简介，用侯捷先生自己的话来说，他最成功的作品和最受益的作品就是《深入浅出MFC》。
 
文章内容如下：
 
最近公司请了stan lippman和侯捷来关于技术和职业发展、技术发展的演讲。很遗憾没能和lippman面对面的进行交流。说说ryan对侯捷先生的认识吧。以下是侯捷先生的作品and译品。
 
《深入浅出MFC》
 
《EFFECTIVE C++》译
 
《ESSENTIAL C++》译
 
《WINDOWS 多线程编程》译
 
《PRIMER ANSWER》译
 
《C++标准库》 译
 
《TINKING IN JAVA》译
 
《STL源码剖析》
 
用侯捷先生自己的话来说，他最成功的作品和最受益的作品就是《深入浅出MFC》，而自己最近focus在内存管理上面，计划明年左右出新一本关于内存方面的书。
 
说下侯捷先生的历史吧。
 
22岁，土木工程毕业。然后在台湾服兵役。
 
25岁，由于台湾政府的免费计算机培训计划，苦学半年计算机相关知识，对其产生浓厚兴趣。
 
26-27，本着“学以致用”的思想，还是从事了老本行，做一名土木工程师。但是很不开心。
 
28岁，重新返回学校，修计算机。
 
30岁左右，成为公司门神，整天早起晚归思索程序。
 
31岁，开始分享自己的经验，并获得肯定。从此找到人生的方向。
 
32岁，放弃工作。soho讲座，培训 and 出书。
 
在侯捷先生整个演讲的过程中，我都在想。是什么让他如今可以凭一张嘴，一些不是很出彩的分享却可以得到如此的尊敬和推崇。幸运:他在年轻的时候有幸遇到了政策性计算机培训。 抉择：听从心的选择，可以在工作几年后选择重回学校。（这个让我开始正面思索，什么时机比较时候回归到那个温暖的求学生涯） 自我能力挖掘：侯捷先生在专业领域的职业发展并没有纵向走得很深，而是选择以此为依托，发展另一个角度的自我，分享。
 
作为一个it人士，或者更直白的说，作为一个程序员，一个有自己既定工作任务的程序员，如何实现自我价值呢？或许这是80%的，还大口大口吃着青春饭的程序员们所共同烦恼或者惆怅的一件事儿了。
 
昨天,pgdn推荐了《漫画马化腾》这个关于一个QQ帝国崛起的简体史。马化腾毕业后进入了润迅公司，然后用了5年的时间当上了开发主管。期间，自己开发了股票软件深受欢迎。 后来和同事们知道了ICQ这个好玩的聊天工具，便喜欢上了。 然后，听说丁磊那小子，经过几个星期写出的邮箱居然买了100w。这些互联网机遇的显露，让马化腾觉得自己有必要涉水互联网而不是潜水在BP机公司。 于是，便踏上了OICQ之途，慢慢的演变成如今的企鹅帝国。
 
Anyway,说了这么多。只是想说。 ITer…不走寻常路。寻找合适的机会以及适合自己的事业。那么作为一个it人员如何实现自身价值的多重挖掘，以及潜能力的培养呢？结合dante同学的黑天鹅理论。这里简单的梳理一下，it人员“偷摸”实现个人潜在价值的一些方向。
 
1、做一名站长。现在做一个个人博客或者CMS系统，都可以从网上找到相关开源的程序。花十几块钱申请个域名，再花个百来块租个空间，你就具备了当站长的外界条件了。 做自己的网站，分享你想要分享的东西。或者是你专业知识，或者是生活技巧，或者好玩的乱七八糟的事儿。都可以。这里推荐wordpress这个东东，它已经不是单纯的blog了，可以轻松打造成CMS. 那么当你流量和知名度上去了，自然也就有了品牌效应和广告收入。这个可以参考ryan之前关于网站赚钱的文章。
 
2.做一个app. 无论是校内网，51网，facebook还是 google apps等等，利用别人大的平台，广泛的用户群来给自己带来庞大的使用量。 你可以做一个类似开心农场，魔方卡片，好友印象等等。最好是个游戏类的–这个人气比较火。 一个百度的学长现在专职在做这个，银子赚老了。。这是一片热土。而且还将持续热一段日子。
 
3.做移动互联网产品。 iphone,android,ophone.这些都是移动市场的明日之星。按照美国最近的标准报告来看，真正称得上智能的智能机or操作系统，要数iphone和android了，而iphone是开放app store开发的，只要审核通过就可以上架。而android更是前途光明，因为它是开源的，并且而山寨机带来了第二春。或许在不久的明天，你会看到人手一个智能机。它可做你现在在电脑上做的90%的事儿。雷军说，移动互联网时代就要到临了。 我坚信他的观念是正确的。
 
4.做一个技术写手。这个是从侯捷先生身长得到的启示。如果你深刻的专研了某些东西，某个领域，那么何尝不把它分享给更多人呢？ 写博客，投稿，出书。这是一个一脉相承的过程。尤其是你发现自己还有那么一点文学天赋或者善于表达自己的思路和情绪。那么这个方向的确是个不错。 记得在千橡公司的时候，同一个组的潮人做技术的同时，又是某知名杂志的专栏作者。。那小日子过的真是滋润。 如果你相信你也可以，那么赶快行动起来吧。
 
5.做一个开源项目。 记得jason说过最锻炼it人的几种方式，其中一条就是做一个开源项目。从个人技术角度来讲，它可以让你快速的成长，并第一时间了解你用户的需求。也就是说，你做开源项目给你带来的不单单是技术上的提升。参考discuiz的发展轨迹，我们不难想象出一个开源系统商业化的可能性以及盈利点。无论是纯粹的公益的donate，还是打包服务和周边产品，这都是会给你带来经济和声誉多方面的收益。 开源是人类进步的一块基石。
 
6.偏门的软件产品。比如，xxx外挂，比如xx管理器，xxx工具。 这些可能是你一时的兴起。也可能是你相帮你的朋友解决什么问题 ，试着把你的软件沉淀下来。并保持它的更新。你会发现这么小的需求，原来有这么多的人都希望解决。当然投机取巧方面的东东，可以做做完，千万不要当作职业发展的一部分。
 
7.新兴的互联网产品。比如今天你看到了omegle,觉得很好玩，那么你可以在短的时间内迭代出一个中文版或者属于本土特色的it产品，并提供更好玩的服务。纵观it发展史，很多企业就是这么火起来的。谁知道你就不是下一个呢。不过因为互联网的门槛比较低，所以这类产品在本土化的过程中一定要融入加多的产品思想和策略跟进，否则很可能被淹没在无数的模仿者中。
 
最后，想说一句，别观望了。赶紧行动起来吧。哪怕只是一篇博客。

原文链接：http://www.webryan.net/2009/12/about-the-personal-development-of-iter/

   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： 工作产品工具facebookwindows


相关文章
最新报道
.

•Facebook已经进入中年危机了吗？
•OTT业务分食市场蛋糕 电信运营商何去何从？
•Runscope联合创始人John Sheehan：API已死，API永存！
•创业4年 估值20亿 AirBnB到底做了什么？
•搜狐否认“情理之中”的退市 上市仍是最优选择
•移动搜索状态：谷歌称雄 仍有较大发展空间
.






.

网友评论有（6）
.





fjiale 2011-04-20 22:23:30 
非常值得学习

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.
sotsog 2011-03-26 23:23:26 
我从我心这句话和我的胃口，我也是这么要求自己的，我乐我往，千里快哉！便是我的座右铭！

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.
luohong722 2011-03-25 23:12:06 
注重实效

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.
billgate123456 2011-03-24 22:34:39 
行胜于言，最主要是要有自己的想法

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.
llyypp3314spy 2011-03-23 18:39:19 
很好、、行动吧、、、、

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.
apprentice_li 2011-03-23 13:07:46 
支持最后一句，行动吧...

回复(0) 支持(1) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.

第一页上一页1下一页最末页


发表评论/共6条评论..



你还没有登录，请先登录

请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款








.




CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


未来Chrome OS或取得Android般成功
微软IE10即日起默认启用Flash
专访卜茂霞：嵌入式汽车开发潜力巨大
微软年度科技展 酷炫技术知多少
恭喜！麻省理工两密码学教授获2012图灵奖
Android之父Andy Rubin宣布辞职 Chrome主管接任
谷歌收购DNNresearch，下一个帝国呼之欲出
不拼配置拼功能 三星发布Galaxy S4
创业4年 估值20亿 AirBnB到底做了什么？
掌握未来：MIT媒体实验室学生的前瞻性作品



活动







06-05

2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC） 




04-20

2013年Unity亚洲开发者大会（付费） 




04-09

开源力量公开课第十三期-beyond the web 




04-02

开源力量公开课第十二期: 让开源的阳光照进Flash 




03-30

GPU Saturday 技术沙龙 




03-29

“ITHRClub”第一期俱乐部活动 


.

热门专区
IBM 天合计划专区
win8开发马拉松
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
