
博客首页登录注册记录植物之美
 发博文
博文

×
推荐：摄影博客记录世间百态博友热议全国两会
管皓
http://blog.sina.com.cn/guanhao001 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

管皓
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：145
博客访问：1,614
关注人气：5
精彩图文
凯蒂猫主题咖啡馆

倾城国色旗袍
新浪Qing

出浴美女干露露
新浪Qing

小清新美女自拍
新浪Qing

童话里的小女孩
新浪Qing

临终后悔五件事
新浪Qing

年度校花代言人
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
资深优质剩女“自嫁”法则
mshrm
港台明星抗战剧出尽风头
木子海
大盘有望构成头肩底
沙黾农
发现3D打印接班人！
概念爱好者
金相投资0220【30013
百昌科技
更多>>
推荐博文
第二次朝鲜战争会开打吗？
深圳陈冰
70后美女市长为何要忘记性别符
周碧华-眼皮儿跳
【两会观察】“高考无地域不公”
周蓬安
还记得年少时的梦吗？
程青松
乔布斯与林徽因会相爱吗
单士兵
贺岁音乐三响炮的来历
龚琳娜
中国的食品安全需要严刑峻法来维
周育民
以自由为本:读《改革放言录》
leiyi
高考制度制约中国出现世界一流大
石毓智
内外总应有别
梁凤仪

西沱场的开心老人

自驾雪地摩托挑战极限

柬埔寨孩童缠蟒蛇乞讨

最美的潜水度假天堂

奥斯曼帝国建筑奇迹

99岁的卡拉巴赫老奶奶
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
C/C++进阶必备知识—内存布局 (2012-10-31 14:37:51)转载▼
标签： 软件 c语言 编程 计算机 c	
   在C/C++编程中，弄清楚内存布局对于提高编程水平有着十分重要的意义。因为可以提高对于程序的认识，防止犯一些容易出现的错误，提高程序的健壮性。
    在C语言中，对于一个程序内存分为“代码段”与“数据段”两大部分。其中代码段较好理解，就是存放函数的嘛。通过函数名就可以调用想用的函数了。“数据段”则需要认真学习，其中包括常量静态变量区、栈区、堆区。这三者经常是考试与面试的内容，因为它们的区分对于认识程序很重要。
    全局变量、static静态变量存放在全局与静态数据区，这个区域存放的是整个程序生存期最长的数据，这里面的数据往往会成为很多函数的共享数据；
    栈区和堆区最容易弄混。平时老说“堆栈”，其实“堆”是“堆”，“栈”是“栈”，两者是不一样的。栈区里存放的是临时数据，在函数中临时定义的变量都是存放在这里，栈区里的数据在函数退出后就自动由操作系统回收，无需程序员自己管理，因此效率很高，平时千万注意的是：在函数退出后临时变量区被系统收回，因此不可以再利用它的值，否则则会返回垃圾，比如：
      void f()
     {
        int i=8;
        return &i;
     }
   函数f()中，临时变量i在函数退出后其占用内存被系统回收，此时却要返回其内存地址，其值必定是垃圾，bug产生。
    堆区是程序员利用内存分配函数malloc或new运算符申请的内存，其内存需要程序员自己来动态管理，而不会被系统自动回收。C／C++的内存泄露（即没有释放申请有内存）多是由此产生。
　　编程中注意“结对编程原则”，如申请了，马上定上释放的代码可以有效防止BUG的产生。
    C++内存布局也大体如此，只是有了类这么一个框架体。静态成员变量相当于一个类的全局变量，为所有类共享；对于类的一个对象，它的成员变量在其生存期都存活着；函数内的临时变量仍在栈区管理，new运算符则在堆区分配。
分享：  分享到新浪Qing 
1
喜欢
阅读(21)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：编程语言兵器谱
后一篇：C C++领域里的权威
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
编程语言兵器谱
后一篇 >
C C++领域里的权威

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭
