

 
首页新闻体育娱乐财经科技视频微博博客读书教育女性育儿健康星座收藏尚品汽车房产更多
注册 | 登录

体育 > 综合体育 > 拳击 > 正文
新闻
  
邹市明夫妇浪漫大片 诠释拳击手“浪漫条约”(图)
2013年02月06日18:26  外滩画报 微博	 我有话说(42人参与)
邹市明夫妇浪漫大片[进入图集]1 / 5

 
邹市明夫妇浪漫大片
拳击运动员邹市明顺利实现了奥运会两连冠，他对妻子冉莹颖许下的诺言却一直没有实现。“其实不是什么海誓山盟，只不过想抛开一切，带她去马尔代夫过两人世界。”邹市明说。愿望虽未实现，夫妇两人如今终于不再因为训练和比赛而分隔两地。“为了实现他的梦想，我暂时放弃自己的梦想。”冉莹颖挂职央视，暂停证券资讯频道主持人的工作，陪伴丈夫出征国际职业拳坛。图片来源：外滩画报
下载评论(0)分享
01/05
02/05
03/05
04/05
05/05
　　拳击运动员邹市明[微博]顺利实现了奥运会两连冠，他对妻子冉莹颖许下的诺言却一直没有实现。“其实不是什么海誓山盟，只不过想抛开一切，带她去马尔代夫过两人世界。”邹市明说。愿望虽未实现，夫妇两人如今终于不再因为训练和比赛而分隔两地。“为了实现他的梦想，我暂时放弃自己的梦想。”冉莹颖挂职央视，暂停证券资讯频道主持人的工作，陪伴丈夫出征国际职业拳坛。

　　年初，冉莹颖陪邹市明在海南进行封闭集训。早前只要听到集训，冉莹颖不免感到一阵失落——这意味着夫妻两人起码有半年时间无法见面。“2008 年北京奥运前，小宝(邹市明小名)关在集训地半年。半年间，没有电话、没有短信，仿佛整个人都失踪了。”冉莹颖回忆说。

　　2012 年伦敦奥运前，邹市明同样要参加集训。当时，冉莹颖又恰好怀孕。全程没有丈夫的陪同，她一个人去做产前检查，一个人等待孩子的降临。“幸好，孩子出生时他总算在身边，否则我可要怪他一辈子。”她话语中带着一丝娇嗔的责怪，可温柔的眼神还是飘向了在一旁打瞌睡的丈夫。“他太累了。”她说。

　　4月6日，邹市明的首场职业赛将在澳门上演。他的这个春节将在美国的训练场上度过。“我会陪他一同过去。主要是担心他在美国不适应，况且碰上春节，也容易想家。”说完，她起身为睡着的邹市明盖好衣服，“我们讲话小声点，让他小睡一会儿。等下拍片，又够他吃力的了。”

　　牵手在上海路

　　2005 年，邹市明获得了拳击世锦赛 48 公斤级金牌，这是他职业生涯中的首个重量级冠军。自此，这个身高只有 1.64 米的贵州小伙用拳头打开了一片天地。

　　拳击台上，邹市明以“海盗式”拳击称霸，如同海盗一样迅捷勇猛，接受采访时，邹市明用词简单冷静，恰如他的比赛风格。谈及感情，他也显得很平静。“有时我很希望身边能有人聊聊天，为我分担一些。拳击这项目，即使天赋好，也不容易出成绩，因为太顺利了，反倒吃不起苦，不能突破。要耐得住寂寞。”

　　邹市明是遵义人。2006 年，他和冉莹颖相识于家乡的一次商业活动。邹市明当时已经是小有名气的拳击运动员，冉莹颖还是个学生。然而自认草根出身的邹市明当时根本不敢多看对方一眼。“觉得她挺有距离感的。”他说。冉莹颖则压根不知道眼前这个矮个子男生是拳击运动员。“只觉得他有些调皮可爱，像邻家大哥哥一样。” 直到现在，她还是无法把调皮的丈夫与凶悍的拳击运动相挂钩。她记得他有次在训练时不小心被对手的肘部伤到额头，满脸是血地回家，把她给吓坏了。

　　刚认识时，冉莹颖还在北京读书，邹市明也是在北京训练，两人自然互留了电话号码。第二天，她的电话屏幕上就闪现了邹市明的名字。“他想请我去吃贵州著名的辣子鸡。”冉莹颖说。

　　没想到，到了约定地点，她发现他的父亲和舅舅也在场，这让她感到很不好意思。其实，邹市明也有苦衷：每次回家的时间太少，以至于不得不把陪伴家人和约会姑娘安排在了一起。

　　那顿晚饭过后，两人之间就开始不停地通电话、发短信。终于，有一天在送冉莹颖回家时，邹市明主动牵起了她的手。“我还记得，是在遵义的上海路。”冉莹颖说。

　　1960 年代末期，大批上海人来到贵州，支援“三线建设”，遵义的这条上海路上，至今生活着很多当年前来的上海人的后代，邹市明的母亲讲起上海话来，也是字正腔圆。对邹市明和冉莹颖这两个贵州人而言，这条路像一位旧友——冉莹颖的小学和中学都在这条路上，而邹市明的奥运梦想也在这条路上诞生。“那是我以前去体校的必经之路，我舅舅家就在上海路，我在他家看了 1996 年的奥运会。”

　　冉莹颖没有放开邹市明握紧的手。从相识到正式交往，只隔了五天。五天之后，邹市明动身飞往古巴训练，一去就是一个月。这次除了父母，还多了个冉莹颖在为他守候。“虽然分多聚少，但是对于我们之间的感情，我有绝对的信心。”他说。

　　坚守“浪漫条约”

　　“我觉得自己做的最浪漫的事，就是用奥运金牌当作戒指，向莹颖求婚。”邹市明说。然而在感动之余，姑娘还是“嫌弃”这个金牛座的拳击手不太懂浪漫。于是刚一结婚，她就给新婚丈夫立下了“浪漫条约”：“要 24 小时开机”、“不管我多胖，累了就要背我”、“学做泡面以外的饭菜”、“为我拧矿泉水瓶冉莹颖规定的条款，如今邹市明基本都做到了。虽然绝不承认自己不懂浪漫，不过在他看来，自己在这些方面的努力，也是对她的一种补偿。“作为妻子，莹颖在媒体前表现得十分大度，但作为女人，她平时或多或少都会有情绪。毕竟我们认识了七年，真正相聚的时间只有不到两年。”谈起这点，邹市明颇为内疚。“有时她在电话里冲我发脾气，我也只能让她发泄一下。”

　　北京奥运，邹市明拿下了冠军。之后的伦敦奥运，则是他们一家三口共同卫冕成功。“2008 年是我第一次拿奥运金牌，压力很大，但是充满兴奋和激情。而 2012 年，我可以在妻儿的陪伴下夺下金牌，更多的是感到幸福。”邹市明说。

　　冉莹颖也在一步一步成熟。在北京奥运集训期间，邹市明曾经请假回北京看望她，没料到在此之后，教练背着他与冉莹颖沟通，告诉她作为运动员家属，在特殊时期只好牺牲小我，要让邹市明做到精力充沛，备战时心无旁骛，才能保证比赛时零失误。如今，她不会再在观看比赛时心惊胆战，反而会为丈夫分析战况，而且开始陪伴丈夫飞来飞去，为他打理日常杂事。

　　她不觉得自己是“经纪人”的角色，在她看来，这个职位应该由更专业、更有才华的人来胜任，自己只是个能和丈夫有商有量的人。“这个时期对他很关键，我愿意付出所有，助他实现梦想。等他的事业尘埃落定，我再追寻自己的理想也不迟。”

　　冉莹颖挂职央视，暂停证券资讯频道主持人的工作，全力帮助丈夫完成拳坛的最后一波梦想。

　　邹市明很感谢妻子的付出。“她很辛苦，经常只要找到能靠的地方，便倒头就睡。疲劳对女孩子的身体也有影响。”他还是记得冉莹颖对他说的一番话：“我的事业可以延续到 40、50 岁，而运动员吃的是‘青春饭’，最多能到 30 多岁。35 岁之前我为你牺牲，35 岁之后就，就轮到你要为我付出了。”其实不用等到 35 岁之后。看到妻子穿着漂亮衣服出现在镜头前，邹市明在一旁悄悄向记者询问，衣服是什么品牌，在哪里可以买到....。。

　　模范夫妻的快问快答

　　B = 外滩画报 

　　Z = 邹市明 

　　R = 冉莹颖

　　B：邹市明的最终职业目标是？

　　R：美国职业金腰带。他打算从事拳击推广，带动中国拳击事业发展。

　　B：你们想成为体育明星夫妇吗？

　　R：我们都需要自己的空间，这样才有利于家庭和睦和孩子的健康成长。一切顺其自然吧。我们不能保证取悦所有人，把本职工作做好才最重要。

　　Z：我们没有想要塑造这种形象。现在我仍有精力、能力来面对赛事，同时我也特别热爱拳击这项运动，只要还打得动，就会坚持。

　　B：还记得你们第一次吃饭的地点吗？

　　R：在遵义吃的海鲜火锅。

　　Z：地点我忘了。我记得是和家人一起吃海鲜火锅。

　　B：邹市明最喜欢的食物是？

　　R：茄子。

　　B：冉莹颖最喜欢的食物是？

　　Z：羊肉粉、草莓她喜欢吃的太多了，她就是个吃货。

　　B：去过最浪漫的地方是？

　　R：清镇训练基地。我们在那里有很多回忆。那儿有很多美

　　食，晚上可以放烟花，还可以看星星。

　　Z：英国，当时是第一次与她一起出国。

　　B：现在最想去的地方是？

　　R：马尔代夫！

　　Z：当然是马尔代夫。

　　B：彼此赠送的最喜欢的礼物？

　　R：可能是一套指甲刀。小宝走哪儿都带着，居家旅行必备。

　　Z：很多礼物莹颖都喜欢吧。金牌算一个。


　　B：邹市明是你想象中完美的丈夫形象吗？

　　R：不算吧(大笑)。我理想中的丈夫可能更成熟一点。与小宝在一起很快乐，他性格简单淳朴，虽然有时意见不一，但我们都会好好讨论，不会擅自做决定。我觉得夫妻之间的相处，可能需要磨合一辈子。

　　B：冉莹颖是你婚前完美的妻子形象吗？

　　Z：我理想中的妻子是可爱、孝顺、知书达理、善解人意的邻家女孩。莹颖算是达标了。

　　B：认识七年，有没有对对方感到内疚的事？

　　R：对小宝的照顾不够。到现在还不会做饭。

　　Z：陪伴莹颖的时间太少。 在她最需要我的时候，我都没在她身边。

　　B：想不想要第二个孩子？

　　R：再想生个女儿，两个孩子满足了。

　　Z：还打算要个女儿。

　　文、造型/ 黄俊 摄影/ 黎明 化妆、发型/ 王圆圆 采访整理/ 郑亦媛 场地提供/Studio 6

新浪微博
qingchun..., 阿阿郡等4人分享过
   
已有10条评论，共42人参与
分享到:
猜你喜欢
蓝可儿与已故香港艺人沈殿霞葬同一墓园
安理会通过对朝鲜制裁决议:禁止其进口珠宝赛车
劳伦斯红毯秀-叶诗文蓝裙袭人 继科西装革履(高清)
劳伦斯奖-博尔特最佳男队员 国乒叶诗文无缘奖项
政协委员贺强：中国股市会套牢巴菲特
马尔代夫度假村否认停供热水防止中国人吃泡面
卡斯特罗撰文悼念查韦斯 称其为最好的朋友
林丹:金牌不是体育的终极目标 运动员不是成绩工具
中国连续四年无缘劳伦斯奖 伦敦奥运年憾无收获
经济增长更重质量 投资方向把握四条主线
马尔代夫度假村被曝停供热水防止中国人吃泡面
美国男子被冤入狱13年获赔1320万美元
林丹的接班人！谌龙 林李之后他恐会统治一个时代
全运女排预赛江苏胜天津 队长：能赢强队当然开心
沪指冲高回落跌0.75%失2300 上涨需要3条件
朝鲜宣布从今日起朝鲜停战协定将完全无效
独家解读：朝鲜不承认停战协定意在与美对话
韩庚为综艺节目接受跳水训练 轻松拿到深水证(图)
江和平否认央视垄断体育转播权 将开CCTV5姊妹台
两市冲高回落 沪指翻绿跌0.25%
委内瑞拉政府宣布总统查韦斯去世
日媒渲染中国黄沙侵袭东京 当地气象部门否认
江苏主帅:走出联赛阴影 王宝泉:再这么打对不起父老
大学自主招生测试1000米跑 多名学生瘫倒呕吐(图)
资金流向：主力资金流入前五板块
美媒称中国反卫星试验碎片撞坏俄卫星
朝鲜劳动党机关报：前线进入全面备战状态
惊天一撞！王濛智取最宝贵1金 犯规送韩国劲敌出局
中国田径新攻略初见效 男子跳跃项目均进世界前八
股海导航 3月12日沪深股市公告提示
蓝可儿与已故香港艺人沈殿霞葬同一墓园
安理会通过对朝鲜制裁决议:禁止其进口珠宝赛车
劳伦斯红毯秀-叶诗文蓝裙袭人 继科西装革履(高清)
劳伦斯奖-博尔特最佳男队员 国乒叶诗文无缘奖项
政协委员贺强：中国股市会套牢巴菲特
马尔代夫度假村否认停供热水防止中国人吃泡面
卡斯特罗撰文悼念查韦斯 称其为最好的朋友
林丹:金牌不是体育的终极目标 运动员不是成绩工具
中国连续四年无缘劳伦斯奖 伦敦奥运年憾无收获
经济增长更重质量 投资方向把握四条主线
马尔代夫度假村被曝停供热水防止中国人吃泡面
美国男子被冤入狱13年获赔1320万美元
林丹的接班人！谌龙 林李之后他恐会统治一个时代
全运女排预赛江苏胜天津 队长：能赢强队当然开心
沪指冲高回落跌0.75%失2300 上涨需要3条件
朝鲜宣布从今日起朝鲜停战协定将完全无效
独家解读：朝鲜不承认停战协定意在与美对话
韩庚为综艺节目接受跳水训练 轻松拿到深水证(图)
江和平否认央视垄断体育转播权 将开CCTV5姊妹台
两市冲高回落 沪指翻绿跌0.25%
委内瑞拉政府宣布总统查韦斯去世
日媒渲染中国黄沙侵袭东京 当地气象部门否认
江苏主帅:走出联赛阴影 王宝泉:再这么打对不起父老
大学自主招生测试1000米跑 多名学生瘫倒呕吐(图)
资金流向：主力资金流入前五板块
美媒称中国反卫星试验碎片撞坏俄卫星
朝鲜劳动党机关报：前线进入全面备战状态
惊天一撞！王濛智取最宝贵1金 犯规送韩国劲敌出局
中国田径新攻略初见效 男子跳跃项目均进世界前八
股海导航 3月12日沪深股市公告提示
请用微博账号登录，推荐效果更好！
相关新闻
邹市明备战职业拳坛首战 贵州体育局：负责一辈子
高清-娇妻相陪靴子印国旗 邹市明备战职业拳坛首
贵州省体育局:为邹市明开工资符合规定 1年过渡期
省体育局:邹市明领工资符规定 转职业有风险需保
体育局要为邹市明负责一辈子 职业收入会上缴部分
保存  |  打印  |  关闭


新闻
  
已有10条评论，共42人参与

下次自动登录注册 | 忘记密码？发布
最新评论刷新

手机用户[陕西咸阳]
祝他们白头到老  
2月7日11:13支持(0) 回复 分享

Stay-Sharp[上海]
真心祝福他们！
2月7日08:57支持(0) 回复 分享

Ep-mElo[四川成都]
1
山下清泉[吉林吉林市]
他的拳头打蚊子行
2月7日00:03支持(1) 回复 分享
打趴下3个你这样的垃圾没问题
2月7日03:47支持(5) 回复 分享

东夜雨后[福建厦门]
祝福
2月7日01:25支持(1) 回复 分享

我不认识我貌似不是其实就是这样[浙江杭州]
我什么我总觉得这个女的不是善茬，还是邹市明看上去老实点
2月7日00:24支持(7) 回复 分享

爷在我心中最美丽[江苏苏州]
1
老王恋途[浙江舟山]
这个老婆爱出风头，得金牌的又不是她老公一人，人家老婆或者老公怎么不抛头露面？
2月6日19:10支持(9) 回复 分享
不爽你得，艹
2月6日23:20支持(2) 回复 分享

手机用户[广东潮州]
真的很好！能相互理解是多不容易啊！
2月6日19:20支持(4) 回复 分享

冷月丘比特[甘肃陇南]
郎才女貌
2月6日19:01支持(2) 回复 分享
显示更多评论
高血压-警惕突发猝死- 海藻提取技术成果突破难题脂肪肝、酒精肝危急生命--2013获全新突破
白发、脱发--怎么办？白发变黑脱发再生秘诀曝光【痛风-风湿】-不复发-【风湿-痛风】-不反弹【哮喘—支气管炎—肺气肿】—2013中医有妙招【腰椎病--颈椎病】--2013最新成果--权威突破 【肾病】18年的科研成果 白耙齿菌还你健康肾脏糖尿病--2013全新疗法--获国际重大突破
智投·聚焦
股票T+0买涨买跌股票T+0买涨买跌【开户减肥新潮流吃肉也能瘦揭秘！神奇的记忆术开特色餐饮店赚钱快爱上绝酷个性签名股票T+0买涨买跌股票T+0买涨买跌【开户秀域美好身材近在咫尺记忆大师-孩子必备！爆：2013中高考考点！爱上绝酷个性签名
应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐
跟皮夹说拜拜：微博钱包 海量精美主题:宝软桌面随身专业减肥教练：瘦瘦让图片趣味十足：手指画重温经典之作：猫狗大战大暴走：僵尸公路之旅逼真驾驶体验：卡车停车暴爽华丽战斗：天使射击分享大学时光：超级课程表爆笑到极点：恶搞图片会遥控的手机：百变遥控逆天应用：摇动手机充电做个战略家：佣兵之战征服超凡世界：神魔之塔弹弓不好惹：弹弓决战不一般的塔防：城市征伐
·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠












  新浪智投	行业专区 
记忆大师-孩子必备！
2天记住1000个英语单词，让孩子记忆再无难题！
爆：2013中高考考点！
2013中高考，核心考点全在里面，家长考生必读！
2013中高考，家长考生必看
2013中高考，核心考点浓缩，家长考生必看
2013高考-必考点-曝光
2013高考必考点曝光，高考必看！
2013中高考，考点！
2013中高考，核心考点浓缩，家长考生必看
品牌提升的最佳选择
品牌信任度与海量浏览人群为企业提供优势资源保障
手机电子书免费阅读下载
共享资料手机版,访问ishare.sina.cn
无限精彩手机生活
手机杂志随时纵览天下
新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
TOP
分享到微博
