 

首页|新闻之窗|文化视野|访谈|文史新说|视频|深度报道|社区|博客

2013年3月17日 星期日
  
健康首页|养生打假|健康讲堂|饮食保健 |曝光台|心理健康|气功养生|体育大观
凯风新站 > 健康 > 健康讲堂
牢记：8个受益一生的养生急救穴
　　 2013-03-11　　 来源：凤凰网　　       [纠错]
[字体大小] 大 中 小		
[打印本页]
[发表评论]
[关闭窗口]
　　1、治休克掐压人中穴

　　刺激人中穴有升高血压、兴奋呼吸中枢的作用。当中风、中暑、中毒、过敏时突然出现昏迷、呼吸停止、血压下降、休克等情况时，用拇指尖掐压患者人中穴可起到急救作用。

　　人中穴位于人体鼻唇沟的中点，是一个重要的急救穴位。主治癫狂痫，中风昏迷，小儿惊风，面肿，腰背强痛等症。

　　我们常说“掐人中”，这句话在人晕倒的时候用的最多。当然掐人中只是一种简便的应急急救措施，还应及时与医院联系，进一步抢救，以免延误病情。

　　2、止鼻血捏脚后跟

　　鼻子出血时，马上用拇指和食指捏脚后跟（踝关节及足跟骨之间的凹陷处），左鼻出血捏右脚跟，右鼻出血捏左脚跟，约3分钟可止鼻血。


 

　　3、止咳嗽指压少商穴

　　少商穴在大拇指外侧，距指甲角—分处。咳嗽不止时，可用拇指和食指紧压少商穴，至有酸痛感为度，可止咳嗽。

　　除了按摩，少商穴有一个刺激方法，就是刺血疗法。少商是井穴，在这里放血可以减轻咽喉的疼痛。这是因为肺怕热，喜清凉。少商放血就相当于将肺经过热的气血引出去，还肺一个清凉的天地。刺血的时候，先用酒精将针和皮肤都消毒，然后捏起一点点少商处的皮肤，用针快速在皮肤上刺两下，同时挤三到五滴血，然后迅速用棉棒轻轻按住，以便于止血。

　　少商穴最擅长治疗的一个病症是咳嗽。秋天时，很多人会时不时地咳嗽几声，严重的甚至咳出血来，咳得头痛。这时候大拇指上的少商穴是止咳嗽的特效穴。

　　4、治便秘点压天枢穴

　　便秘患者大便时以左手中指点压左侧天枢穴（位于肚脐左侧2寸），感觉有明显酸胀感即按住不动，坚持1分钟左右，有便感，然后屏气，以增加腹内压，稍后即可排便。

　　天枢穴以治疗肠胃疾病为主。主治疾病为：便秘、腹胀、腹泻、脐周围痛、腹水、肠麻痹、消化不良、恶心想吐等症。

　　天枢是大肠之募穴，是阳明脉气所发，主疏调肠腑、理气行滞、消食，是腹部要穴。大量实验和临床验证，针剌或艾灸天枢穴对于改善肠腑功能，消除或减轻肠道功能失常而导致的各种证候，具有显著的功效。

　　5、降血压按压劳宫穴

　　高血压患者生气、暴怒、激动或劳累时，血压可急剧上升，此时按压劳宫穴（屈指握拳，中指与无名指尖之间所对的掌心中），可使血压逐渐恢复正常。

　　劳宫穴五行属火，具有清心火，安心神的作用。握拳，中指尖所指处即是劳宫穴。高血压患者因生气、暴怒或激动使血压急剧上升时，可按压劳宫穴，用大拇指从另一只手的劳宫穴开始按压，逐个按到每个指尖，左右手交替按压。按压时要保持心平气和、呼吸均匀。按压后突然升高的血压可得到缓解。
 


　　6、止头痛按压太阳穴

　　头痛发作时，患者自己可用双手食指分别按压头部双侧太阳穴（在眉梢与外眼角中间向后一寸凹陷处），按压至胀痛，并按顺时针方向旋转约1分钟，头痛可减轻。

　　太阳穴是人头部的重要穴位，当人们长时间连续用脑后，太阳穴往往会出现重压或胀痛的感觉，这就是大脑疲劳的信号。这时按摩太阳穴可以给大脑以良性刺激，能够解除疲劳、振奋精神、止痛醒脑，并且能继续保持注意力的集中。

　　太阳穴在中医经络学上被称为“经外奇穴”，也是最早被各家武术拳谱列为要害部位的“死穴”之一。现代医学证明，打击太阳穴，可使人致死或造成脑震荡使人意识丧失。太阳穴的主治病症为：头痛、偏头痛、眼睛疲劳、牙痛等疾病。

　　7、止胃痛按揉足三里穴

　　胃痛时，可用双拇指按揉双腿足三里穴（外膝眼下三寸，胫骨外侧一横指处），待有酸痛麻胀感后3—5分钟，胃痛可明显减轻。

　　足三里是一个能防治多种疾病、强壮身心的大穴。传统中医认为，按摩足三里有调节机体免疫力、增强抗病能力、调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪的作用。

　　8、止呕吐指压内关穴

　　呕吐时，可用中指压内关（在掌面腕横纹上二寸，两筋之间）止呕。压时有酸胀感说明按准穴位，2分钟后恶心呕吐可缓解。

　　内关穴有疏导水湿、宁心安神、理气镇痛之功效。主治心痛、心悸、胸闷气急、呃逆、胃痛、失眠、孕吐、晕车、手臂疼痛、头痛、眼睛充血、恶心想吐、胸肋痛、上腹痛、心绞痛、月经痛、腹泻、精神异常等。
 
【责任编辑：张弛】
分享到：	
0
 相关链接
　　· 让挽救无望患者“尊严死”？
　　· 三八节：珍爱生命中的1800天（组图）
　　· 预防七大春季流行病
　　· 怎么吃蔬菜营养不流失
　　· 春天脚步近 伸个大懒腰可以解“春困”
　　· 惊蛰将至：多做运动少吃辣
　　· 香港奶粉“限带令”今生效　
　　· 春季常做健肺操预防呼吸道疾病
　　· “先诊疗后付费”愿景有多远？
　　· 【科技先锋】科学家称72岁就是新的30岁
　　· 初春时节：教你10大“养”
　　· 开春养生五件事 一年少得病
　　· 鸵鸟枕走红：如何科学午睡
　　· 古代皇室9大养生秘诀
　　· 春季养生：少酸增甘调节脾胃虚弱 注重八“养”
 读者评论

养生打假
给味精平反：我不是“害人精”食用味精在我国非常普遍，几乎每家用味精烹调，更是饭店餐馆的厨师...
·20种情况千万不能喝茶
·不该丟掉的“宝贝”
·养生误区：8个会致癌的饮食习惯
·养生误区：六种情况绝对不能洗澡
·“养生控” 过度养生也是病
健康讲堂
降三高 我有绝招(下)三高，作为常见病，对人体的危害不可小觑，但是在生活中有很多降三...
·  降三高 我有绝招(上)
· 你的血管多少岁（2）
· 你的血管多少岁（1）
·让挽救无望患者“尊严死”？
·权威妇科医生：女性“两癌”预防是关键
·三八节：珍爱生命中的1800天（组图）
凯风专区
“练功”害儿双耳致残（图）我叫吴通德，1952年出生，家住四川省宜宾县双龙镇新和村狮子组。
·李春晓：练功差点练瘫痪（图）
·“练功”差点要了我的命（图）
·练功让我走到家破人亡的边缘（图）
·邪教如何给人洗脑
·邪教如何诱人入教
·谁是“活摘”真凶
推荐

【亦谷亦蔬】花生—益血健骨抗衰老

【淘气“80”后】八旬老人义务修复3000张老照片

【亦谷亦蔬】黄瓜—安神强体抗衰老

【宝宝逗你玩】萌摄影：童年的故事
·两会体坛巾帼扫描
·柯蓝：一个君子的修炼术
·宜家杏仁蛋糕23国下架
·抵御诱惑：食品广告语里的骗局
·食物中的营养不容错过
·预防七大春季流行病
·怎么吃蔬菜营养不流失
·不该丟掉的“宝贝”
·“蛇精脸”爆红：男人都喜爱
·老去的舌尖
·惊蛰将至： 跟《甄嬛传》寻养生美食
·春季补肾“黑七类”很有效
 
Copyright 2000-2012 Kaiwind.com All Rights Reserved.
关于我们|编辑信箱│授权许可│版权声明│服务条款│我要链接|广告服务|官方博客|官方微博

