  热帖排行
邢台小伙发帖《我修自行车的老爸》 感动无数网友
2013-03-01 09:24 来源：中国新闻网
 
修车的老爸
　　——父亲：修了17年自行车供儿女上大学

　　——儿子：端盘子、拣废品完成学业，成了大学教师

　　——爷俩：两代人的故事让人感叹不已

　　2月22日，记者收到来自江西的一个名为蒲公英的网友发来的短信：“记者同志：百度贴吧里一篇大学教师写的帖子《我修自行车的老爸》引发无数感动，通过搜索得知，他的父亲叫杜义厚，在邢台市修自行车17年。众网友很想知道这位父亲的经历和故事。”

　　元宵节这天，记者几经周折，终于在冶金北路一个修车摊上找到了杜义厚。阵阵寒风中，他正忙着修自行车，穿一件满是油渍的棉袄;脸很粗糙，一双破手套遮不住手上的道道裂痕。当千家万户欢度节日时，他却蹲在地上大口地吃着方便面。初次见面令记者对这位修车摊上的父亲肃然起敬。

　　《我修自行车的老爸》这篇热帖是一个网名叫“TO BE NO.1”的网友写的，他的真实姓名叫杜传青，祖籍邢台，现任江西科技学院数字技术系教师。他在视频中与记者讲述了父亲修自行车的故事——

　　今年春节回家只待了10天，再一次感受了60岁的老爸修自行车的感动。过年只歇了5天，他就又修自行车去了。其实在老爹的脑海里没有节假日这个概念，一年四季，他总在自行车摊上忙碌着。记得我很小的时候就跟着爸爸修自行车，给爸爸递扳子、小锤和其它工具。经常拿着饭盒为爸爸送饭，一次晚上送饭，被一辆突如其来的摩托车撞出好远。幸运的是没受大伤。

　　补一个车胎两块钱，打一次气两毛。碰上残疾人和老人爸爸不要钱。有一次，一个中年妇女补完胎后忘了带钱。爹说：“只当跟你义务修车了。”过了一个礼拜，那位妇女还了修车钱，自此后，车有了毛病总来这儿修。爹说：“人心换人心哪!修车做人都是一个理儿。”从修车摊上我懂得了许多做人的道理。

　　大年三十，我们都劝爹不要去修车了，可他还是坚持要去。中午我给他送的是饺子。我多带了一些，陪父亲一起吃个团圆饭。修车摊上非常寒冷，周围白雪茫茫，寒风一阵阵吹来。爹的手和脸都没洗，蹲在地上，大口大口吃着饺子，可我却无法下咽，一年四季爹在这个摊上吃了多少顿饭，想着想着，心一酸，泪就流了出来。

　　回校后我的脑海里不时出现父亲的影子，似乎，车摊上的父亲在我的眼里高大了许多。尽管他不是富翁，也没有地位，但却是天下最伟大的父亲。面对“炫富族”，我要让更多的人知道，我有个值得骄傲和自豪的修自行车的老爸。

　　其实，在班里，我常常夸我的老爸，我带过四个班，200多个大学生都知道我有个修自行车的父亲，我含泪写了《我修自行车的老爸》的帖子，发到网上，为的是让更多的人知道，大学老师的父亲是个修自行车的，他很可爱，也很伟大。


儿子的证书，父亲的骄傲。
　　父亲的自豪

　　从修车摊上走出的儿子，登上了大学的讲台

　　杜义厚今年60岁，曾是个打工者，做过饭、烧过锅炉、当过门卫。1996年开始修理自行车。他坦言，老伴没工作，他修自行车一年能挣2万多元。供儿女读完大学，家中没多少积蓄，最值钱的是儿子的十多个奖状和证书，从小学、中学、大学到当大学教师，他获得了三好学生、优秀大学生、优秀教师等荣誉称号。他说：“这些是花多少钱也买不来的。尽管我是一个修自行车的，但我有这样的好儿子，吃再多苦、受再多罪也值。”

　　另一件事让他感到更加荣耀，他的儿子大学毕业后因各项成绩突出留校任老师，从2200名毕业生中选了儿子一个。当他得知这一消息后，高兴地问儿子：“咱家又穷，为啥学校选中了你?”儿子说：“这也有你一份功劳。”他百思不得其解。儿子说：“在修自行车摊上，我知道了吃苦、奋斗，所以我在学校发奋学习。为了勤工俭学，我在学校打扫卫生、拣塑料瓶，去饭店端盘子，不仅使我增加了一些收入，还赢得了师生们的尊重和赞扬。”

　　“听了儿子的话，我心里宽慰了许多，尽管也有人用另样的眼光看着我，但我感到我并不比别人矮。我用辛勤的劳动挣钱，儿女大学毕业后都成了才，这比拥有别墅、高级轿车还珍贵。”杜义厚说。

　　热帖摘录

　　我修自行车的老爸

　　说起老爸，我从来都是理直气壮。我有一个修了17年自行车的老爸，尽管他很普通、很平凡，却很伟大。

　　我是在老爸的修车摊上长大的，记得很小的时候，父亲就修自行车。每天他忙碌着，陪我和妈妈的时间很少，早晨我醒了，他已经出摊了，晚上他

　　回来，我已经睡觉了。在我的记忆中爸的手总是黑黑的布满了裂纹和老茧，就是这双手撑起了一个贫穷的家。

　　时间过得很快，我上了中学，每次从学校回来都会经过爸爸的修车摊。每天中午都是由我给他送饭。一次，爸给一个路人补胎，补完后已满头大汗，可那人说忘了带钱，爸爸挥了挥手：“钱不要了，以后车坏了再来修。”一些盲人、聋哑人、老人不管修什么车，他都不要钱。爸爸的吃苦耐劳、善良厚道给我上了人生的第一课。

　　2010年，我大学毕业了。在实习期间，在爸爸的修车摊边上，我摆了一个水果摊。爸忙的时候，我便给他帮帮手。一次，补胎后，我问：“补一个胎多少钱?”爸说：“两块。”我心里一惊，我与姐姐各上了四年大学，需要花费10万元，这10万需要补多少胎呀!我用敬佩的目光看着爸爸，懂得了什么叫父爱，什么叫珍惜，什么叫奋斗。

　　学毕业后，我留校当了老师，我能挣钱了，给爸妈常寄些钱补贴家用，怕老爸冬天冷，给他买了棉皮鞋、保暖内衣。我和姐都劝他，都60岁了，又有胃并老寒腿，别出摊了，可他仍然一年四季修车，又添了配钥匙。每天仍然是天一亮出摊，天黑了拖着疲惫的身子回家。

　　今年回家过年，我很兴奋。一年没见到老爸了，中午回到家，进门喊了声：“爸、妈。”可只听到妈妈应声。妈说：“你爸在车摊上哩。”做好饭，我顾不上吃，急匆匆给老爸送去。爸还在忙着修车，寒风吹着他的脸，吹着他身上那件穿了20年的绿大衣。脸上似乎又多了皱纹，腰有些弯，我喊了一声“爸”，差点哭出来。

　　我是一个大学教师，我在学生中常炫耀我有个修自行车的老爸。我是学生的老师，可爸是我的老师。他留给我的精神财富比百万千万的金钱更珍贵。

　　专家观点>>>

　　“拼爹”是对“炫富”的挑战

　　正月十五，杜义厚还在自行车摊上忙活。

　　尹纪周(著名青年杂文家、高级政工师)：看完邢台籍大学教师在百度贴吧上的“拼爹帖”，质朴的语言不时让我产生丝丝感动。我从里面读出了亲情、温暖、感恩以及积极向上，这是来自普通百姓的真实情感，是发自内心抒发父子情深的心灵鸡汤，张扬的是正直的品质、豁达的胸襟、自强不息的力量， 无论达官显贵，还是平民百姓，拥有的亲情和儿女做人的品质理应是一样的，事实恐怕并非如此。往往“穷人的孩子早当家”，从草根成长起来的有用之才更懂得担当，懂得奋发，更有韧性。“我的父母曾经也年轻过啊，怎么一下子就老了呢?”当我们所有人都能像这位在江西工作的邢台籍大学教师一样认真审视一下自己父母的时候，其父母会感觉到幸福的。读懂了亲情，心中有了爱，就慢慢学会了做人，这是成就大事业、促进社会进步的基石。

　　这样的“拼爹帖”，某种意义上是挑战“炫富”世俗的檄文。虽然赚钱不多但靠自己双手劳动养家的父亲们，用坚实的肩膀扛起家庭的重担，给儿女们的是“要苍天知道我不认输”的“不抛弃不放弃”信念和勤劳本分的做人品质。近期网上不断出现的百姓子弟“炫父帖”“拼爹帖”，为社会播撒了一种清新的气息，让人在喧嚣浮华中保持清醒自我，看清生活和人生的真谛，自尊自强。

　　网上热议>>>

　　修自行车的老爸，你也是我的老师

　　杜传青没有想到，自己有感而发，写了一封《我修自行车的老爸》的帖子，却引起众网友感动。仅三天功夫，便有百余名网友跟帖。

　　网友小胖嘟嘟称：“我是一个在校大学生，我的家庭条件优越，因此花钱大手大脚，学习成绩有所下降。读了这个帖子，我懂得了一个人不能靠父母，要靠自己奋斗。修自行车的父亲，向你致敬。”

　　网友回首花未眠发帖称：“如今不少年轻人在拼爹，他们靠老子吃，靠老子花，自己却无所事事。老爸是高官、富豪，成了一些人引以为自豪的理由。有的富二代、官二代走上了斜路。在我看来，官再大、钱再多，也拼不过这个修自行车的老爹。”

　　一名网友称：“我也是一个父亲，与这位修自行车的父亲不同的是，我住的是豪华别墅，开的是豪车，但对自己的儿子却过分溺爱。在教育子女方面你是我的老师。你给儿子留下的是自立自强的奋斗精神。有了这种精神，没有财富可以创造;没有这种精神，即使有金山银山也有坐吃山空的时候。”

中新
 
分享到：  

 
写评论 
换一张
发表
*手机上网就用hao123
*中新网移动版诚聘资深编辑
*互联星空
 
阅读推荐
进入
李天一学校辟谣：女教师与他没不伦关系
刘涛公开回应"贤妻"微博 赞老公:很伟大很了不起
刘翔将缺席今年"两会" 因正在美国接受跟腱治疗
政协新委员姚明“外松内紧” 交提案未定时间
爱车心切！阿根廷男子趴车顶防冰雹
韩国情侣为减肥互喂霉臭垃圾盼呕吐
两村庄因世仇互不通婚 情侣相恋10年被迫分手
男子欲强奸应聘女子遭反抗 僵持近8小时后放弃
男子与女友分手三年相亲十余次失败 偶遇后和好
贤妻出差留高标准家庭作业 家六条难倒甩手丈夫
热点排行
进入

日媒称中国飞机飞近钓鱼岛空域 日出动战机拦截

人民日报评李双江之子涉案：媒体别跟着传闻瞎转悠
男子爱车如命 以血肉之躯为汽车挡冰雹
糯康等获悉死刑复核裁定后出现情绪不稳定状况
2013胡润富豪榜：李嘉诚2000亿财富成华人首富
港媒关注人大代表名单公布 折射高官任职动向
一位纪检干部的跌宕人生：得罪人要付出代价
专家吁取消公务接待报销制度 治理公款吃喝腐败
嫦娥二号距地突破2000万公里 继续飞向更远深空
邓鸣贺确诊为白血病开始化疗 治愈率为50%
 
[网上传播视听节目许可证(0106168)]
[京ICP证040655号]
