sohuhcsfwnw8@sohu.com
我的搜狐
消息4邮件
应用相册收藏
粉丝评论@你私信消息
我的微博11
娱乐头条油画作品《新四大美女图》，宋祖英、陈数、范冰冰、柳岩入选，引网友质疑…
你有11条未读微博去看看
首页 - 新闻 - 军事 - 体育 - NBA - 娱乐 - 视频 - 财经 - 股票 - IT - 汽车 - 房产 - 家居 - 女人 - 母婴 - 教育 - 健康 - 旅游 - 文化 - BBS - 博客
 
 > 保健 > 保健常识保健 | 导医 | 新闻 | 社区 | 博客
七个因素偷走维生素 常对电脑视神经细胞缺维A
正文我来说两句(0人参与)
2013年02月21日18:38来源：大众网-齐鲁晚报
手机客户端
打印
字号
保存到博客
原标题 [七个因素“偷走”维生素]
　　维生素是人体所需的重要营养素,是维持人体组织细胞正常功能必不可少的物质,人们越来越重视维生素的补充,却忽视了缺乏维生素的原因,到底是谁偷走了维生素呢?
　　1.电脑:连续对着电脑工作3小时以上,视神经细胞会缺乏维生素A,它与视网膜感光直接相关。所以,电脑族应多吃富含维生素A的食物,如胡萝卜、南瓜及多种奶制品。
　　2.酒精:酒精要在体内正常代谢,必须有足量的维生素B参与。因此,长期大量饮酒会造成体内维生素B族供应不足,经常饮酒的人应该注意补充B族维生素。
　　3.香烟:香烟中焦油等有害成分会大量耗损维生素C。吸二手烟,维生素C的损耗量更大。所以,有吸烟或是二手烟被动吸入者应多吃西红柿等维生素C含量丰富的食物。
　　4.药物:许多药物会影响维生素的吸收,如避孕药会影响人体对维生素B6、B12、叶酸及维生素C的吸收；长期服用抗生素者,会流失维生素B族及维生素K,影响肠胃功能；感冒药及止痛剂会降低血液中维生素A的含量；高血压患者、肾炎患者服用的利尿剂等,会导致体内的钙质、钾、维生素大量流失。因此在服用某些药物时应适当补充维生素。
　　5.运动:运动过程中,人体需要更多的能量,氧的摄取量和消耗量均增加,进而导致体内自由基成比例增多,最多时可达到平时的4倍。身体不得不消耗大量的抗氧化物质维生素E来修复多出来的自由基,所以,在大强度运动后,要服用适量的维生素E补充剂。另外,维生素E还有减轻肌肉酸痛、预防器官老化、防治慢性病的作用。
　　6.高温:维生素C需要参与机体体温调节,因此,在高温环境下消耗增加,维生素B族、维生素C等水溶性维生素就随汗液大量排出。温度很低时,肾上腺激素分泌升高,维生素A、维生素B族、维生素C、维生素D等的消耗都会增加。因此,要注意服用复合维生素,特别是体温调节机制较弱的人更要注意在气温变化大时补充维生素。
　　7.饮食方法:吃法不科学也是缺乏维生素的重要原因。如蔬菜应先洗后切,否则会使水溶性的维生素及矿物质受到损失；切菜时一般不宜太碎,能用手撕的就用手撕,尽量少用刀,这是因为铁会加速维生素C的氧化；维生素C还容易被空气中的氧气氧化,蔬菜、水果存放的时间越长,维生素C损失就越多。
　　(据人民网)
(责任编辑：董海扬)分享：[保存到博客]
本文相关推荐
湿疹是缺什么维生素脚气是缺什么维生素爱乐维维生素片好吗嘴唇干裂是缺什么维生素维生素对上皮细胞的作用缺维生素b12吃什么脱皮是缺什么维生素牙龈出血是缺什么维生素维生素缺乏有哪些症状
我来说两句(0人参与)
写评论发心情

修改头像
修改密码
心安勿忘51883580我的微博|金币11枚| 最新回复0| 我的评论0报名中国好声音>>

表情
辩论
图片
传图功能上线啦！
Ctrl+Enter快捷提交
我说的全部我说的>>
阿哦，您目前尚无评论，赶快说两句吧！
快来说两句，发表您的见解！

彩票购买大厅  双色球今开奖赢1.33亿  竞彩米兰稳胆，巴萨可期  11选5  篮彩火箭让7.5分
相关新闻
13-02-19·腌制品中维生素流失 食用过多易导致胃肠癌化
13-02-17·维生素E能维持肌肤弹性 口服胶囊慎用于脸部
13-02-07·小儿难养成2013年最热话题 维生素AD深受追...
13-01-16·美媒:希拉里血栓压迫视神经 或将彻底失明(图)
13-01-16·孕妈咪孕期饮食关乎BB视力
12-12-29·冬季吃动物肝脏补充维生素 专家讲解正确吃法
更多关于 维生素 的新闻>>
相关推荐
黄褐斑是缺什么维生素
爱乐维复合维生素片
嘴里常年起泡缺维...
你知道你缺哪种维...
头疼缺什么维生素
缺什么维生素好感冒
我要发布


热词：张国荣惊世讯息  女婴性早熟  车窗抛女  马靴楼

 
微博推荐

陈弋我相信下个从CCTV辞职的，肯定是他！因为他也装不下去，撑不下去，扛不下去…（图）
转发 | 评论

草根屁民看到一个妈妈晒的儿子2012年幼升小简历，当场石化了，这就是传说中的牛娃吗…（图）
转发 | 评论

小记者李建军又有人闯我家，找不到我及家人，就打住我家房子的邻居，现公布照片，帮忙人肉…（图）
转发 | 评论

郭海臣带客户去happy遇扫黄被抓，客户妻大怒，正当众人惶恐时，销售总监一句话力挽狂澜…
转发 | 评论

记者刘杰一位身价过亿的温州商人醉酒后说出在中国做大事想发财的22条真言，句句触目惊心…
转发 | 评论

鲁国平为什么我要离开我热爱的中国？一位在中国很成功的英国人在他的文章中这样说道…
转发 | 评论

 
健康特别关注

食品的百变大咖秀
营养快线与营养怏线，你能分得清楚么？[详细]
吉野家被曝餐具基本不消毒 废弃米饭重上桌(图)
女婴疑喝雅培奶粉引发“D罩杯” 雅培:检测安全
当当卖假减肥药被判10倍赔偿 生产厂家伪造厂名
茅台酿酒原料被指有机证造假 滥用化学农药
北京餐具消毒企业调查 日洗3万套流向饭馆300家
商情推荐

热点视频影视剧综艺原创

彭丽媛将随习近平出访并发表演讲
112,62183

实拍日本海保船在钓岛追踪中国海监船
432,62753

狠心爸爸抛女下车 自己随即被撞死
1,322,037288

女员工和老板通奸被捉现行
1,272,88878

黑心交易员的告白-利益风暴
672,88838

 
我来说两句排行榜
18460 刘源：中日钓鱼岛之争是面子问题 现在已挣足 [评]
14180 瑞士女子印度遭8人轮奸 嫌犯在丈夫面前遭施暴 [评]
13915 外媒评出世界10大最爱喝酒国家 中国排第2 [评]
5186 自信——“中华民族伟大复兴的梦想一定能实现” [评]
5023 3-15晚会总导演尹文否认保护广告客户 称没黑幕 [评]
4488 人社部副部长：养老金双轨制改革尚无具体时间表 [评]
4405 男生为雨中乞讨老人撑伞 被赞撑起“情天”(图) [评]
3393 三位部长选票结果公布 人民大会堂传出三声惊叹 [评]
3175 4人被拘留 犬由司机运回原地 [评]
3121 人社部：延迟退休是大势所趋 何时启动尚未确定 [评]
社区热帖推荐

女星胸器知多少？
F以下不算菜……[详细]
11个坏习惯让你一身病 周末睡懒觉易短命
嫁给凤凰男遭背叛 争钱争房我要活得比你更好
国外牛人父子在自家后院自制的游泳池
那些极度魅惑的美丽纹身
你摊上大事儿了 社区网友“3·15”大吐槽
客服热线：86-10-58511234
客服邮箱：webmaster@vip.sohu.com
设置首页 - 搜狗输入法 - 支付中心 - 搜狐招聘 - 广告服务 - 客服中心 - 联系方式 - 保护隐私权 - About SOHU - 公司介绍 - 网站地图 
Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有 
搜狐不良信息举报电话：010－62728061 举报邮箱：jubao@contact.sohu.com
