
关注 @zdnet|@cnet|@存储时代
CES 2013专题直播报道
登录 | 加入ZDNet

ZDNet至顶网--云计算第一门户
登录 | 加入ZDNet
Home
成长型企业
大中型企事业
个人商用
云计算
IT资源
公开课
云云众声
社区

ZDNet站群 全站重点CIO与应用服务器存储网络安全软件大数据营销采购指南解决方案




0
评论
分享到
ZDNet>软件频道>产业观察>外评：中国开源发展缓慢的“病因”邮件订阅订阅：
外评：中国开源发展缓慢的“病因”
摘要：开源在中国为何如此“坎坷”？作者在文中指出，在某些领域中国文化不鼓励个性，这严重的阻碍了创新和实验。有很多年轻人在生活和工作中只是想成为与其他人一样的人，而这恰恰是黑客与OSS文化的最基本元素。
作者：来源：CSDN | 2013年03月04日
关键字：开源 开发者
ZDNet至顶网软件频道消息： 作者Ronan Berder是Wiredcraft创始人，目前就职于devo.ps，穿梭在旧金山和上海。近期，他在个人博客发表一篇文章，指出由于中国教育落后，不鼓励个性化，人员分散，导致中国开源迟迟不能成型。

尽管我把上海当做是我的大本营，但这8年来始终没有能在那里定居。朋友来了又走，工作不断变换，公寓也同样如此，但我仍然是一名Geek，并积极参加当地的科技活动。开源或许是这近十年来我生活中从未改变过的内容。由于时常有人来问我有关OSS（Open Source Software）及中国的事情，我想现在是个很好的机会来表达我的想法。

在我印象中，十年之前，在西方世界中开源同样不是很流行。我在学生时代社就知道社会上对开源的质疑不断。老板们不会关心你是否熟悉Linux或是你对开源软件项目组做过哪些贡献。他们只需要你拥有Java相关的工作经验。实际上，SourceForge曾经就是一个托管开源软件项目的平台，如果不是因为它的改变，GitHub也不会在最近几年成为另一个托管平台。

如今，在美国和欧洲呈现了另一番景象。由于存在大量的高品质、免费及对用户友好的资源和工具，英语开发者的入行门槛降低了很多。声誉激励机制（可参考《大教堂与市集》）在行业内不断得到增强；公司要求开发者提供其GitHub页面地址和对开源贡献的信息，这种情况并不鲜见。即使再小众话题的项目抛到社交网站Meetup上，也能招引一批专业人士前来解答。而在中国，这种情景很难见到。

直到1978年经济改革之后，中国才正式对外开放，至今不过三十多年时间。现在的中国正在努力赶上世界其它地区。在过去几年，中国的互联网人口数量正逐渐成为全球之最。但规模不等同于文化，有许多因素阻碍了OSS在中国的发展：

中国教育落后

到目前为止，中国教育仍然非常落后，而且严重偏向CS程序（Java、.NET）。人们通常只考虑使用CS，因为其他程序过于复杂，这如同上世纪90年代的欧洲。不幸的是，教育系统的发展速度远远落后于技术发展和消费行为。

中国文化不鼓励个性

至少在某些领域是如此。有很多年轻人在生活和工作中只是想成为与其他人一样的人。这严重的阻碍了创新和实践，而这恰恰是黑客与OSS文化的最基本元素。

语言

年轻人会从多方面接触到英语，但仍与受过正式教育的人差距甚远。

企业需求正在快速转变

只要看看像淘宝、大众点评或豆瓣这样的公司你就能明白。我认为这种密切的关系正是一个不可错过的商业机会。

这并不是代表中国并不提倡开源。而在一线城市（北、上、广），还是能找到一些活跃的本地社区。但它们普遍存在以下问题：

分散和区域性

规模不同的小众开源社区相对活跃。例如，北京和上海的Python社区。然而，它们却非常的孤立并具有区域性。这种阻碍协作和知识传递的行为，将减缓其他社区的发展。

过于针对外国人

我们在上海能深刻的体会到。这往往源于一个简单的事实，这些社区的发动者和领导人多为外国人。他们已经意识到让本地人出席活动和分享经验是一件非常困难的事。

市场显示，这种情况更多的体现在大型本地活动。我已经不止一次出席北京和上海的活动，期待能与Geek交流，但我却只能看到一些饼形图和广告。

在这几年时间里，事态在迅速改变。淘宝受到当地科技行业高度重视，它们是如何才能正确地拥抱开源取得成功，并一路领先？我认为只有加快恢复中国黑客文化才可能促进开源的发展。

综上所述，可看出Ronan Berder认为中国开源之所以发展缓慢是因为教育、商业、制度、文化等因素导致。而一位读者clemsos看过文章后，却给出了自己不同的看法，如下：

从中国用户的角度来看，有一个很重要因素使得OSS在中国不成功，就是中国市场并不是真的需要开源。Windwos在中国内就是免费的，你可以在任何地方购买，并且没有人要求你购买许可证，即使是大型企业、大学或者机构。

到目前为止，开源并不会带来真正的利益，没有人学习Linux为机构创建内联网系统，而在欧盟和美国却存在众多活跃开发者。国内大多数系统管理员在使用的是Windows Server操作系统。实际上，Windows垄断了中国的计算机，包括服务器。但微软并没有就此赚到分毫利益，因为没有人会为软件付费。

但似乎要发生变化，主要是因为新一代硬件和Rootice即将到来：

手机和平板电脑的平民化：如今，Android是中国移动市场的霸主。但不是因为它们销售了很多Nexus，而是因为深圳制造商需要生产更多既便宜又快的硬件产品。整个山寨产业已经顺其自然的成为“开源”。

正如我们所知，“开源”是中国产业中很常见的做法，尤其是硬件产业。制造商会将小部分电子设备出售到南非或南亚地区。

中国的“开源”非常先进，他们是复制/粘贴、分拆、合并和升级产品的专家。此外，中国的语言和教育限制了开源的发展。

而有开源精神的Geek们，通常会聚集在像上海这样的新车间，深圳的Seed Studio等地方。他们在那里共同商讨技术并作出大量促进文化和建设黑客社区的工作。

Loading...
文章评论
 	登录 (没有帐户？快速注册)
使用第三方帐号登录:
开源相关文章
2013年红帽五件大事展望：开源改变大数据和云未来
KVM虚拟化：选RHEL还是RHEV？
谷歌Chrome不再支持RHEL 6
红帽对2013年10项最重要IT趋势的预测
开源虚拟化技术KVM六问六答
开发者相关文章
Mozilla CTO：我们不会转向WebKit
刘黎明：PaaS是非主流业务，要与IaaS融合
Mozilla公布开发者预览版手机Keon和Peak
从Windows到XBOX 透过数字看微软
谷歌推Chrome 25测试版 为开发者提供语音支持API
热点：戴尔 Poweredge C系列云计算服务器虚拟团队手动迁移Vmware ESX云计算概念虚拟专用网络教育云I/O虚拟化云计算敏捷云数据中心运行云实施云应用职场政治Power VM

ZDNet周刊订阅


ZDNet新闻邮件
如果您非常迫切的想了解IT领域最新产品与技术信息，那么订阅ZDNet技术邮件将是您的最佳途径之一。

热点文章


用友王文京：积极发展软件业 减轻中小企业税费
第十二届全国人民代表大会和政协会议会议在北京继续召开，在本次两会上，用友软件董事长王文京做出多项提案，建议我国应积极发展软件产业，
1Linux FTP命令详解
2扶助小微企业专项行动鼓励云计算服务
3谷歌街景涉嫌收集用户隐私被罚
4PLAZA INDONESIA采用红帽企业虚拟化平台高效运营
5IBM ECM新定位：行业解决方案中的基础
重磅专题


IBM Platform Computing驱动企业智慧成长
IBM Platform Computing产品和服务包括用于分布式计算环境中的任务关键型 technical computing、分析、大型数据和HPC云
1IBM Pulse2013 ZDNet现场直击
2微软Office 365企业版发布会——ZDNet现
3CIO眼中的Windows 8
4微软Office 365家庭高级版发布会——ZD
5IBM专利创新20年回顾
6IT公司诺贝尔物理学奖得主回顾
72012 SAP Teched ZDNet至顶网现场报道
8微软Tech Ed技术大会现场直击
9触云可及——微软Windows Server 2012抢
102012 Oracle OpenWorld现场直击-ZDNet
推荐词条

win8iPad mini小米2iphone5广州笔记本iPhone5SMWC大二层扁平化网络 云计算
推荐文章

大数据半月谈：等待大数据的“落地”
招聘信息泄密 Amazon研发大数据AWS服务
IBM：2013年让云存储接地气
 ©2013 CBS Interactive. All rights reserved.
北京智德典康电子商务有限公司（至顶网）版权所有. 
京ICP证010391号 京ICP备09041801号-159
京公网安备：1101082134 
CBSi中国媒体
BNETCNET科技资讯网网上车市万维家电网蜂鸟网购车网海报时尚网KDS宽带山闺蜜网Onlylady女人志电脑之家奇客Solidot爱卡汽车西域IT网ZDNet至顶网中关村在线中关村商城三秦IT网55BBS生活消费门户
联系我们|网站导航|网站简介|招聘信息|ZDNet服务协议|隐私权声明

