

资 讯互动 资讯主题 排行 辩论 团队
首 页 投递资讯 | 邮箱爆料 | iOS阅读 | Android阅读 | QQ空间 | 腾讯微博 | 新浪微博
 | |   |   资讯 |  评论

全球20大网站 中国5大网站上榜腾讯百度进前十
上一篇资讯：[图]Comscore数据显示WP在美国开始下降下一篇资讯：[图]雾霾不可怕—英国人制空气过...
全球20大网站 中国5大网站上榜腾讯百度进前十

ugmbbc发布于 2013-02-07 14:27:57|6799 次阅读 稿源:搜狐IT       


依据著名市场研究机构ComScore的数据，科技博客Business Insider列出了全球前20大网站，其中新浪排名地19位，搜狐第16位，淘宝第13位，百度第9，腾讯第7位，共有5个中国公司上榜。

第20位：亚马逊（Amazon.com）

独立访问者数：1.63亿

简介：Amazon.com是最重要的在线购物网站，电器、服装、体育用品甚至是食品应有尽有。

成长历程：亚马逊最初只是雇佣了几名员工从事书籍的包装发货。但之后却成长为包罗万象的购物网站，网站上出售的商品还有乐器和Kindle Fire平板电脑。

第19位：新浪（Sina.com.cn）

独立访问者数：1.69亿

简介：新浪网是中国的媒体和UGC移动门户之一。

成长历程：在21世纪初，新浪被看作是“中国的雅虎”。2009年开通的新浪微博目前已拥有超过4亿用户。

第18位：WordPress（Wordpress.com）

独立访问者数：1.709亿

简介：Wordpress.com是一个博客平台。

成 长历程：WordPress是一个非常易用的博客和网页发布工具，吸引了大量用户。作为开源工具，WordPress无需对外支付授权费用，这是它相对于 其他类似网站的优势之一。2004年，Movable Type更改授权协议之后，很多人转向了WordPress平台。

第17位：苹果（Apple.com）

独立访问者数：1.717亿

简介：苹果公司官网。

成长历程：苹果的在线商店就放在Apple.com上，该网站同时还为所有苹果产品提供支持服务。Apple.com也是Safari浏览器的默认首页，无数台苹果设备预装了Safari浏览器。

第16位：搜狐（Sohu.com）

独立访问者数：1.758亿

简介：中文门户及搜索引擎。

成长历程：成立于1997年的搜狐是中国首个搜索引擎公司。搜狐随后发展成为一个大型门户网站，同时提供游戏门户、房地产等内容。

第15位：必应（Bing.com）

独立访问者数：1.84亿

简介：微软旗下的搜索引擎网站。

成长历程：微软为必应拿出了巨大的广告投入，并花了不少功夫通过加入社交边栏功能和改进算法等方式来提高它的易用性。微软同时还会向链接到必应的网站支付一定费用。

第14位：Twitter（Twitter.com）

独立访问者数：1.898亿

简介：实时交流平台

成长历程：2009年上线至今，Twitter已经成为了人们了解全球新闻必上的网站。新闻机构、政界人士和各界专家都在Twitter上开设账号，使之成为非常重要的信息源。

第13位：淘宝（Taobao.com）

独立访问者数：2.07亿

简介：中国电商平台，有出售服装、珠宝、食品、电器等各种商品的商家。

成长历程：与eBay和亚马逊类似，淘宝也是全球最大的电商平台之一。淘宝母公司阿里巴巴2003年宣布，在淘宝开店无需向网站付费，这帮助了淘宝成为了一个大型购物搜索平台。

第12位：Ask（Ask.com）

独立访问者数：2.184亿

简介：搜索引擎。

成长历程：Ask.com原名AskJeeves，成立于1990年代末。在其母公司IAC被About.com收购后，网站上加入了大量新内容。目前的Ask.com基本上可以被视为是贴牌后的谷歌搜索。

第11位：Blogger（Blogger.com）

独立访问者数：2.299亿

简介：博客平台。

成长历程：Blogger最初只是旧金山的一家小公司，深受互联网泡沫破灭的冲击。谷歌2002年出手收购了Blogger。

第10位：MSN（MSN.com）

独立访问者数：2.541亿

简介：微软旗下门户网站。

成长历程：MSN最早只是一个ISP，随后人们必上的网站，Hotmail和MSN Messenger在MSN上拥有入口。它目前是一个门户网站。

第9位：百度（Baidu.com）

独立访问者数：2.687亿

简介：中文网站、音频、图片搜索引擎。

成长历程：百度是中国最流行的搜索引擎之一。它在中国雇佣了数千名一流工程师，持续提升着搜索质量和速度。

第8位：微软官网（Microsoft.com）

独立访问者数：2.717亿

简介：微软公司官网，用户可以在网站上购买微软的软硬件产品和下载软件更新。

成长历程：全球有无数台使用Windows系统的设备，这些设备内置浏览器的书签中都有微软官网，用户可以在该网站上找到客户支持等服务。

第7位：腾讯（QQ.com）

独立访问者数：2.841亿

简介：中国搜索引擎和门户网站。

成长历程：QQ.com背后的腾讯公司拥有中国最受欢迎的即时通信工具。腾讯QQ有超过7亿的活跃用户，这也推动了腾讯旗下Qzone和腾讯微博等产品的增长。

第6位：Live邮件（Live.com）

独立访问者数：3.895亿

简介：微软旗下的邮件服务。

成长历程：通过Live.com，用户可以访问Hotmail和Outlook这两个同由微软推出的电子邮件，目前，访问Hotmail.com和Outlook.com的用户都会被重定向到Live.com。

第5位：维基百科（Wikipedia.com）

独立访问者数：4.696亿

简介：免费的在线百科全书。

成长历程：任何人都可以在维基百科上发布和编辑内容，使之成为一个优秀的教育内容平台。和Answers.com一样，维基百科的大量流量来自谷歌，因为它能回答人们在谷歌上提出的问题。

第4位：雅虎（Yahoo.com）

独立访问者数：4.699亿

简介：搜索引擎，它同时还能够将用户倒下雅虎旗下的其他服务，比如Yandex邮件和Flickr。

成长历程：雅虎是历史最悠久的门户网站之一，人们乐于访问雅虎查看新闻、体育、金融信息，雅虎邮件也拥有不少用户。

第3位：Youtube（Youtube.com）

独立访问者数：7.219亿

简介：视频上传、分享、观看平台。

成长历程：谷歌2006年对Youtube.com的收购让它更加知名。从那以后，人们着迷于Youtube上的各种有趣视频，也通过它来发现贾斯汀·比伯（Justin Bieber）等新星。

第2位：谷歌（Google.com）

独立访问者数：7.828亿

简介：搜索引擎。

成长历程：谷歌在1990年代末开始进军火热的搜索引擎市场，最终凭借其速度和设计上的优势胜出。谷歌目前提供Gmail、谷歌地图、谷歌+等各种产品，它是人们探索互联网的途径。

第1位：Facebook（Facebook.com）

独立访问者数：8.367亿

简介：社交网站。

成长历程：Facebook使其CEO马克·扎克伯格在哈佛读大二时创办的网站，最初只向哈佛学生开发，随后逐渐把用户群拓展到了其他大学，最终向所有年满13岁的网民开放。

9
顶一下
Google提供的广告
投1万块1小时赚8500的方法
股市火的时候没赶上，期权火的时候你 一定别错过。马上交易，1小时收益85%
Trader711.com



 




　
对本文中的事件或人物打分
-5-4-3-2-10Currently.0.00/512345
当前平均分: 打分后显示

-5-4-3-2-1012345
对本篇资讯报道的质量打分
Currently.0.00/5-5-4-3-2-1012345
当前平均分:打分后显示

-5-4-3-2-1012345
现在评论本文

评论主题:
您的大名:
您的主页:
您的邮箱:
您的评论:

热门评论
暂无热门评论
赞助商链接

 
相关资讯
2013年智能手机销量将超功能机的十大理由 
[数据]环球资源1月最受买家关注20大电子产品
App开发者最向往10所大学
10大老人专属科技产品
英国Superbrands品牌评比:苹果商业类...
可穿戴式计算机难以成主流10理由:定位不准 
2013硅谷影响力座次排定，扎克伯格第二
美国声誉最好企业：亚马逊第一苹果第二
最具创新力公司50强：耐克居首 腾讯排第16
[多图]史上十大最差网站
全球访问量最高的20大网站榜单
向戴尔学习！十大该考虑退市的互联网公司
不要过分依赖社交网络，因为它靠不住
2013美国10大最赚钱公司预测：苹果微软IB...
谷歌蝉联《财富》2013美国最适宜工作公司榜首






 




