网站首页 - 新 闻 - 评 论 - 原 创 - 人 物 - 民 声 - 劳动家园 - 专 题 - 图 片 - 视频 - 信息化频道 - 编读往来 - 在线读报 - 关于我们
 
首页 | 聚焦　| 综合 | 薪酬分配　| 职业培训 | 就业创业　| 社会保障 | 劳动法制 | 公务员　| 社会　|　国际　| 案件播报 |　新闻图片 | 新闻视频
当前位置：首页 > 新闻中心 > 就业创业 > 2013届毕业生签约率不到四成　
2013届毕业生签约率不到四成
　来源：中工网--《劳动午报》　　日期：2013-02-16　　分享 | 
[导读]“腾讯-麦可思2013届应届大学生毕业流向月度跟踪调查”昨天发布，截至1月份，2013届本科和高职高专毕业生的签约率不到四成，均比去年有所下降。
　　“腾讯-麦可思2013届应届大学生毕业流向月度跟踪调查”昨天发布，截至1月份，2013届本科和高职高专毕业生的签约率不到四成，均比去年有所下降。

　　本次调查收到有效答卷10940份。被调查的高职高专毕业生签约率为35%，低于上届同期9个百分点；本科毕业生为38%，低于上届同期8个百分点；硕士毕业生为29%，低于上届同期7个百分点。就业专家分析，毕业生签约进程明显偏低是受企业用人规模普遍缩减的影响，毕业生求职难度增加。

　　签约人数最多的头两名行业为制造业、电信及电子信息服务业。分专业看，高职高专制造类专业毕业生的签约率为45%，相对较高；本科和硕士工学专业毕业生签约率(本科47%，硕士34%)相对较高，这与此类专业应用性强、市场需求量相对较大有关。

　　
读完这篇文章后，您心情如何？
 高兴  难过  感动  愤怒  搞笑  无聊
[责任编辑：邓小栗]

抓住农民工就业新变化
广东春节花市成大学生创业试验场
马鞍山博望区推进城乡就业保障一体化服务
奉新小额担保贷款助推就业
日本应届毕业生找工作流行禅修 减轻就业压力
莫签"生死合同" 受骗直拨110

关键字：  作者主题内容	
新闻排行即时新闻
关于深化收入分配制度改革的若干意见
国务院批转发展改革委等部门关于深化收入分配制...
2013届毕业生签约率不到四成
农民工工资支付情况专项检查取得积极成效
深圳社保实施两新规 非深户也可领失业救济金
人社部拟规定：超龄未退休人员应享工伤保险
青岛从基础管理入手解决农民工工资问题
习近平视察甘肃工地时询问农民工工资如何保障
今年辽宁社保工作亮点多企业退休养老金将继续调...
翟四虎任陕西省人社厅党组书记、厅长
最新图片热门评论

“爱心专列”送农民工返城务工
节后招工 把人留住
汶上县启动2013年全民创业就业暨春风行动...
枣阳“居保妈妈”慰问留守儿童
民声在线原创排行
中国目前不宜延缓退休年龄
涉县文教体局：所欠工资及7月份工资均已上卡
帮帮我们这些无助的养殖场老工人吧！
展望“十二五”：咱老百姓的春天
特殊工种的“连续工龄满十年的”真谛
四川邮递员劳动维权
工作不满一年就解除劳动合同 补偿基数如何算
望耒阳市委市府尽快解决事业单位绩效工资
14女工向雅士利追讨工资惨遇“被诉讼”
江苏宿迁：我们的血汗钱还要等多久
博客精华精华帖子
中国GDP再度超日该喜该忧？
政府岂可制造“临时工”替罪群体
衡阳鞋厂女工中毒身亡 “黑心”老板截留员工捐款
“加班费”离现实究竟还有多远？
加班却得不到加班费的痛有谁能知？
中国慈善事业的障碍和前途
纠结的中国养老问题
涨薪不会影响中国吸引外资
我为什么要这样做
中产阶级不是“消费阶级”



新华网中国政府网中国人大网中华新闻传媒网中国产业报协会全国专业报新闻摄影协会中央编办温州人力资源网人民网中国社会保障网中国人力资源开发网找法网中国医疗保险法律快车三农直通车中国商报供求网
Copyright © 2000-2006 labournews.com.cn　All Rights Reserved 本站所刊登的各类新闻信息,均为中国劳动保障报社版权所有，未经协议授权，禁止转载　　站长统计 
国家人力资源和社会保障部 主管　国务院新闻办公室 批准　中国劳动保障报社 主办
京ICP备号　05069306　互联网新闻信息服务许可证1012006019号
《中国劳动保障报》投稿信箱:ldbzb@Labournews.com.cn 
网络编辑部信箱：ldbwlb@126.com　主编信箱：ldbwzzb@126.com　联系电话：010-84229115

