社区首页帮助管理条例
登录注册找回密码更多
 
  
社区首页| 强国论坛| 深入讨论| 聊吧| 微博| 博客| E政广场| 人民社区| 访谈| 政在回应 版主:
   
查询：           回复本帖
强国社区>> 强国论坛 树状
李树身
 
经验:	 2449
精华: 2
帖子: 521
注册时间: 2011-05-25 
发短信  关注此人
 
谁解“作业本”之谜？回复:0  人气:31
  楼主  发表于2012-08-25 20:01:14   0 
    昨日，被屏蔽了80天的著名微博“作业本”解禁，重返新浪微博大家庭，发表了他的第一篇博文《想跟300万人拥抱……》，表达了他在这过去80天里对生活的感悟及对300多万粉丝的思念。截至目前，这篇博文被转发20余万次，评论10万多条。
    “作业本”究竟是何方神圣，为什么要遭封杀？为什么在微博上曾经骂过很多人，爆出过很多黑暗，言语中带有幽默讽刺口吻的微友“作业本”一朝遭封杀了，会引来众网友微博呼吁拯救之声？甚至其中还不乏李开复、任志强等名V，也纷纷呼吁拯救遭封杀了的“作业本”？原因很简单：他的微博发言，短小精悍、独特俏皮，引来了包括微博人气女王姚晨、王菲在内的众多粉丝关注。
    由于至今不知这位“作业本”的真实姓名和身份，各种猜测免不了会在网上风行。对于是我来说，“狼头长啸的新浪博客”也曾经在今年3月“全国两会”时遭封杀过一段时间，过后才死而复生，所以，对网友“作业本”的遭遇，我感同身受。
    这两天，对“作业本”的猜测版本甚多，其中有“作业本就是穿着马甲的王朔”的猜测，并说出原因有三：其一、作业本微博所用头像中的男孩，正是“小王朔”方枪枪；其二、作业本的风格短小精悍、幽默调侃，与王朔颇为相似；其三、名人陈丹青也爆料称“作业本”就是王朔。


    另有一说：“作业本”名叫孙杰，是一名80后的男性，目前生活在山东青岛。他原本从事的是广告行业的工作，但是走红之后邀约不断，不仅要出书，还要填歌词玩音乐，因此就将这份工作辞掉了。他写的微博语录集《精神病学院毕业生》日前已经正式出版。
    尽管至今解不开“作业本”身份之迷，但他的微博确实很有特色，很值得众网友一读并思考。
    以下是从21名人传记网收录的“作业本”精彩网语，觉得的确很有嚼头，在此与大家分享。
    1、我忙里偷“咸”，为你伤口撒盐。
    2、曾经有个当富二代的机会，我爸没有珍惜。
    3、孤独不是没人爱你，而是你谁也不爱。
    4、常想起在课堂上睡着的时光，那是一个盛夏光年，满头白发的老先生坐在讲堂上，摇头晃脑地领读着《荷塘月色》，同学们有的在传纸条，有的在看小人书，有的在打俄罗斯方块，你跟着读了一会，便听见柳树上知了鸣叫，操场上隐约传来传球声，一会儿下起了濛濛细雨，你靠在桌子上睡着了，一觉醒来，童年过完了。
    5、7点起床我妈给我煮了一盘饺子，我当时在洗手间洗头发，我洗着洗着眼泪就掉下来了，竟然想：期末我一定考个前三名。
    6，爱结束，恨开始。锋芝如此光鲜的人都有灰暗的时候，而世上也没有爱情，有也是爱了散了死了。爱情一场旅行，一场遇见一场美好。婚姻一次修行，一次希望一次绝望。旅行结束，修行开始，总有人耐不住受不了，就总有一个人要先走，不必不舍，遇见的会再见，道别的会重逢。那人生虽无常，这爱恨却别来无恙。
    7、希望你们这样结婚：你穿普通T恤，球鞋对兮兮仔裤，她也不必着礼服，只需连衣裙配球鞋，无黄金钻石，有鲜花青草，你们亲自做一些大锅饭，喝一点酒，朋友都骑自行车来，菜尽酒干，夜色阑珊，骑车驶进醉人晚风，不说些客套话，不言些文青语，平静平淡，自然自在。人生最绚烂的一天，应该最朴实的度过。
    8、夜深了，三百平的办公室辉煌震撼，部长深陷在沙发里，抿了一口用长城酒瓶装的拉菲，喃喃的说：转移没那么简单，他们每个人都有自己的微博，这次我们牺牲了肯德基豆浆都没作用…秘书面色凝重的走来：部长，我们今天放出的口风也失败了。部长惊愕：红十会这么快就辟谣了？唉，只有把猪肉涨到30一斤了......

 
 签名档

写自己思想 说民生实话

赞0次  拍砖0分
谢谢，您是本文第 31 位阅读者，共 0 个跟贴 【回复】 【推荐】【订阅】 【投诉】
 特别提示： 本帖只代表 李树身 的个人观点，不代表人民网观点。如将本文用于其他媒体出版, 请与 李树身 联系。

1 页号：1/1 到第 页 
  快速发帖    
  最多可以输入80个字符
Undo
Redo全屏常用
纯文本
Tahoma大小 Hr
B I U Color BgColor Url Unlink
Table
Removeformat
AutotypesetLeftCenterRight
FloatLeftFloatRightOrderedlistUnorderedlist表情图片视频

 数据已于 22:32 保存20 秒后保存 保存数据 | 恢复数据    字数检查 | 清除内容    加大编辑框 | 缩小编辑框
图片批量压缩工具下载
上传图片
  支持批量上传，最多可添加20个文件，单个文件最大1.5M。可上传类型
用户名:     密  码:    用户注册 | 使用其它帐号登录：                
      Ctrl + Enter 快速发布
 热帖排行榜
【帖文联播】代表插李克强的话出了谁的“丑”(185614)
一语惊坛（3月9日）百姓为何集聚终生之积累，换不来“立锥之地”？(88413)
一语惊坛（3月8日）人民伤心，官员发怒，中国“问题奶”何时不再成为问题！(28156)
【"态度"第2期】春节不如圣诞节有吸引力?欢迎参与"中国人节日观调查"(23345)
家乡的变化(原创首发)(19710)
 
 热评排行榜
10日10:30，高法新闻发言人孙军工解读最高人民法院工作报告(953)
教育部部长袁贵仁:现行高考制度没有地域不公(117)
警惕城镇化变味成“房地产化”，如何正确推进“城镇化”建设？(113)
开创完善“合力式民主”新模式，全力建设“理治国家”，中国将再一次引领世界文明发展的潮流！(101)
新一轮国务院机构改革将启动 国务院组成部门减至25个(91)
 
 热门聊吧
钓鱼岛(6795757)李天一(657)军事(7353806)两会(6537545)明星八卦(3118259)毛新宇(1348303)历史解密(1584979)中国反腐(866518)毛泽东(3855273)五溪(1410738)
返
回
顶
部
找
客
服
镜像:日本    教育网    科技网
呼叫热线  4008-100-300  服务邮箱  kf@people.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 网站声明 | 网站律师 | 呼叫中心 | ENGLISH
京ICP证000006号 | 京公网安备110000000008号 | 网上传播视听节目许可证（0104065） | 中国互联网视听节目服务自律公约
人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
Copyright © 1997-2012 by www.people.com.cn. all rights reserved
更
多
论
坛
强国论坛
深入讨论
国际论坛
军事论坛
经济论坛
法治论坛
百姓监督
煮酒论史
贴图园地
视听分享
教育论坛
文化论坛
娱乐论坛
女性论坛
海外华人
港澳台论坛
联谊会馆
IT论坛
汽车论坛
房产论坛
生活论坛
健康论坛
旅游论坛
体育论坛
城市论坛
大学生论坛
纪录片论坛
中日论坛
英文论坛
传媒沙龙
强桂论坛
读书论坛
七一社区
版主在线
