您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
IT行业为什么需要更多的女性？
发表于2012-10-15 16:54| 次阅读| 来源Dzone| 0 条评论| 作者Sara Chipps
女性职场
摘要：IT行业有众多才华横溢、成就突出的女性，她们为IT行业注入了更多活力。IT行业需要更多女性的加入，作为一名女性开发者，Sara Chipps在《This is Why We Need More Women in Technology》一文中，提出了自己的三方面观点。下面是对该文的编译。
很多人曾问我：“我知道技术行业需要更多的女性员工，可原因是什么呢？”这是一个很好的问题。

坦白地说，即便没有女性的参与，互联网仍会不断地蓬勃发展。

虽然如此，我们仍需要更多的女性参与到技术行业的建设中，我认为原因有三方面。

差异性可以带来更好的产品和结果

康乃尔大学的研究及诸多线上案例证明，差异性可以提高性能、士气和最终产品。更多的女性工程师的参与，意味着可以构建更好的互联网，可以提高服务于社会的软件性能。创建更好的互联网，是我最初从事软件开发的原因，我相信每个人都会认为这是至关重要的。(观点来源)

弥补更多互联网设计中的漏洞

现在，该平台的结构已被白人男性和亚洲男性构建的不太相称了，具有典型的男性风格。我喜欢以Apple Store的玻璃阶梯为例来说明。虽然视觉上很吸引人，但这个设计却带来一个未曾想到的想象：引起大量奇怪的陌生人每天花几个小时坐在下面往上看。作为一名女性，第一次看见他们时，我很庆幸，“幸好我今天没有穿裙子。”此类想象不仅仅出现在设计这些阶梯上，我认为未来几年内，我们可能会在Web设计中看到更多如此的“漏洞”。

在未来十年里，女性需要养活自己、养活家庭

对于女性来说，这个原因可能有点自私。但我们谁没有妈妈，谁没有姐妹呢，所以我希望我们可以涉足该领域。

今年美国IT类工作有6百万，而1987年有628600，1997年有134万 。现在技术行业工作失业率为其他行业的一半。各种迹象表明，这一现状在未来并不会有太大变化。如果按照当前的速度继续增长的话，如果女性不进入这一技术领域，不久的将来，她们将无法养活自己。

现在我们必须开始教育年轻女孩，否则她们最终将变得十分贫困。（编译：陈秋歌 责编：朱慧涛）

原文链接：This is Why We Need More Women in Technology

本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
0
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 互联网 工作 产品 教育 平台
相关文章最新报道
Twitter高级软件工程师岳峣：做好自己喜欢的事Eucalyptus CFO王宁：有理想，就去追SAP全球企业官孙小群：让生活充满阳光[博客]一周热文推荐：蛇年谈程序员发展VMware CTO Steve Herrod离职 加盟风险投资公司程序员如何应对公司的无理要求？
网友评论有（0）
IT行业为什么需要更多的女性？
