酷壳 – CoolShell.cn
享受编程和技术所带来的快乐 – http://coolshell.cn
首页 推荐文章 本站插件 留言小本 关于酷壳 关于陈皓

首页 > Unix/Linux, 技术读物, 操作系统	 > Unix Pipes 管道原稿
Unix Pipes 管道原稿
2009年8月25日陈皓发表评论阅读评论 4,165 人阅读    


40年前，Unix操作系统横空出世，Unix不仅仅带来了一个操作系统，还创造C语言，Socket，开源，黑客等等文化，这些文化影响着整个计算机世界的文明，直到今天。

如果说Unix是计算机文明中最伟大的发明，那么，Unix下的Pipe管道就是跟随Unix所带来的另一个伟大的发明。管道的出现，解决的就是让不同功能的程序可以互相连通通讯，从而可以让软件开发，程序开发更加的“高内聚，低耦合”，从而可以让程序“Do one thing, Do it well”，从而可以让程序“Keep it Simple Stupid”等等，这一哲学引影了一代又一代的软件架构，直到今天的云计算。

管道的发名者叫，Malcolm Douglas McIlroy，他也是Unix的创建者，是Unix文化的缔造者之一。他归纳的Unix哲学如下：

程序应该只关注一个目标，并尽可能把它做好。让程序能够互相协同工作。应该让程序处理文本数据流，因为这是一个通用的接口。


下面是管道在1964年10月11日，出现的第一个打印稿，下面是扫描件。




全文如下：

                        - 10 -
            Summary--what's most important.
    To put my strongest concerns into a nutshell:
1. We should have some ways of connecting programs like
garden hose--screw in another segment when it becomes when
it becomes necessary to massage data in another way.
This is the way of IO also.
2. Our loader should be able to do link-loading and
controlled establishment.
3. Our library filing scheme should allow for rather
general indexing, responsibility, generations, data path
switching.
4. It should be possible to get private system components
(all routines are system components) for buggering around with.

                                                M. D. McIlroy
                                                October 11, 1964
我就不翻译了，因为这段文字足够的简单，就像连接花园中浇花用的软管一样，相信你不但能够读懂它，还能从中收益。

（全文完）

（转载本站文章请注明作者和出处 酷壳 – CoolShell.cn ，请勿用于任何商业用途）

——=== 访问 酷壳404页面 以支持公益事业 ===——
6

分类: Unix/Linux, 技术读物, 操作系统标签: Pipe, Unix
 (7 人打了分，平均分： 5.00 )
相关文章
2009年06月11日 -- Unix 40年：昨天，今天和明天
2009年11月12日 -- Go语言源码的一个改动
2010年04月09日 -- Unix传奇(上篇)
2009年06月21日 -- Linux/Unix 新手和专家教程
2009年03月02日 -- 时间1234567890
2009年06月16日 -- 高级Unix命令
2009年10月11日 -- 到处都是Unix的胎记
2009年09月19日 -- Alice梦游UNIX仙境
评论 (2)Trackbacks (0)发表评论Trackback

ivan
2009年8月25日18:32	 | #1 回复 | 引用
换域名了

耗子
2009年8月25日19:38	 | #2 回复 | 引用
是的，换了一个好记一点的，欢迎多提意见，谢谢支持。
 昵称 (必填)
 电子邮箱 (我们会为您保密) (必填)
 网址

订阅评论
谁写了Linux Unicode字符预览表
订阅
Twitter
本站公告
访问 酷壳404页面 支持公益！

酷壳建议大家多使用RSS访问阅读（本站已经是全文输出，推荐使用Google Reader）。有相关事宜欢迎电邮：haoel(at)hotmail.com。最后，感谢大家对酷壳的支持和体谅！

感谢 42qu.com 为本站提供 VPS

最新文章
应该知道的Linux技巧
程序算法与人生选择
Web工程师的工具箱
如此理解面向对象编程
程序员疫苗：代码注入
你可能不知道的Shell
为什么不能用微信或米聊这类的软件
如何测试洗牌程序
Go 语言简介（下）— 特性
Go 语言简介（上）— 语法
TF-IDF模型的概率解释
xkcd 神图“Click and Drag”
Bret Victor – Learnable Programming
C/C++语言中闭包的探究及比较
对九个超级程序员的采访
无锁队列的实现
“单元测试要做多细？”
一次Ajax查错的经历
为什么我反对纯算法面试题
GCC 用 C++ 来编译
K Nearest Neighbor 算法
对技术的态度
InfoQ的ArchSummit大会对我的采访
C++的坑真的多吗？
一个fork的面试题
各式各样的验证码
代码执行的效率
28个Unix/Linux的命令行神器
少即是极多
关于闰秒
全站热门
程序员技术练级攻略
简明 Vim 练级攻略
6个变态的C语言Hello World程序
如何学好C语言
由12306.cn谈谈网站性能技术
Android将允许纯C/C++开发应用
“21天教你学会C++”
我是怎么招聘程序员的
编程真难啊
SteveY对Amazon和Google平台的长篇大论
Web开发中需要了解的东西
C++ 程序员自信心曲线图
如何写出无法维护的代码
20本最好的Linux免费书籍
各种流行的编程风格
面试题：火车运煤问题
三个事和三个问题
Windows编程革命简史
深入理解C语言
别的程序员是怎么读你的简历的
偷了世界的程序员
如何学好C++语言
老手是这样教新手编程的
优秀程序员的十个习惯
再谈“我是怎么招聘程序员的”（上）
28个Unix/Linux的命令行神器
C语言的谜题
你会做Web上的用户登录功能吗？
30种时尚的CSS网站导航条
程序员需要具备的基本技能
新浪微博

标签
agile AJAX Algorithm Android Bash C++ Coding CSS Database Design design pattern ebook Flash Game Go Google HTML IE Java Javascript jQuery Linux MySQL OOP password Performance PHP Programmer programming language Puzzle Python Ruby SQL TDD UI Unix vim Web Windows XML 口令 安全 程序员 算法 面试
分类目录
.NET编程 (2)
Ajax开发 (9)
C/C++语言 (47)
Erlang (1)
Java语言 (25)
PHP脚本 (11)
Python (20)
Ruby (4)
Unix/Linux (58)
Web开发 (97)
Windows (12)
业界新闻 (25)
企业应用 (2)
技术新闻 (32)
技术管理 (6)
技术读物 (114)
操作系统 (42)
数据库 (10)
杂项资源 (241)
流程方法 (43)
程序设计 (62)
系统架构 (4)
编程工具 (59)
编程语言 (157)
网络安全 (21)
职场生涯 (31)
趣味问题 (13)
轶事趣闻 (143)
归档
2013 年一月 (1)
2012 年十二月 (4)
2012 年十一月 (5)
2012 年十月 (3)
2012 年九月 (4)
2012 年八月 (8)
2012 年七月 (4)
2012 年六月 (7)
2012 年五月 (6)
2012 年四月 (6)
2012 年三月 (6)
2012 年二月 (3)
2012 年一月 (6)
2011 年十二月 (5)
2011 年十一月 (9)
2011 年十月 (6)
2011 年九月 (5)
2011 年八月 (14)
2011 年七月 (6)
2011 年六月 (12)
2011 年五月 (5)
2011 年四月 (18)
2011 年三月 (16)
2011 年二月 (16)
2011 年一月 (18)
2010 年十二月 (11)
2010 年十一月 (11)
2010 年十月 (19)
2010 年九月 (15)
2010 年八月 (10)
2010 年七月 (20)
2010 年六月 (9)
2010 年五月 (13)
2010 年四月 (12)
2010 年三月 (11)
2010 年二月 (7)
2010 年一月 (9)
2009 年十二月 (22)
2009 年十一月 (27)
2009 年十月 (17)
2009 年九月 (15)
2009 年八月 (21)
2009 年七月 (18)
2009 年六月 (19)
2009 年五月 (27)
2009 年四月 (53)
2009 年三月 (43)
最新评论
Kelvin: channel := make(chan string) //注意: buffer为1 这不对吧，make(chan string)跟make(chan string, 1)是不同的
辉耀: 因为中国大部分网民素质都不高，网络对他们而已可能只是看视频， 逛淘宝，聊qq，斗地主几个娱乐功能而已，其他免谈。因此在他们 无聊上网打发时间的时候，你网页放的信息越多，他们就越有可能发 现他们感兴趣的东西，他们就越高兴。悲剧啊！
心灵诊室: 现在有几个人不用语法高亮的呢？ Notepad++都有不错的高亮啊~~~
地精: @AntiLinuxism 好吧。我确实没中你的枪。那你继续扫射吧，直到有人中枪R 30; …如果那能让你感觉好些的话
Mr.king: 楼上的，别争了，作者写出来只是作者的观点，又没逼你们都接受。 觉得正确的吸收就是了，抬什么杠啊。。。
Mel0day: 感谢ＬＺ　 学习了.
fdipzone: 很好，学习了。
宇文高下: @依云 weibo.com/vimcoding
AntiLinuxism: @地精 这篇文章命中注定要被人抬杠。你没有发现作者的语气很冲么，很有 舍我其谁的霸气，试摘录如下： 你用别的shell也行，但是bash是很强大的并且也是...
phper star: 期待错误代码网站的早日开通，，，
AntiLinuxism: BOYPT : （学习Linux或BSD只会让你在很多情况下受到限制，比如进 不了某某网银，玩不了某某游戏） 笑。。。。。。 所以我也笑：“你用别的shell也行，但是bash是很...
地精: @AntiLinuxism 不得不说，你这个回复真的是在抬扛。你所谓的“作者的逻辑”并不 是真的从作者嘴里说出来的，你上述所谓的“作者的逻辑”只是你猜 测、猜想的某种延伸意思（人家是不是有这个意思，那就不得...
BOYPT: （学习Linux或BSD只会让你在很多情况下受到限制，比如进 不了某某网银，玩不了某某游戏） 笑。。。。。。
soniccol: 樓主您好我是台灣來的同胞，我以前在中國生活過一年。某些生活上 面的東西百度反而找的到，至於google反而找不到。不過我還 是覺得google好用很多。
德国阳光蓄电池: 支持原创
友情链接
陈皓的博客
并发编程
四火的唠叨
devtext 开发者社区
Claymore's blog
Dutor.net
bones7456
Keengle's Blog
简明现代魔法
罗素工作室
代码回音
HelloGcc Working Group
吕毅的Blog
Todd Wei的Blog
C++爱好者博客
HTML5研究小组
12Free
朱文昊Albert Zhu
C瓜哥的博客
开源吧
靖难|魔都小码农
ACMer
陈鹏个人博客
OneCoder
狂Shell – Happy Hacking
TekTea's Blog
夕水溪下
功能
注册
登录
文章 RSS
评论 RSS
WordPress.org

回到顶部WordPress
版权所有 © 2009-2013 酷壳 – CoolShell.cn
主题由 NeoEase 提供, 通过 XHTML 1.1 和 CSS 3 验证.

