凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 2013-03-11 星期一 农历正月三十 注册 登录
凤凰卫视资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座

 
朝鲜故意在中国两会时发难？
朝鲜废停战协议至临界点，美韩军演登场，朝或小规模冲突逼中国支持。

赵冬苓：参会不能举举手就回去
既然来参加两会，不能举举手，投个赞成票就回去，对自己没法交代。

政协委员：政改不能有一己之私
王怀超：掌权者成为政治改革对象，这就需要胸襟，不能有一己之利。
凤凰网时尚 > 凤凰健康 > 疾病·医药 > 正文
站内
低烧困乏 这三类感冒千万别急着吃药2012年10月30日 13:42
来源：生命时报
分享到：
更多 1人参与 1条评论
突然被打喷嚏、头痛、发烧困扰，你会怎么办？如果你急于吃感冒药，可就大错特错了。那么，什么样的感冒先不用吃药呢？



这三类感冒别急着吃药（图片来源：东方IC）

体温不超过38.5摄氏度。是药三分毒，即便是对乙酰氨基酚、布洛芬这类常用的退烧药，也有损害肝脏等不良反应的风险。因此，感冒时体温没超过38.5摄氏度，不必急着用药。应首选温水或稀释的医用酒精擦拭等物理方法降温。

不过，对于以前出现过高热惊厥的儿童，家长应尽快就诊，请医生视具体情况开退烧药。需要用退烧药时也应注意，用药时间最好间隔4小时以上。而且要限制药量，如泰诺(对乙酰氨基酚)的每日最高推荐剂量为3000毫克。

没有头痛或浑身酸痛。高烧、头痛、全身酸痛是流行性感冒的典型症状，一般来说，没有这些症状提示不属于流行性感冒，不必急着用药。

普通感冒的症状如果不严重，也没必要吃药，可以通过物理疗法或食疗来缓解。

1、鼻干咽干。感冒时，冬季干燥的空气会让你的呼吸道感到更加不适，在床边或沙发边放置加湿器，可以让你呼吸更顺畅。

2、咽痛。先将7.5克盐溶解在250毫升温水中，缓慢漱口以缓解咽喉肿痛，每隔6—8小时漱口一次。打喷嚏、流眼泪。这多属于过敏症状，虽然马来酸氯苯那敏(即“扑尔敏”)和苯海拉明等抗组胺药可以缓解它们，但这类药物会引起打瞌睡、嗜睡的副作用，白天工作，尤其是驾驶、操作精密仪器或高空作业的人，切不可服用含“敏”或“苯”的感冒药。

当然，不建议感冒时急着吃药，不代表对它置之不理。多休息和喝水是避免感冒症状加重、早日康复的基本要求。还可以多吃点枣、橙子、猕猴桃、柚子等富含维生素C的水果。

最后要提醒，感冒本身虽然并不可怕，但对于慢性阻塞性肺病、糖尿病、慢性心功能不全、慢性肾功能不全等患者来说，它可能加重病情，一旦发现原有疾病症状加重，要及时就医。另外，小于5岁的儿童和超过65岁的老人，以及平时体质差的人，也要注意观察病情变化，这些人群因为免疫系统功能较弱，有时流感的症状不明显会被误认为是普通感冒。

[责任编辑：徐红] 标签：慢性心功能不全 感冒症状 对乙酰氨基酚
分享到：
更多 1人参与 1条评论 打印转发
相关新闻：·不用吃药 按摩这两穴位可治感冒咳嗽·美味食疗为男人赶走秋季感冒·专家称慢性病驴友慎入藏 小感冒在高原可致命·中成药不是纯中药 感冒吃了也可能犯困曝打油诗《皮鞋很忙》:感冒要吃药舔下皮鞋孕妇患感冒硬撑不吃药 孩子没保住自己病危
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻凤凰新闻客户端 独家独到独立
返回凤凰网健康首页
1人参与   1条评论(查看)   网友评论
用户名 密码登 录注 册

所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立 同步到微博



·男人强壮-女人幸福-图·让男人强壮的秘密武器·重振男人雄风秘诀(图)·高血压-警惕猝死-必看·男人强壮女人幸福组图·让女人幸福—男人必看·失眠-抑郁—新发现！·痛风--国际重大突破！社会娱乐生活探索历史
陈永标夫妇 
深圳女子手脚被绑关在狗笼里 疑是性奴
男子酒后认错家门上错床 赤裸熊抱陌生女子
03/11 09:46
8岁男孩娶61岁老妇 宾客面前交换戒指并接吻
03/11 04:29
印度公交轮奸案一名主要嫌犯上吊自杀
03/11 10:56
武汉：男子穿“丝袜高跟鞋”街头闲逛被围观
03/11 09:31
白领放弃两万月薪寻找隐居地 要求有水电能上网
03/11 14:26


网罗天下
女子微信卖淫称遭强奸 男子搭讪空姐被拒喊劫机 实拍孕妇持刀抢劫中学生 暗拍四川色情脱衣麻将 

必看：男人身体弱喝咖啡--曝光

糖尿病远离胰岛素！巧化糖必看

2013白发变黑,脱发生发-新突破

打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩

耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋

2013糖尿病"替代胰岛素"新方法

频道推荐
牢记：8个受益一生的养生急救穴
七大房中秘术让男人持久|男人情欲八大不堪隐私
·健康与否撒泡尿看看便知 男人独有的健康洗澡法则
·女性防衰老多吃五种食物 10个保养误区可致女人死亡
·抑郁症患者一天的心理变化 微波炉使用5误区易致癌
·养生吃枣的6好处5禁忌 20个饮食习惯让营养溜走
·8款抽屉小零食让OL健康解馋 四款祛湿益身汤解春困
对抗秋冬干燥吃什么效果好 | 揭秘：女明星为何易不孕
如何快速检测是否骨质疏松 | 兔唇怎么修复看不出痕迹
商讯




· “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题）
· 染发危害大—2013白发变黑，脱发生发—新突破！
· 男人“强壮”—让女人幸福的秘诀—（男人必备）
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！
· 高血压—警惕突发猝死—难题被突破震动世界

新闻图片
吴佩慈黑丝透视裙亮相俄富豪超模女友秀内衣国外连体双胞胎奇异人生酒后7件事会让你一睡不醒
更多产品自助

卡路里
计算
排卵期
测试
预产期
计算
健康
自测
疾病
自诊
养肝健肝养胃健脾清新口气 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·高血压-警惕猝死-必看·男人前列腺(炎)--必备·女人幸福-图-男人必备·男人前列腺(炎)新突破·让男人强壮的秘密武器·男人强壮秘密男人必看
视频
辽宁舰母港遭美卫星偷拍俞正声当选全国政协主席中国官方确认将首登钓岛曝深圳性奴案现场
48小时点击排行
4064261清晨这5种早餐千万不能再吃了(组图)2781372爱吃肉易伤肾？5件事会“废”了你的肾2566713哪些人绝不能吃枸杞 一天吃多少最好2492034女性最私密部位的标准尺寸数据(图)2395375揭秘：女人胸部大小与性欲的关联程度(1959226男人肾虚不虚 一看小手指甲便知1586057女人什么年龄时性欲最旺盛1284258男人补肾多吃这六种肉 别轻信壮阳药

让男人“强壮”的秘密武器！男人必看
·男人强壮—女人幸福—图·肝、肝硬化——全新疗法·男人前列腺“炎”有救了·让男人"强壮"的秘密武器·男人前列腺“炎”新疗法·男人强壮的秘诀——必备

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
蔡依林上围激增大玩性感少女团热辣开唱露底走光精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃·女闹市强奸男子·2013新短发发型·女子1年处60男·娱乐圈涉黄女星·AV女优惨不忍睹 ·山西五星级厕所 ·如果电影没特效 ·女星陪酒价目表 ·网络爆红双胞胎

资讯
新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲军事：防务观察|防务写真
中国军情|环球军情体育：NBA|国内足球
国际足球|体育图片历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题财经 · 房产
新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛娱乐 · 时尚
娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道时尚：服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛汽车 · 旅游
汽车：业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
城市：对话|专栏|城市之星
陕西|河南|广州|重庆
青岛|福州|厦门|宁波旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛科技 · 健康
科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.


关闭
