
达内首页关于达内精英师资Java高端课程C++高端课程3G-Android课程软件测试课程PHP高端课程高薪就业报名流程
　>>成都达内中心　成都Java培训　成都C++培训　成都3G-Android培训　软件测试培训　成都PHP培训　 24小时值班电话：13488950851

	成都达内首页>>软件测试培训>>linux内核开发工程师必备知识
linux内核开发工程师必备知识
作者:达内 更新时间:2012-6-21 10:01:08 来源:达内科技
【成都嵌入式培训机构】linux内核开发工程师必备知识
 
如果你能正确回答以下问题并理解相关知识点原理，那么你就可以算得上是基本合格的Linux内核开发工程师，试试看！
1)      Linux中主要有哪几种内核锁？
2)      Linux中的用户模式和内核模式是什么含意？
3)      怎样申请大块内核内存？
4)      用户进程间通信主要哪几种方式？
5)      通过伙伴系统申请内核内存的函数有哪些？
6)      通过slab分配器申请内核内存的函数有？
7)      Linux的内核空间和用户空间是如何划分的（以32位系统为例）？
8)      vmalloc()申请的内存有什么特点？
9)      用户程序使用malloc()申请到的内存空间在什么范围？
10)   在支持并使能MMU的系统中，Linux内核和用户程序分别运行在物理地址模式还是虚拟地址模式？
11)   ARM处理器是通过几级也表进行存储空间映射的？
12)   Linux是通过什么组件来实现支持多种文件系通的？
13)   Linux虚拟文件系统的关键数据结构有哪些？（至少写出四个）
14)   对文件或设备的操作函数保存在那个数据结构中？
15)   Linux中的文件包括哪些？
16)   创建进程的系统调用有那些？
17)   调用schedule()进行进程切换的方式有几种？
18)   Linux调度程序是根据进程的动态优先级还是静态优先级来调度进程的？
19)   进程调度的核心数据结构是哪个？
20)   如何加载、卸载一个模块？
21)   模块和应用程序分别运行在什么空间？
22)   Linux中的浮点运算由应用程序实现还是内核实现？
23)   模块程序能否使用可链接的库函数？
24)   TLB中缓存的是什么内容？
25)   Linux中有哪几种设备？
26)   字符设备驱动程序的关键数据结构是哪个？
27)   设备驱动程序包括哪些功能函数？
28)   如何唯一标识一个设备？
29)   Linux通过什么方式实现系统调用？
30)   Linux软中断和工作队列的作用是什么？
【成都嵌入式培训机构】成都达内培训是四川高端IT培训领军品牌,成都达内科技专注成都IT培训、成都Java培训、成都c++培训、成都Android培训、成都嵌入式培训等面向大学生的高端成都软件培训机构，实行先就业后付款教学模式。官网地址：http://www.cdtarena.com

上一篇：框架的编写之Linux字符设备驱动程序
下一篇：解读ARM与intel的移动芯片之战
更多
相关资讯
[2012-11-30] 【成都嵌入式培训】嵌入式系统在电网监测系统中的应用
[2012-11-30] 【成都软件培训机构】NFC技术将不仅限于移动支付
[2012-11-30] 【成都计算机培训】WLAN优化调整注意方向
[2012-11-30] 【成都软件测试培训】WiMAX应用的测试方案
[2012-11-30] 【成都嵌入式培训】ARM开发板上uClinux内核移植
[2012-11-30] 【嵌入式培训】如何构建eCos嵌入式系统
达内科技IT培训成都中心
达内科技--中国IT教育十大影响力品牌。
四川地区成立最早、规模最大、师资最强校区!
Java/C++/.Net/3G/嵌入式，成都达内培训全国旗舰示范中心。





热门推荐文章
1【成都嵌入式培训】嵌入式系统...
2【成都软件培训机构】NFC技...
3【成都计算机培训】WLAN优...
4【成都软件测试培训】WiMA...
5【成都嵌入式培训】ARM开发...
6【嵌入式培训】如何构建eCo...
7【成都ios培训】iPhon...
8【成都android培训】a...
9【成都软件培训】androi...
10【成都计算机培训】XML解析...
11【成都android培训】A...
12【成都安卓培训】Androi...
13【四川达内】VC++中Lis...
14【成都c++培训】cuda中...
15【达内c++培训】浅谈C语言...
Java培训 | C++培训 | 3G培训 | 软件测试培训 | PHP培训 | 企业评价 | 视频下载 | 免责声明达内内部链接:

先就业后付款，高端Java培训，C++培训，Android培训，软件测试培训，嵌入式培训，PHP培训，助您高薪就业国内外IT名企！　【网站地图】　
成都高升桥中心地址：成都市高升桥东路15号5楼　联系电话：028-86035751
成都天府中心地址：成都市天府广场金盾路52号国栋中央商务大厦15楼AB座　联系电话：028-81476696  




