
您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 







孟岩

Salute Julian Assange


 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



博客专家信息更新登记表        专访卜茂霞：嵌入式汽车开发潜力巨大      云计算最低优惠仅剩1天 
专访陈勇： 敏捷开发现状及发展之路        “传统商家移动化之路”会议        下载频道3月领任务~赚下载分！ 



快速掌握一个语言最常用的50% 
.
2008-10-25 23:1737210人阅读评论(74)收藏举报
 
语言编程regextddextensionjava

 
现在的开发工作要求我们能够快速掌握一门语言。一般来说应对这种挑战有两种态度：其一，粗粗看看语法，就撸起袖子开干，边查Google边学习；其二是花很多时间完整地把整个语言学习一遍，做到胸有成竹，然后再开始做实际工作。然而这两种方法都有弊病。第二种方法的问题当然很明显，不仅浪费了时间，偏离了目标，而且学习效率不高。因为没有实际问题驱动的语言学习通常是不牢固不深入的。有的人学着学着成了语言专家，反而忘了自己原本是要解决问题来的。第一种路子也有问题，在对于这种语言的脾气秉性还没有了解的情况下大刀阔斧地拼凑代码，写出来的东西肯定不入流。说穿新鞋走老路，新瓶装旧酒，那都是小问题，真正严重的是这样的程序员可以在短时间内堆积大量充满缺陷的垃圾代码。由于通常开发阶段的测试完备程度有限，这些垃圾代码往往能通过这个阶段，从而潜伏下来，在后期成为整个项目的毒瘤，反反复复让后来的维护者陷入西西弗斯困境。

实际上语言学习有一定规律可循，对于已经掌握一门语言的开发者来说，对于一般的语言，完全可以以最快的速度，在几天至一周之内掌握其最常用的50%，而且保证路子基本正宗，没有出偏的弊病。其实真正写程序不怕完全不会，最怕一知半解的去攒解决方案。因为你完全不会，就自然会去认真查书学习，如果学习能力好的话，写出来的代码质量不会差。而一知半解，自己动手土法炼钢，那搞出来的基本上都是废铜烂铁。比如错误处理和序列化，很多人不去了解“正路子”，而是凭借自己的一知半解去攒野路子，这是最危险的。因此，即使时间再紧张，这些内容也是必须首先完整了解一遍的。掌握这些内容之后进入实际开发，即使有问题，也基本不会伤及项目大体。而开发者本人则可以安步当车，慢慢在实践中提高自己。

以下列出一个学习提纲，主要针对的是有经验的人，初学者不合适。这个提纲只能用于一般的庸俗编程语言学习，目前在流行编程语言排行榜上排前20的基本上都是庸俗语言。如果你要学的是LISP之类非庸俗语言，或是某个软件中的二次开发语言，这里的建议未必合适。还是那句话，仅供参考。

 

1. 首先了解该语言的基本数据类型，基本语法和主要语言构造，主要数学运算符和print函数的使用，达到能够写谭浩强程序设计书课后数学习题的程度；

2. 其次掌握数组和其他集合类的使用，有基础的话可以理解一下泛型，如果理解不了也问题不大，后面可以补；

3. 简单字符串处理。所谓简单，就是Regex和Parser以下的内容，什么查找替换，截断去字串之类的。不过这个阶段有一个难点，就是字符编码问题。如果理解不了，可以先跳过，否则的话最好在这时候把这个问题搞定，免留后患；

4. 基本面向对象或者函数式编程的特征，无非是什么继承、多态、Lambda函数之类的，如果有经验的话很快就明白了；

5. 异常、错误处理、断言、日志和调试支持，对单元测试的支持。你不一定要用TDD，但是在这个时候应该掌握在这个语言里做TDD的基本技能；

6. 程序代码和可执行代码的组织机制，运行时模块加载、符号查找机制，这是初学时的一个难点，因为大部分书都不太注意介绍这个极为重要的内容；

7. 基本输入输出和文件处理，输入输出流类的组织，这通常是比较繁琐的一部分，可以提纲挈领学一下，搞清楚概念，用到的时候查就是了。到这个阶段可以写大部分控制台应用了；

8. 该语言如何进行callback方法调用，如何支持事件驱动编程模型。在现代编程环境下，这个问题是涉及开发思想的一个核心问题，几乎每种语言在这里都会用足功夫，.NET的delegate，Java的anonymous inner class，Java 7的closure，C++OX的 tr1::function/bind，五花八门。如果能彻底理解这个问题，不但程序就不至于写得太走样，而且对该语言的设计思路也能有比较好的认识；

9. 如果有必要，可在这时研究regex和XML处理问题，如无必要可跳过；

10. 序列化和反序列化，掌握一下缺省的机制就可以了；

11. 如果必要，可了解一下线程、并发和异步调用机制，主要是为了读懂别人的代码，如果自己要写这类代码，必须专门花时间严肃认真系统地学习，严禁半桶水上阵；

12. 动态编程，反射和元数据编程，数据和程序之间的相互转化机制，运行时编译和执行的机制，有抱负的开发者在这块可以多下些功夫，能够使你对语言的认识高出一个层面；

13. 如果有必要，可研究一下该语言对于泛型的支持，不必花太多时间，只要能使用现成的泛型集合和泛型函数就可以了，可在以后闲暇时抽时间系统学习。需要注意的是，泛型技术跟多线程技术一样，用不好就成为万恶之源，必须系统学习，谨慎使用，否则不如不学不用；

14. 如果还有时间，最好咨询一下有经验的人，看看这个语言较常用的特色features是什么，如果之前没学过，应当补一下。比如Ruby的block interator, Java的dynamic proxy，C# 3的LINQ和extension method。没时间的话，我认为也可以边做边学，没有大问题。

15. 有必要的话，在工作的闲暇时间，可以着重考察两个问题，第一，这个语言有哪些惯用法和模式，第二，这个语言的编译/解释执行机制。

至此语言的基本部分就可以说掌握了，之后是做数据库、网络还是做图形，可以根据具体需求去搞，找相应的成熟框架或库，边做边学，加深理解。对于一个庸俗语言，我自己把上面的内容走一遍大概要花2-3周时间，不能算很快，但也耽误不了太多事情，毕竟不是每个月都学新语言。掌握了以上的内容，就给练武术打好了基本功，虽然不见得有多优秀，但是肯定是根正苗红，将来不必绕大弯子。就算是临时使用的语言，把上面这个提纲精简一下，只看蓝色重体字的部分，大致能在几天到一周内搞定，不算是太耗时，而且写出来的代码不会太不靠谱。

以上提纲未设及内存模型。对于C/C++，这个问题很重要，要放在显著位置来考虑，但对于其他语言，这个问题被透明化了，除非你要做hardcore项目，否则不必太关注。
 
分享到： 

上一篇：云计算平台是网络服务器集群的操作系统——SDChina大会思考之二
下一篇：技术路线的选择重要但不具有决定性
 . 


查看评论
 
71楼 appletreesujie 2012-09-21 21:41发表[回复] 有的可以再说的详细点啊70楼 liuzongyao82 2011-10-24 09:36发表[回复] 收益很大，谢谢69楼 taugast 2011-08-15 15:39发表[回复] 留个记号 不知道怎么加博主好友 不知道怎么收藏68楼 superManXsj 2011-02-01 20:13发表[回复] [e03]67楼 yuaqua 2010-11-27 17:33发表[回复] 好，收藏了66楼 y_cat 2010-10-22 16:25发表[回复] "根正苗红", [e06]我是富农...65楼 匿名用户 2010-07-14 09:40发表[回复] 学习了[e01]64楼 lhk1990 2010-07-13 21:03发表[回复] [e01][e01][e03]63楼 yudi8897 2010-07-13 09:13发表[回复] 有道理62楼 hbbliyong 2010-07-11 20:06发表[回复] [e01][e01]61楼 flc45 2010-05-12 15:55发表[回复] 很有道理！60楼 apyuanjie 2010-01-10 15:24发表[回复] 学习一下，不过还是要谢谢楼主，送个鲜花！嘿嘿59楼 lsjlove 2009-12-26 12:44发表[回复] 不错，学习了[e03]58楼 自由天 2009-11-03 16:34发表[回复] 真的很有用57楼 lerit 2009-10-21 21:30发表[回复] 我觉得这个太有用了，对于我这个学了几年开发，却到现在找不到方向的人，很有帮助，谢谢！56楼 tyqp183zcm 2009-10-01 15:30发表[回复] 最底层的都是相通的55楼 Programer_Zjw 2009-08-30 23:43发表[回复] 在工作中不断的学习 这样更有效！54楼 shadeys 2009-08-25 21:21发表[回复] 最近学c学得吐血，也许该试试53楼 Qile15955524827 2009-08-04 09:09发表[回复] 我也觉得没有必要掌握100%，开发就是要不断的学习。用到什么学习什么蛮好的……52楼 yuppy 2009-07-18 18:04发表[回复] 这样的话....我thinking in java 这本书都看了半年了... 是不是有点问题~~51楼 yuppy 2009-07-18 18:02发表[回复] 谢谢了...50楼 gxj1680 2009-07-09 15:41发表[回复] 方法，记住了49楼 bright_shark 2009-06-27 22:31发表[回复] 刚看到，很不错的方法！ 借鉴了！48楼 yuanchen1103 2009-03-10 07:57发表[回复] 我用用这个好方法。47楼 muzisoft2008 2009-02-18 22:16发表[回复] 经过这么多年，我已经能够相信，三种流程控制结构加简单的类型机制，已经能将一切现实问题的解法映射给计算机，学再多的语言，再多的语言机制，不过学到了更多的映射手段，代码结构方面的东西，真正要解结的问题呢，反而被模糊了，对语言的学习应适可而止


实际上对于程序员，数据结构学这样的实现逻辑是你应大力学习的。你的主考官都相信你会简单的面向对象写程序和复用，但就是不能确定你能不能用数据结构解结实际问题。46楼 muzisoft2008 2009-02-18 22:12发表[回复] 经过这么多年，我已经能够相信，三种流程控制结构加简单的类型机制，已经能将一切现实问题的解法映射给计算机，学再多的语言，再多的语言机制，不过学到了更多的映射手段，代码结构方面的东西，真正要解结的问题呢，反而被模糊了，对语言的学习应适可而止


实际上对于程序员，数据结构学这样的实现逻辑是你应大力学习的。你的主考官都相信你会简单的面向对象写程序和复用，但就是不能确定你能不能用数据结构解结实际问题。45楼 muzisoft2008 2009-02-18 22:12发表[回复] 经过这么多年，我已经能够相信，三种流程控制结构加简单的类型机制，已经能将一切现实问题的解法映射给计算机，学再多的语言，再多的语言机制，不过学到了更多的映射手段，代码结构方面的东西，真正要解结的问题呢，反而被模糊了，对语言的学习应适可而止


实际上对于程序员，数据结构学这样的实现逻辑是你应大力学习的。你的主考官都相信你会简单的面向对象写程序和复用，但就是不能确定你能不能用数据结构解结实际问题。44楼 zhao4zhong1 2008-12-25 17:35发表[回复] 参考帮助手册阅读用这种新语言编写的经典应用程序的源代码才是学习这种新语言的捷径。43楼 lonelywinter340 2008-11-15 10:03发表[回复] 我是学C++的，可到现在第六点还是比较模糊哦，学习ing42楼 kamel 2008-11-04 11:55发表[回复] 呵呵，如果能列出每项的参考学习时间就更好了，有时候很容易在某一项时，花费了过长时间。41楼 lzh9955 2008-11-02 21:34发表[回复] 老大就是老大! 学习了!40楼 KENLIMYTH 2008-10-31 10:19发表[回复] 快速学习。。不错39楼 feifeiyiwen 2008-10-30 09:05发表[回复] 学习，很有帮助38楼 asdwdg 2008-10-29 13:49发表[回复] 读的时候结合自己自身的一些情况，感觉很有道理。37楼 lpzwm 2008-10-29 10:54发表[回复] 读过之后感觉挺有帮助的36楼 lpzwm 2008-10-29 10:54发表[回复] 读过之后感觉挺有帮助的35楼 sunhui 2008-10-29 09:40发表[回复] 无意中读到孟岩的这篇Blog，由于近来需要面试一些开发者，看到这篇文章应该有一定的借鉴意义，希望能够按照这里罗列的几条进行下一次面试，如果孟岩有机会的话，最好能够帮助我物色几名开发者，C++/.NET/Java都可以，我今年的时间大部分都在江南一带，每周只回一次北京，希望明年能给轻松起来，不要像现在这样长期出差。好久没有见面了，有机会见面多交流……34楼 sunhui 2008-10-29 09:40发表[回复] 无意中读到孟岩的这篇Blog，由于近来需要面试一些开发者，看到这篇文章应该有一定的借鉴意义，希望能够按照这里罗列的几条进行下一次面试，如果孟岩有机会的话，最好能够帮助我物色几名开发者，C++/.NET/Java都可以，我今年的时间大部分都在江南一带，每周只回一次北京，希望明年能给轻松起来，不要像现在这样长期出差。好久没有见面了，有机会见面多交流……33楼 jimcomeon 2008-10-28 23:18发表[回复] 我都大三了，好像还摸不清方向32楼 zhishubao 2008-10-28 20:49发表[回复] 认同，各种语言都有自己的优缺点。多掌握一门语言就多一种解决方案。

淘宝数据分析
http://www.zhishubao.com31楼 liustar06 2008-10-28 16:06发表[回复] 谢谢楼主的建议。

不过，我不确定我到底是不是初学者，我计算机大三。30楼 lyx_0010 2008-10-28 13:35发表[回复] 唉，我学了JAVA，也学了NET，有时候感觉基础部分好像挺熟悉的，可是看到LZ写的那几点，很多问题真的都是一知半解。。。。真的应该静下心来好好研究一下。。。29楼 member 2008-10-28 13:08发表[回复] 胡说八道28楼 ningnanping 2008-10-28 10:13发表[回复] 学习啦，谢谢！27楼 foow_liang 2008-10-28 10:04发表[回复] 高手的经验之谈，谢谢26楼 localtaxation 2008-10-28 08:52发表[回复] 科技发展使得人变懒了。习惯了Google，习惯了帮助，使得记忆力减退的很厉害。很多时候我们是应该多去学些东西，多记忆一些东西的。
楼主的经验我觉得很有道理。至少对于一个想学好语言的人来说，是个不错的经验。
当然，任何经验都不是全面的，大家还是要具体问题具体分析。25楼 ericguo 2008-10-28 08:00发表[回复] 所有语言都是不同的，学新语言就得从头学一边。真的新语言学习从来没啥捷径，文章的经验是无法推广到Erlang，Perl，PowerShell，Haskell这样的独特语言上去的

这样学的50%的语言不过又是用C族语言的内功催动一个新语法而已，放弃了第14条，不去学新语言的特色，没有接受到新思想，为什么要学新语言呢？24楼 zykcs 2008-10-27 20:56发表[回复] 我觉得3，应该强调，因为字符串处理得好不好，其实和网络编程有很大关系。

10倒是忽略，原因是，10不是本质的东西。仅仅在java/c#/net这类组件式开发的语言里。比如需要把对象发送出去或者接收。但是干嘛非要发送对象？传统编程发送的就是数据，并不是对象。发送一个人的age，那就是一个整数，并不需要把整个人这个对象发送出去。
对象不过是java/.net等从整数、浮点、字符串基础数据上升级起来的一种数据形态而已。

另外里面没有涉及到互联网编程的部分，也就是socket通讯的部分。也许java/C#的程序员们认为这已经是不需要考虑的事情了？呵呵，我认为还是要学点socket的东西，网络编程是互联网的基础，不懂socket，http稍微有点变化就搞不定了。也许某些时候需要创建一些特定的通讯呢？23楼 jdgdg 2008-10-27 15:06发表[回复] 扯淡22楼 tunnel115 2008-10-27 14:42发表[回复] 不错，学习了21楼 xingyilian 2008-10-27 14:19发表[回复] 我认为只有对某一方面熟悉了才知道哪些是常用的50%不是吗 你刚接触一个新的东西根本就不能从全局上把握 根本就不知道他是什么 要讲什么 能干什么 所以等把这个东西了解个大概之后才能知道该学什么 怎么学呀20楼 sea2988 2008-10-27 14:06发表[回复] #java2000_net: 我目前都不敢说，我掌握了java的50%。

兄弟，大部分人都没有说>50%。
实际上，掌握100%有必要吗？19楼 java2000_net 2008-10-27 13:32发表[回复] 我只能部分同意，对于新手和老手，学习曲线和过程相差很大。

我目前都不敢说，我掌握了java的50%。 也许哪天我尝试学习.NET,然后把过程记录下来，写一个亲身体会更好吧！18楼 lixfonline 2008-10-27 13:27发表[回复] 基本上是这么个理，可是，实际上去这么做的有几个人呢17楼 lixfonline 2008-10-27 13:27发表[回复] 基本上是这么个理，可是，实际上去这么做的有几个人呢16楼 xiakq 2008-10-27 13:09发表[回复] 如果那几点都做完了的话,我想也就相当于学完整个语言了.
斑主说的先看基础的50%我还是很赞成的,基本上语言之间都有共同点,我想也花不了多长时间,然后再针对自己的需要进一步了解也达到自己的目的了.哈哈,个人的理解哈!15楼 zhanghuailong 2008-10-27 12:56发表[回复] 支持14楼 irplay 2008-10-27 12:42发表[回复] 都学过了才看到这个,不过感觉不错...
另外语言之上还有设计...比如UML建模什么的.
面向对象搞下来C++/java/C#的差异就变小很多了.
毕竟站得高一层,看的都远一点了.13楼 hbhxiaoxue 2008-10-27 12:30发表[回复] 顶下12楼 shadowkiss 2008-10-27 11:35发表[回复] 顶一个11楼 shadowkiss 2008-10-27 10:40发表[回复] 顶一个10楼 jarit 2008-10-27 09:56发表[回复] 您说得很有道理,不过好象大多是针对JAVA/C#/C++的,像erlang,不一样.9楼 jarit 2008-10-27 09:56发表[回复] 您说得很有道理,不过好象大多是针对JAVA/C#/C++的,像erlang,不一样.8楼 jarit 2008-10-27 09:56发表[回复] 您说得很有道理,不过好象大多是针对JAVA/C#/C++的,像erlang,不一样.7楼 zhouAAA 2008-10-27 09:02发表[回复] ok6楼 wangjl 2008-10-27 00:41发表[回复] 读大学的时候，觉得应该全部学成世界级的专家
工作的头三年基本就靠一点快速入门外加google
但是现在认为google得到的东西实在是太少了啊，而且往往做了很久以后发现设计上的结构性问题，人还是要把东西装自己脑袋里……5楼 jingouyang 2008-10-26 23:47发表[回复] TT谈技术的趋势还是很在点上呀~！
值得好好学习一下！4楼 sendhlj 2008-10-26 19:49发表[回复] 很有道理！3楼 zhaoxianghua 2008-10-26 15:33发表[回复] 挺不错的，认同！2楼 lost1252027 2008-10-26 12:48发表[回复] 我是学习ASP，也适用这个方法吗？1楼 dctfjy 2008-10-26 08:28发表[回复] 新的语言还有一个新的特性了，就是对多处理器、多核平台的并行计算支持，以前是多线程的并发，现在是多进程并行了。
偶然坐到沙发！
 


您还没有登录,请[登录]或[注册]
 
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人资料

myan
 



访问：2293143次
积分：21311分
排名：第66名
.原创：163篇
转载：3篇
译文：0篇
评论：6459条
. 
文章搜索

. 
文章分类CSDN和《程序员》杂志(5)
产业(13)
技术(12)
数学(1)
杂文(4)
 
文章存档
2010年11月(1).
2010年10月(2).
2010年09月(4).
2009年05月(1).
2008年12月(2).
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

展开.
 
阅读排行放弃理想，未必能成就现实(123714)
9月17日Stan Lippman访谈录文字节选(98011)
理解矩阵（一）(68792)
Linux之父话糙理不糙(54360)
技术路线的选择重要但不具有决定性(50376)
理解矩阵（二）(47508)
不同地区技术人才需求量的统计和分析(45780)
快速掌握一个语言最常用的50%(37210)
Java替代C语言的可能性(36879)
理解矩阵（三）(36696)
 
评论排行Java替代C语言的可能性(227)
Linux之父话糙理不糙(205)
周鸿祎，高司令(188)
终于有人说出来了——Java不适合于作为主要编程教学语言(185)
9月17日Stan Lippman访谈录文字节选(160)
理解矩阵（二）(156)
技术路线的选择重要但不具有决定性(155)
理解矩阵（一）(152)
动态语言，别再说不(132)
关于C++复杂性的零碎思考(131)
 
推荐文章 
最新评论 function/bind的救赎（上）
tangtangzizi: 作为一个菜鸟级程序学员，都能感觉到这篇文章写得非常好，一口气读完，虽然有一些语言大神什么的不懂，但从... 

技术路线的选择重要但不具有决定性
m1111121: 做哪类人，我目前还不想过多的考虑。但是这句很有意义：正确的态度应该是着重于你要干的事情，然后认真把这... 

对于技术术语专业化的思考
skycat1980: 呀，再补充下，我了个大去啊，都是7年前的老物了，真是相见恨晚呀。嘿嘿！ 

对于技术术语专业化的思考
skycat1980: 说的太好了，我在别处看了文章前部分，就觉得实在是鞭辟入里，十分感谢您的分析和分享！总感觉国人太把技术... 

理解矩阵（一）
moonlight_: 谢谢老师分享，这根本性问题，我都遇到过，再次感谢！ 

书非K不能读
buck_: 见了题目，第一反应还以为是评论knuth的书或者K&R那本，进来发现原来这里k是个动词。人的精力是有... 

周鸿祎，高司令
zirandeai: 孟老师说的大实话。不要仅仅从技术人员的角度看问题，企业作为一个经济体，要拿出手的是产品，拿回来的得是... 

理解矩阵（二）
fishOnFly: 吼吼，太美了！矩阵用于对变换的一种描述：从线性空间内点到点变换，到线性空间之间的点到点变换，对于后者... 

理解矩阵（一）
fishOnFly: 原来这种思维方式的术语叫做“直觉性”...和大多数路人一样，现代也考砸了，谢谢孟老师，该系列太棒了！ 

Linux之父话糙理不糙
kangear: 2007-09-08的文章，后生拜读了，很激烈！但是我看最近的语言排名是1 C 2Java3Obje... 



. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
