

	
中国文化|英语点津|新漫网|新闻速递|十八大专题|

Beijing :			-7/2℃	

您当前的位置：微阅读新闻首页 > 大杂烩
专家：自由意志，很可能只是错觉/图
时间：2013-02-02 09:05:27  来源：果壳网  作者：
	打印文章		发送给好友	 0
[提要]  （文／George Dvorsky）对于自由意志是否存在这个问题，人类已经争论了数千年。他们发现，大脑在产生意识知觉前的瞬间会进入一种特殊状态，这一发现开辟了一个全新的科学分支。
　　李贝特总结说，就自身动作的开始而言，人类是没有自由意志可言的，但我们有一种像认知“否决权”一样的权力，可以在最后时刻叫停一个活动。我们无法开始一个动作，但可以停止它。

　　从神经学角度讲，李贝特等人认为，这一现象的产生源于大脑的运动辅助区（SMA）/ 前运动辅助区（pre-SMA）和前扣带运动区，这一区域能使人将注意力集中到自发行动并执行自主运动。

　　工具先进了，可结论没怎么变

　　最近，神经科学家研究这一现象所用的技术更加先进，也就是功能磁共振成像（fMRI）与植入电极。但是，如果说有什么区别的话，那就是这些新实验表明，BP 效应比之前所想的更为显著。

　　2008年，约翰-迪伦 海恩斯（John-Dylan Haynes）的一项研究显示出了一种与李贝特的发现相类似的效应。将参与者送进 fMRI扫描仪后，海恩斯让他们在随便什么时候用左手或右手食指按下一个按钮，但是，他们必须记住自己打算做这个动作的那一刻显示在屏幕上的字母。

　　实验结果令人震惊。海恩斯的数据显示，被试者出现意识知觉前整整一秒BP就会出现，而在其他时候这一时差会多达10秒。发表了这篇论文后，他告诉《自然》新闻频道：

　　“我们的第一个想法是： ‘我们得检查一下这是不是真的。’ 我们做的合理性检查比我之前见过的任何研究做的都要多。”

　　海恩斯指出，认知延迟可能是由于高级控制区域的网络运行造成的，在进入意识知觉状态前，这些区域就得把即将做出的决策预备好。从根本上说，大脑首先开始无意识运转以酝酿出一个决策，一旦全套条件成熟，意识就参与进来，然后才产生运动。



　　在另一项研究中，神经科学家伊查克 弗莱德（Itzhak Fried）没有用fMRI 扫描仪，而是直接钻入了大脑：他往实验参与者的大脑中植入了电极，用来记录单个神经元的状态。这种操作使他能够极为精确地了解做出决策时大脑中发生了什么。

　　他的实验表明，被试者做出按下按钮的决策前多达1.5秒时，神经元就会产生活跃。距离做出决策还有700毫秒时，弗莱德和他的团队就能够以接近80%的准确率预测做出决策的时机。在某些情况下，他的预测准确率甚至高达90%。

　　不同的实验，类似的结果。

　　弗莱德推测，神经元集群内部产生的冲动发放率的变化超过阈值后，意志才会出现，内侧额叶皮层能够在人意识到这些决定之前将它们以信号的形式发出。

　　“在某些时候，已经决定的事情能够被意识接受。”他告诉《自然》杂志，暗示意识后来也可能参与到决策过程中。

　　在另一项研究中，研究者斯特凡 波特（Stefan Bode）进行了精细的fMRI实验。实验表明，自由决策进入意识知觉前几秒，将自由决策的结果实际解码出来是可能的。

　　波特发现，从时间顺序上讲，前额极皮层（BA 10，即布罗德曼分区系统10区）的活动模式是最先携带决策相关信息的区域，因此，它就成了无意识生成自由决策的第一候选脑区。他的研究将人们对此前其他实验的疑虑打消了大半。

　　反对的声音

　　并非所有人都赞同这些发现的结论。对此持怀疑态度的人认为，自由意志的真相还远未被揭开。

　　2010年时，德克萨斯农工大学的W.R.克莱姆（W. R. Klemm）发表了一篇分析论文，指出自由意志实验解读数据的方式并不合理，而且实验过程过于草率。其他人则批评了时机的判断，他们认为行动与运动二者时间间隔太短，并且对时机的关注可能会导致数据失真。

　　被研究的脑区，也就是大脑的 pre-SMA/SMA 和前扣带运动区，可能仅仅在运动规划的晚期阶段才参与其中；可以想见运用意志的脑区更可能是其他更高级的大脑系统。同样，由于实验开展的方式，实验对象可能受了其他“选择预测”信号的影响，因此测得的大脑活动可能并不与实验本身直接相关。

 2/3   首页 上一页 1 2 3 下一页 尾页

猜您喜欢最热文章

研究发现人类大脑拥有860亿个神经元与狒狒相同

人造大脑通过IQ测试

美研制微型碳纤维电极 可倾听大脑神经细胞

研究称激活大脑免疫细胞可修复受损脑组织

中国化石为哺乳动物大脑进化理论提供新证据

华中科大学者探索大脑神经信号传递新通路

运动按摩双管齐下搞掂频繁遗精

大脑衰老又一“主谋”星形胶质细胞竟演“反派”
乐知
【祛斑--贴肚脐-巧祛斑--7天见效】
【失眠━睡不着-有妙招-古传中医-自然入眠】
【腰椎间盘突出--家中医好有妙招！】
【肝病可自愈--苗人妙招--震惊美国白宫！】
  【给45岁“打呼噜者”建议--小心夜间猝死】
  【痔疮-中医巧医痔疮--绝招（图）必看】
  【“大肚子茶”7天减掉大肚腩降三高！】
  【发型师揭秘：白发转黑秘诀曝光----视频】



 热图推荐

三探央视春晚联排 孙俪亮相平安获母亲称赞(

吴莫愁首次触电上"村晚" 佟大为黄觉变屌丝

《倾城绝恋》热播 何晟铭为爱吃醋虐心飙泪(

《遇到另一种生活》热映 张峻宁厉娜演绎纯

明星齐聚大奖扎堆 旅游春晚展示“美丽中国

电影《今生有缘》女一号遭曝光 洪乙心演绎

东方骏担纲2013民间春晚执行导演 力求打造

容中尔甲《为梦想领跑》MV 千人参演用航拍
 	
新闻热搜 
相关文章
栏目最新
土耳其邀请赛U16国青开门红 付豪20+10赵岩昊20
哥伦比亚"黑寡妇"被捕 为骗保险金杀三任丈夫/图
新闻联播头条播出郑州全城吃面支持患癌店主(图)
媒体联手推“光盘”
张保庆长篇小说《老三》出版
ST超日 股票债券齐下跌
“退市整理板”暂无主
《天之骄子》登陆首都剧场
英甲第31轮汇总：诺士郡 华素尔 般尼茅 灿美尔
恒大加推2000张套票 球迷带毛毯提前24小时排队
点击排行
 	男子变性一半没钱 扮成女人"钓鱼"行窃获刑
麦蒂主动搭讪啦啦宝贝遭拒 当事人：他请我吃
DNF高级答题礼盒问题答案大全
中短发怎么扎好看 图解短发梨花头扎法步骤
DNF80级魔道加点与装备介绍 时空之门正式开
春运美女露美腿 拥挤车站引爆眼球遭质疑(图
明星们纷纷穿上靓丽新装 整体造型清爽又活
女主播访谈中岔双腿秀私处 塞尔维亚总理偷
沈阳警网开通新生儿取名重名查询服务系统
《邻家花美男》走红 突破观众层引男粉丝共

商讯
● 2013流行超效黑豆减肥—瘦到尖叫
● 解酒-防醉-养肝-护胃—喝酒必备
● 糖尿病人，安全降糖—长寿秘诀
● 哮喘，老慢支-易发季节-预防根治
● 手腕上治失眠，每天戴一戴就管用


China|World|Business|Sports|Life|Entertainment|Photo|Video|Opinion|Language Tips|Forum|USA|Europe|Beijing|
18th CPC National Congress

 
