
博客首页登录注册多肉手记，专访多肉达人
 发博文
博文

×
推荐：摄影博客记录世间百态博友热议全国两会
SAP创新观察
http://blog.sina.com.cn/sapinnovation [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

SAP天天事
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：84
博客访问：1,770
关注人气：8
精彩图文
不只植树节才发现植物之美

各星座犯贱啥样
新浪Qing

时尚界的小萝莉
新浪Qing

清纯车模自拍照
新浪Qing

火影的最强组合
新浪Qing

猫活100万次
新浪Qing

女人的睡态百姿
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
东风不与周郎便,铜雀春深锁二乔
创世三国
我对相机的执念
Qing周刊
鸿海:4G建设将开启大幕（附
鸿海
记者时代与时代记者的价值再造
李锦空间
天猫交易规则遭质疑&
E能之芯品牌
可提前布局的3支科技软件互联
张耐山
2011年度最具价值中国品牌
何贤记de老何
更多>>
推荐博文
第九百四十篇•无底洞
马未都
再无铁道部
叶檀
异味新加坡
胡曼荻
废除养老金双轨制难在哪？
石述思
“非常常见”的临时夫妻是户籍制
洪巧俊
当蒙牛被泼粪
李铁
掌握大量经费的研究人员“包二奶
熊丙奇
“道德正确”的胡说八道
徐贲
“北漂者应回到家乡”的失衡悖论
程思明
保存领导人遗体的传统从何而来？
蔡慎坤

高迪的城市

老百姓与铁道部合影告别

樱桃沟花开雪景美如画

街头遛狗是一种时尚

巴德岗奇妙的生殖器崇拜

让米饭遭殃的牙签肉
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
如何利用企业移动应用来解决当今的最大问题？  	 (2013-02-05 10:59:17)转载▼
标签： 企业移动应用 杂谈	分类： 移动应用
作者：Stefan Funk发表于2012年11月19日


如今，当企业要考虑扩展其企业移动应用策略时，大多数人都会遇到企业员工对移动设备与日俱增的需求，而实际上真正的移动策略尚未制定出来。
这样就导致了那些移动顾问们给出的零碎和被动的策略方针，他们总是从某种愿景出发，而不是相关的设备。例如：首先提出一个理想的目标，集中在使员工实现任何地方都能办公。同时，还附上一个实现该目标的时间表（如：5年），并且定期地进行复审。这样一个措施的确给你提供了一定的灵活性。
当你要制定自己的企业在移动应用方面的战略时，要牢记4个C：
§  Control. 控制力。移动应用不是仅谈论提供和保证相关设备，而且还关注哪些人应该得到这样的设备以及为什么。请确立起一套使用案例，并求得业务部门的同意（例如：销售人员比起行政人员来说应该获得更大的移动应用）。尽量设立一个专业的移动应用中心，以便加以管控。
§  Create. 创建。移动应用往往是集中在某项单一和简单的活动上，导致业务流程中出现明显的鸿沟。因此，IT部门就必须要创建出移动应用的开发流程来，帮助人们始终牢记整个流程。
§  Connect. 连接。这些移动应用的背后架构比起应用本身来说要更加重要。例如：在设备层面上验证实时的分析功能（而不是简单地将一个静止的数据导入到设备上）与简单的实现移动功能相比，对于IT部门来说具有更大的计划意义。
§  Consume消费。在苹果公司的App Store或者Android Market上，可以发现很多业务应用，但它们都缺少浏览应用所需的有用结构和分类系统，而且搜索功能很容易用Angry Birds作为分析应用。请为你的员工创建出一个更好的iTunes场景，里面包含有你的员工想用的各种应用。
在清楚地了解了以上内容之后，以下有几项在实施该措施时将享受到的优势：
·         明确的成功路线图。企业将把那些非有不可的业务优先项和要求，与移动应用的开发与部署更好地结合起来。
提高业务流程的效力和效率。在单独的应用和设备上，不但要思考，还要采取行动，将策略与用户的关键业务流程有机地联系起来。
改善了企业机构变革的管理。在企业业务战略和业务流程的要求之间建立了良好的关联之后，就会对移动应用的部署所带来的变革提供强大的支持。
计划成本的管理。一项清晰的移动应用战略将有助于更好地做出投资的决策，并为总体的计划管理提供支持。
 
更多移动应用解决方案，请浏览：企业移动商务： 企业无线，释放行动
更多SAP新闻，请关注新浪微博：SAP 天天事
 
原文链接：http://blogs.sap.com/innovation/mobile-applications/solve-todays-biggest-enterprise-mobility-problems-022136
 
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(21)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：Nowcasting：大数据对当前的预测
后一篇：云计算是否为数据仓储做好了准备呢？
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
Nowcasting：大数据对当前的预测
后一篇 >
云计算是否为数据仓储做好了准备呢？

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

分享到新浪Qing
分享到新浪微博
关闭
