您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
IT大佬做政协委员，他们都说什么了？
发表于2013-03-04 16:58| 次阅读| 来源CSDN| 0 条评论| 作者钱曙光
李彦宏马化腾雷军陈天桥
摘要：全国政协十二届一次会议于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，继去年陈天桥成为代表之后，马化腾、雷军、李彦宏今年也被推选为新一届全国人大代表或全国政协委员。那么，这些大佬们在两会上都关注什么？又做了什么提案呢？一起来看看。
全国政协十二届一次会议于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，相比去年只有盛大陈天桥是两会代表的寒碜局面，今年两会代表中出现了更多互联网大佬的身影。除了陈天桥续任第十二届政协委员，马化腾、雷军、李彦宏也被推选为新一届全国人大代表或全国政协委员。

那么，这些大佬们在政协会议上都说了什么了？

百度CEO李彦宏：支持VIE及取消公共场所无线上网身份认证

百度CEO李彦宏是首次当选全国政协委员，他今年提案的内容是：

建议取消对于VIE（Variable Interest Entity，协议控制）的政策壁垒
建议取消公共场所无线上网身份认证。
在他看来，以VIE结构在海外上市，已成为中国民营企业获取融资的重要途径。他建议，在投资并购审查、牌照发放等方面，取消对VIE结构企业的限制，给予完全的国民待遇。对于敏感领域，尝试对企业实际经营权和控制权均为中国自然人掌握的VIE企业开放，或采用“新人新办法、老人老办法”的原则，逐步梳理不同类型的VIE结构企业。

另外，李彦宏还谈到，公共场所提供无线网络服务日益普及，但部分地区规定非经营性上网服务场所需建立互联网安全保护技术防范措施和机制，记录并留存用户注册、登陆、访问等个人隐私信息。用户接入公共场所网络有时间限制，用户接入非常繁琐。

李彦宏建议：

第一，降低使用门槛，取消部分地区公共场所无线上网需注册身份证、手机号码等个人隐私信息的行政要求。
第二，优化管理手段，用互联网专属身份（如电子邮箱、论坛等互联网服务的账号和密码体系）作为公共场所无线网络接入的注册信息。
马化腾：考虑申请小额信贷牌照和从国家战略层面推进互联网行业发展

全国人大代表、腾讯公司董事会主席、首席执行官马化腾表示，腾讯将申请更多金融牌照。“第三方支付牌照我们已经有了，目前正在考虑申请小额信贷牌照。”腾讯、阿里巴巴、中国平安保险（集团）等9家公司共同发起的众安在线财产保险股份有限公司日前获保监会批复筹建。

他表示，中国互联网产业的发展不能再“野蛮生长”，未来需要国家层面制定更多的规划、管理、政策等。互联网产业、信息产业的发展需要国家政策给予更大力度的支持，包括相关基础设施的财政投入等。“例如，提高网速、扩大带宽需要国家支持，仅靠运营商和个人是不够的。”他准备的议案聚焦中国互联网产业发展战略。

雷军：最关注社会诚信

作为一名普通的代表，雷军关注的问题有三个：奶粉限购背后的社会诚信问题，“我认为整个社会要重建诚信价值观，企业生产让老百姓放心的成品。”作为一名来自企业的代表，雷军同时也关心创业环境的改善和科技创新。

同时，雷军两会谈及12306：“不要低估了技术复杂度。”今年刚刚过去的春运中，抢票神器无疑抢走了12306的风头，1月18日，铁道部约谈金山网络，要求立刻停止其猎豹浏览器春运抢票版，引起高度关注，抢票软件成为春运搅局者。雷军认为，抢票问题是市场上的一个热点，一方面铁道部需要加强对12306整个网站的研发；另一方面，改善老百姓买票难是一个非常重大的问题，“我希望铁道部能够高度重视。”

全国政协十二届一次会议于昨日下午3时在人民大会堂开幕，据了解本届全国政协委员共有2237名，其中新提名的政协委员占了48.3%，均为各行各业近年来涌现出的新代表人物和年轻优秀人才。互联网行业的各位人士闪亮在国家的政治舞台上，为行业为国家建言献策，是一支不可或缺的队伍，也必将在未来的几年里为我国的发展发挥着举足轻重的作用。（文/钱曙光 责编/魏兵）

    
顶
0
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 阿里巴巴 浏览器 网络 腾讯 百度
相关文章最新报道
微信将推“游戏中心”？移动互联网入口圈地加剧速途网2012中国互联网风云人物出炉：雷军登榜马化腾：运营商和互联网开发商是上下产业链承载关系马化腾：将通过QQ互联逐步开放QQ关系链马化腾：腾讯开放战略思路推向移动互联网腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾：开放共赢，拥抱移动时代
已有0条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

专访陈勇： 敏捷开发现状及发展之路
未来Chrome OS或取得Android般成功
传苹果8月推iPhone 5S 今年或有颠覆性产品出现
Google Glass能否改写智能手机的市场格局
Linux之父考虑用Pixel代替Macbook Air办公
买路钱：微软接受欧盟7.31亿美元巨额罚单的真正原因
三星的成功并非偶然，而是专业
Google I/O 2013 官网暗藏彩蛋 可进入神秘页面
传iWatch年内推出 或成苹果救命稻草
市盈率创八年新高 谷歌为什么会在苹果博弈中暂时胜出
活动

04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
03-26	开源力量公开课第十一期：一起来学Scala	
03-23	开源数据库Postgresql中国用户会	
03-23	上海BarCamp - 2013年春	
03-22	CTO俱乐部北京交流会：暴风无线团队的敏捷实践及需求演变敏捷实践分享	
03-21	传统商家移动化之路	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区
