             <tbody><tr><td width="670px"><div>入门必备知识C/C++
在Windows用户层下我只使用SDK编程
很方便也很简单，首先了解一下Windows消息机制和必备的概念问题。比如回调函数、各种句柄、Windows封装过的数据类型（类似DWORD;BOOL;BYTE;WORD;）等
然后了解少量的API就可以开工了，但是编程当中必不可少的就是要有MSDN了
看着MSDN写程序就可以，甚至我多数的时候都在MSDN上直接将函数的定义复制下来就可以了。
其实学习Windows编程的办法我推荐一种就是，买一本专业点的书籍比如（Windows程序设计）系统的看一遍，做做笔记。关键的概念记下来，但是也别死啃书、硬背书。编程是个实践性的工作，看完了一边然后给自己选择一个简单点的小项目，翻着书、查着MSDN配合各种搜索引擎和你的耐心开始工作。很快项目就做完了，我在大学的时候没人教自己买几本书硬啃过来的。那时候真傻，能用的资源也较少。
但是想走高手之路必备的要有后期的充电，别觉得自己做个小软件就是厉害人物了。现在10几岁的孩子都能开发了，可能还要接触到线程、内存管理、DLL、HOOK等等知识，推荐买本（WINDOWS核心编程 第五版）做床头书，没事翻翻看看里面讲了什么用到了查书。到这个时候你算是个程序员了
再往后走就需要更多的知识了，要了解底层的运行机制那么必不可少的要学习汇编了吧，要了解系统的运行机制需要看看相关的Windows系统讲解的书籍了吧（推荐深入解析Windows操作系统：第4版：Microsoft Windows Server 200 ）更进一步你会觉得不满足于现状了，想做更底层的开发。想直接和杀毒软件对抗了
那么你可能要进入驱动开发了，后期接触什么Rootkit等技术。这个时候你应该可以编制自己的防火墙了……那么前面所学的所有内容都是为你在内核模式下开发做的铺垫，到此我才敢说 站在了Windows黑客的大门口了。这才叫入门，想登堂入室可没那么简单。可能有点打击人了，但是……</div></td></tr></tbody></table>
                                                        <div id="viewerPlaceHolder" style="width: 717px; height: 700px; display: none;">
