以太网拓扑

Ethernet Topology

森特尔网络科技

>

网络

>

以太网拓扑

以太网(Ethernet)是当今现有局域网采用的最通用的通信协议标准.随着不断的发展,标准以太网 快速以太网 千兆以太网 万兆以太网 不断的发展升级.以太网的传输介质也经历了 同轴缆 双绞线 光纤...的发展阶段.
     拓扑结构 总线型:所需的电缆较少 价格便宜 管理成本高,不易隔离故障点 采用共享的访问机制 易造成网络拥塞.早期以太网多使用总线型的拓扑结构,采用同轴缆作为传输介质,连接简单,通常在小规模的网络中不需要专用的网络设备,但由于它存在的固有缺陷,已经逐渐被以集线器和交换机为核心的星型网络所代替.星型:管理方便 容易扩展 需要专用的网络设备作为网络的核心节点 需要更多的网线 对核心设备的可靠性要求高.采用专用的网络设备(如集线器或交换机)作为核心节点,通过双绞线将局域网中的各台主机连接到核心节点上,这就形成了星型结构.星型网络虽然需要的线缆比总线型多,但布线和连接器比总线型的要便宜.此外,星型拓扑可以通过级联的方式很方便的将网络扩展到很大的规模,因此得到了广泛的应用,被绝大部分的以太网所采用.
     森特尔网络科技将按客户的实际节点数量 访问等级 扩容 冗余备份 拓扑成本 等各个相关方面进行分析,提供详尽合理高效的以太网络拓扑.
