
 	|全球华人房地产门户--搜房网|搜房博客|搜房微博| 热门博主 | 朱洲：这一回，中国认真了	
登录|注册|帮助
远程视频会议[订阅]
远程视频会议
http://blog.soufun.com/cnliveuc [复制] [收藏]
远程视频会议的博客：首页博文留言圈子群博客相册问答帖子文库
  	 
博主

远程视频会议的博客
留言 消息微博 加关注
姓名：
单位：
职位：
访问人数：1212
博客等级：
搜房币：320
最新留言



友情链接
视频会议系统
无纸化会议系统
视频会议
更多>>
我的分类文章
我的所有文章
日历
 2013年3月12日
日	一	二	三	四	五	六
1	 2
3	 4	 5	 6	 7	 8	 9
10	 11	12	 13	 14	 15	 16
17	 18	 19	 20	 21	 22	 23
24	 25	 26	 27	 28	 29	 30
31						
<<月份>>  <<年份>>
我的最新文章
网动隆重推荐“LiveU...
LiveUC无纸化系统响...
计算机行业前景担忧 本科...
北京文玩核桃科研基地。文...
文玩核桃的一些种类 你不...
2013教你如何合理使用...
2013网动视频会议系统...
网动荣获投影时代2012...
我在搜房安家了，欢迎大家...
更多>>
我的热门文章
2013教你如何合理使用...
文玩核桃的一些种类 你不...
LiveUC无纸化系统响...
网动荣获投影时代2012...
2013网动视频会议系统...
北京文玩核桃科研基地。文...
计算机行业前景担忧 本科...
我在搜房安家了，欢迎大家...
网动隆重推荐“LiveU...
我的文档
推荐博文
楼市调控正被逼上无解境地
王良智：国务院机构改革对房地产..
郁金香国际公寓：商圈纯小户型学..
房地产十年违背规律已遭惩罚
吕谏：调控应从政府盲目投机开始
一手房或以免20%个税营销，借机..
遏抑楼市措施「有料到」吗？
铁老大被撤销是好还是坏消息
铁老大被撤销是好还是坏消息
选佩吉祥饰品的6大要领
紧握时机 看好写字楼入市机会
再无铁道部
改革；或许是变革的前夜！
北京楼市刚需受惠新规
顾海波：【美国CBS：中国楼市或..
最新加入
沧海工作室
kkhhenedy761
潇然梦2013
泉城房产网
chenjing0213
金亿合
最近更新
顾海波：【美国CBS：中国楼市或是史上最大泡沫】
春季草莓采摘尽在中经联盟大家庭！
日记[2013年3月6日]
国五条是房地产调控政策的延续 未来有变化
面对恼人的妊娠纹，我该怎么办呢？
答韩毅
正文
计算机行业前景担忧 本科毕业生何去何从 (2013-2-8 16:37:12) [发送到微博]
分类：未分类 　标签：e-learning    其实 小 |
 
 一家教育咨询机构日前发布数据，2013届本科毕业生签约率比去年同期降8%，今年求职难度增加
　　找工作不顺利
　　计算机系毕业生“回炉”培训
　　一家教育咨询机构日前发布数据，2013届本科毕业生签约率比去年同期降8%，今年求职难度增加视频采集卡www.ieshun.com
　　截至1月11日，2013届本科生，签约率38%。而去年同期，2012届本科生，签约率46%。这是麦可思（数据咨询评估机构）日前发布的数据。
　　这组数据，调查于2012年12月12日至2013年1月11日，为期1个月。这，正是黄金招聘期。可为什么，却似遭遇冬季？“受宏观经济形势影响，企业用人规模缩减，毕业生求职难度增加。”麦可思分析。
　　2013年1月初的一则消息，似乎也在证实着这一结论：中石化二级单位解聘数百名已与其签订三方协议的应届毕业生。业内人士分析，“中石化业绩不好，不会再招人。”
　　浙江的应届毕业生情况如何？记者进行了一番了解。
　　本报记者 高逸平
　　小琳：说好的工作，临时不招了
　　汉语言文学，正宗文科专业；浙江财经学院东方学院，独立院校。
　　“年前没找到工作，只好回家过年。”小琳尴尬地笑了笑。
　　“经管文秘方向”，学校为小琳专业的毕业生这样定位。小琳，也试图去找过。可兜转了一大圈，她却发现，“大公司，今年招的人很少，还不招我们专业。中小企业的行政助理，虽然多，可质量不高，专科生也能做。”
　　本想放低姿态，却不堪父母的夹击。“他们怕面子上过不去，所以，不到万不得已，我不会去小公司做行政。”小琳说e-learning。
　　其实，小琳一直想进媒体。关注了大半年，“没有招聘信息发布。”托朋友，才找到杭州一家杂志社的实习机会。本以为可以安心回家过年，“一切都谈好了。”但没想到，就在不久前，“临时说，招满了！”
　　气愤，但更多的却是无奈。小琳只好先回家过年。
　　可进展不顺的工作，给了父母一个“绝佳”的理由。“他们隔三差五地轮番劝说，叫我考公务员，或者去事业单位。就算做个村官，也行。反正哪里稳定就去哪里。我都快疯了。”她喊道。
　　其实，此前，小琳象征性地考了国家公务员。接下来，准备备战省考。不过，她自己并不想：“我觉得自己不适合，而且公考也很难啊。”
　　可现在，找工作也不易。“也许，我会最终投降吧，找个安稳的。”她自嘲地笑了笑。小琳的妈妈，正用“一个个强大的案例告诉我，公务员是正确道路”。
　　小琳的一位高中同学，“家里交代了，考不上没关系，考它个四五年。”一位大学同学，“她妈巴不得她找不到工作。”为什么？“她妈的理论是，在社会上受了委屈和挫折，才会全身心投入到公务员的考试中。”小琳笑说。她的室友，原一起租房找工作，现在，“被爸妈说得有点心动了。她家的表哥和表姐，都在奋斗几次之后成功考上了。”
　　视频会议摄像机最后，她报了这样一组数据：35人的班中，一半以上“一心”考公务员。
分享到：搜房微博 阅读 (19) | 评论 (0) | 转载 | 收藏 | 举报/意见
前一篇：北京文玩核桃科研基地。文玩核桃苗嫁接种植【张经理13901193658】
后一篇：LiveUC无纸化系统响应国家“绿色节能。无纸化办公”的方针
文章评论：国五条重在增加供给保障刚需稳定楼市
查看方式：  
快来当第一个评论者！抢沙发》
您现在发表的是匿名评论。
发表评论 普通民众更应支持政府开征房产税
昵称	(您可以在此修改昵称，不超过20个字符或10个汉字)
内容		
常用表情 星猫 臭臭 嬉笑猴 馒头

 分享到微博 
搜房用户可以先登录再评论
copyright © 2013 SouFun.com Limited, All Rights Reserved. 搜房公司 版权所有
