应用网易首页
登录
注册免费邮箱
微博
邮箱
支付
rss
新闻体育NBA娱乐财经股票汽车科技手机数码女人论坛视频旅游房产家居教育读书游戏微博彩票车险健康应用


网易首页 > 女人频道 > 时尚·名牌 > 时尚事件 > 正文
 
品牌代理水有多深
2013-02-25 23:38:35　来源: 观潮网　有0人参与
几年来，各大国际品牌大刀阔斧地进军中国，经过这场漫长的战役，现在国内还买不到的大品牌几乎扳扳手指就能数过来。
看看品牌进入中国市场的路径，无外乎自己来，或与代理商合作。自己来的前期学费要交不少，试水失败的更不在少数，包括家电行业巨头百思买和万得城，时装品牌更是不计其数，而且大多连水花都不曾溅起。



品牌代理水有多深

通过代理商进来的那些品牌，情况要好得多，毕竟代理商了解本地市场，各方面关系也搞得定。前提是品牌能得到经验丰富的代理商的认可。这些代理商大多来自香港，比如俊思集团、JOYCE、连卡佛、I.T、Fairton 等。能与他们合作，就等于成功一半。

然而做代理好像当养母，孩子养大了，亲生父母却要收回去自己养，比如早先的Coach、Ferragamo、Bally，以及最近的Etro 和 Marc Jacobs。代理商要么把公司卖给品牌，收回前期投入赚个溢价，有时候则真的只有拱手相让，具体涉及的品牌，在这里不提也罢。香港公司可能对此看得开一些，毕竟上世纪八九十年代他们就经历过这一阶段，早已见怪不怪。皆大欢喜的局面是双方继续合作成立合资公司，现实中，这种情况少之又少，MaxMara算是一例。

不过，既得到消费者认可又愿意被代理的香饽饽品牌也没剩下多少个了。像Juicy Couture、Tumi、DKNY、7 for all mankind这些品牌，代理商都抢着想做，拿着代理权的却不会轻易放出来。能代理而且能开专卖店的牌子，目下已所剩无几，剩下的大多数品牌不是欠缺知名度，就是货品或价格有问题。这里要说明一下，不少品牌强在个别单品，但是产品线不足以开设一家专卖店，所以只适合在买手店里卖卖。

硕果仅存的机会由实力一般的代理商以及一些国内大型服装集团来争夺。在这方面，一些男装企业早在十年前就已经起步，只是走出了不同的路径。

目前来看，最成功的是海澜集团，这家广告口号为“一年逛两次海澜之家”的男装企业也是意大利男装品牌Canali在中国的代理商。直到去年，在Canali北京金融街旗舰店的开幕活动上，海澜集团的老板才现身剪彩仪式，未接受任何媒体采访。Zegna初入中国时与温州的夏梦集团合作，当时双方还一起推出PIOMBO品牌，在上海南京东路上开过一家旗舰店。去年底，因为造船业务拖累爆出倒闭新闻的温州庄吉曾试图引进Loro Piana，还在北京办了一场发布会。Loro Piana比起Zegna和Canali来更小众也更高端，双方的合作显然不合适。后来，庄吉代理了Joseph Abboud，这个牌子的有趣之处是，设计师已经把品牌卖掉，又试图东山再起。所以与之相关的新闻总不外乎品牌拥有者与设计师之间的奇怪官司，代理失败也就不足为奇。雅戈尔是国内最大的服装企业，但在代理品牌方面却步履不大。2009年， 雅戈尔拿下美国品牌 Hart Schaffner Marx 的代理权，奥巴马在首次当选总统的就职典礼上穿的就是这个美国老字号西服品牌。其实，这个牌子当时已经申请破产保护，雅戈尔本打算抄底，只是在美国都已经走向没落的牌子，在中国就更没人知道了。去年末，Hart Schaffner Marx的母公司再次申请破产，之后转手给了另一家投资公司。

所谓救急不救穷，趁着国外经济形势不好抄底收购，也要看看品牌本身是否扶得起，除非是顺势而为。

Aquascutum在英国破产，被其大中华地区代理商的长江制衣拿下，可谓顺理成章，否则这边的生意肯定也做不好。香港利丰集团收购英国男装品牌Gieves & Hawkes之前，本来就是其代理商，他们旗下的Cerruti也属同样情况。去年末，利丰又收购了Sonia Rykiel 90%的股份，虽然针织女王爆出患帕金森症已经多年，但是她的女儿纳塔莉-里基尔(Nathalie Rykiel)已经上手，保证了品牌核心价值不变。

欧时力所属的赫基集团正在大刀阔斧地加入收购战，一面拿下米兰顶级潮店10 Corso Como在中国的开店权，另一面又在意大利Sixty集团陷入困境之际乘势收购。前者在中国是否有生存空间，还有待市场检验，后者之颓势则非一日之寒。好在赫基有LVMH旗下投资基金的支持，公司本身风格也低调务实，不属于牛逼哄哄之类。


近几年，国内服装代理圈还涌动着一股韩流，韩国衣恋集团在以自有品牌牢牢占据国内中档商场大片楼层的同时，也悄然启动了代理业务。Kate Spade、New Balance已经被衣恋纳入帐下，最近，他们还低价收购了运动品牌K Swiss。衣恋集团在国内有超过5000家卖场，而且店铺位置都不错，其渠道控制力堪称惊人。

不得不说，发展到今日之程度，服装品牌代理已经变成巨人间的较量。至于新收品牌过来做代理，更是难上加难。当然，在北上广之外的二、三线城市做代理商还是有机会的，不过，那里的难点，在于有许多“中国特色”需要搞定。

 本文来源：观潮网
网易首页女人首页
女人百科|蓝可儿柯震东白歆惠成龙吴镇宇
0人参与


关键词阅读48小时评论排行
关键词： 品牌代理
奢侈品牌“苛选”代理商2012/10/09
国际品牌PK国内品牌 化妆品牌代理商婆家难找2010/04/30
网友跟贴0人跟贴 | 0人参与 |  手机发跟贴 | 注册
文明上网，登录发贴
密码 自动登录   登录并发表
网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。




新闻推荐更多新闻
俞正声：拒绝浮躁和脱离国情的极端主张
娱乐 | 彭丹:不光有胸更有胸怀 董洁潘粤明仍是夫妻
体育 | 劳伦斯奖-国乒叶诗文落选 中国已四年无缘
财经 | 周小川当选政协副主席 李泽钜等任常委
女人 | 强制堕胎 谁在为女人的子宫做主
科技 | 专栏：陆兆禧任内不出问题就是胜利
大众将推4万元亲民车 水果姐爆乳挺捷达
旅游 | 3.8休闲的N种模式 个性定制攻略
手机 | iPhone 5S将配Retina面板和指纹传感器
数码 | 数码暗房:苹果越狱是否合法 iPad 5传闻剖析
房产 | 任志强:新政为掩盖政府贪婪 王石:泡沫大
教育 | 教育部袁贵仁:现行高考不存在地域不公

女人要闻
刘涛王艳 揭四大豪门阔太秘闻
越长越残的女星 沈星大S上榜
传林志炫恋人 魔鬼身天使脸
妙龄女穿比基尼倡议"母乳喂养"
闺蜜性骚扰老公 他还觉得享受
情路坎坷的十大美女主持
《我是歌手》尚雯婕遭淘汰
7招帮爱人找回卧室激情
日本小姐出炉 美女销魂瞬间

 
微博推荐
<>

李银河：这几天看英剧《加罗律师》，是根据真人真事拍摄，这位律师是被告人辩护律师的先驱，也是为...
转发(16)

章诒和：http://126.fm/3vkoRs 今天，有一个人像红太阳升起；也是今天，有一个人告诉我们“红太阳是...
转发(243)

微tv：#微言小义微专栏#新闻之乐：记者现场报道：“马路路面发生塌陷时，因为正值红绿灯，所幸没...
转发

李银河：这几天看英剧《加罗律师》，是根据真人真事拍摄，这位律师是被告人辩护律师的先驱，也是为...
转发(16)

章诒和：http://126.fm/3vkoRs 今天，有一个人像红太阳升起；也是今天，有一个人告诉我们“红太阳是...
转发(243)

微tv：#微言小义微专栏#新闻之乐：记者现场报道：“马路路面发生塌陷时，因为正值红绿灯，所幸没...
转发

谢丽华v：没有正义，只有利益？
转发

吉米爱美丽：http://126.fm/22Mmbq #爱美大变身#同样是可爱造型，这套粉色兔毛毛衣+雪纺裙+粉色高筒...
转发(83)

曹云金：http://126.fm/ZZHZ7 就算末日真的来了！也要死在镜头前or舞台上!
转发(79)

谢丽华v：没有正义，只有利益？
转发

吉米爱美丽：http://126.fm/22Mmbq #爱美大变身#同样是可爱造型，这套粉色兔毛毛衣+雪纺裙+粉色高筒...
转发(83)

曹云金：http://126.fm/ZZHZ7 就算末日真的来了！也要死在镜头前or舞台上!
转发(79)
03月12日
1【科颜氏】集焕白均衡亮肤淡斑精华液
2【芳香假日】英格兰玫瑰凝露
3【Olay】新生塑颜修纹弹力面膜
4【羽西】生机灵芝活能精华液
更多美妆
搜索：      
更多护肤：洁面防晒面霜卸妆眼部护理
更多彩妆：粉底眼线笔睫毛膏腮红唇彩
更多其他：沐浴香水美发甲油男士护肤
热门搜索：雅诗兰黛欧莱雅玉兰油兰蔻倩碧


精彩推荐Top.baidu.com

2013宅男网络硬盘！

嫩模爆乳勾引古天乐

精彩视频阅读全部

7人公交轮奸幼女始末

实拍：两蛇相吞的奇观

女子喷敌敌畏止痒中毒

专家:火车票或市场化

女人图集阅读全部

柳岩天天向上露底裤

维密最新喷血内衣写真

影视剧骨灰级龙套美女

女星自曝惊人隆胸过程

彩票保健品保险话费点卡电影票
福利彩票:双色球 3D 七乐彩
热门体彩:大乐透 七星彩 排列3 排列5
热门高频:11选5 新时时彩 老时时彩 快3 快乐8
其他彩种:胜负彩 任选九场 竞彩足球 竞彩篮球 更多
彩票开奖:双色球开奖结果 大乐透开奖结果 3D开奖结果 七乐彩开奖号码 七星彩开奖结果 更多
走势图:双色球走势图 大乐透走势图 3D走势图
七乐彩走势图 七星彩走势图 排列3走势图 排列5走势图 时时彩走势图 更多
彩票预测:双色球预测 大乐透预测 3D预测
跟贴排行点击排行
1624废除准生证，女人生育权无需申请
2463郭德纲不惧“暴发户”恶名 回应：继续，别停
3452春宫图VS民国海报 哪个更让人“鸡动”！
4443提案2：上环结扎，应该由女人自己说了算
5409和老公嘿咻感觉像被强奸 每次都很痛苦
6382香港限购奶粉，内地却在“骂娘”_女人写时评第92期_网易女人
7304干露露谈被包养：我不止10万
8298提案3：强制堕胎 女人的子宫谁做主

博客/论坛
宝贝瓶罐们的“洋房”欢迎大家做客
喵喵分享让人又爱又恨的化妆水们
李猫猫3月桃花妆 粉嫩扮出来
私立博物馆，圣殿还是乐园？
回读新中国六十年中国画论争(下)
雷锋生前战友著名军旅摄影家张峻去世
0
全局导航
网易 有态度
新闻
国内 评论 国际 探索 社会 军事 图片
体育
NBA CBA 综合 中超 国际足球 英超 西甲 意甲
娱乐
明星 图片 电影 资料库 电视 音乐
财经
股票 行情 产经 新股 金融 基金 商业 理财
汽车
购车 行情 选车 车型库 论坛 行业 用车 汽车图片
科技
中国概念股 科技企业库
女人
亲子 艺术 时尚 星座 情爱 免费试用 美容 女人图库
手机/数码
移动 笔记本 手机库 家电 手机论坛 平板 相机
房产/家居
北京房产 上海房产 广州房产 全部分站 楼盘库 家具 卫浴 衣柜
旅游
户外 云南 团购 四川 旅游论坛 西藏 日本 新疆
教育
移民 考研 留学 公务员 外语 中小学 高考 校园
查看网易地图
© 1997-2013 网易公司版权所有 About NetEase | 公司简介 | 联系方法 | 招聘信息 | 客户服务 | 隐私政策 | 广告服务 | 网站地图 | 意见反馈 | 不良信息举报
 
