通信工作好多需要出差或者在外场工作，待遇方面相对其他行业还是不错的，开始做待遇能在2、3k，做好了待遇可以升到7、8k，不过要看你具体学历和专业能力了。下面是通信大概的就业方向，比较全面，你可以参考下。从基础做起，慢慢积累。    1、施工单位：比如中国通信服务有限公司、中国通信建设集团有限公司，做技术和项目管理，还有各省电信工程局。    2、还可以去各大通信的科研院所:比如原信息产业部电信研究院    3、通信咨询和设计单位：如中讯设计院（部级，在郑州）、京移设计院（部级、在北京）、广东电信设计院、浙江华信院（这两个院在省级里面是最出色的）    4、各大运营商（移动、电信、联通），啥都可以干，比如工程管理、设备和线路维护、财务、市场、技术支持等    5、各通信设备厂家（华为、中兴、烽火、大唐、爱立信、摩托、阿朗、诺西），工程管理、工程督导、设备销售、培训部、合同管理等等    6、各通信测试仪表厂家，销售、技术支持等等    7、通信业内的各大监理公司，比如广东公诚、北京煜金桥监理、郑州华夏监理等    8、各审计公司，负责审计通信工程项目    9、去各党政机关、企事业单位从事专网的建设与运行维护，比如公安、税务、高速公路、交警交通监控等等    10、接着读研读博，留校任教    11、将来等中国通信市场对外开放时，会有外国运营商进入中国，在他们刚起步的时候过去，没准会获得一个比较好的职位。    12、自己当老板，从事通信工程建设、设计、监理、设备调测或仪表销售代理等等。
