凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 2013-03-11 星期一 农历正月三十 注册 登录
凤凰卫视资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座

 
朝鲜故意在中国两会时发难？
朝鲜废停战协议至临界点，美韩军演登场，朝或小规模冲突逼中国支持。

赵冬苓：参会不能举举手就回去
既然来参加两会，不能举举手，投个赞成票就回去，对自己没法交代。

通胀是毒不是药
通胀的最大危害是制造未来大失业，吸食通胀成瘾，中国或难逃大萧条。
凤凰网时尚 > 凤凰健康 > 医药 > 正文
站内
便宜衣服大多含甲醛 闪亮图案重金属量较高2012年07月31日 09:10
来源：新华网 作者：金煜 邓琦 李雨字号:T|T2人参与0条评论打印转发


实验结果(资料图)



实验人员将检测衣物剪下一块进行萃取。(资料图)



检测样品中的甲醛萃取液。(资料图)



把衍生处理后的甲醛萃取液注射到高效液相色谱仪中进行检测。(资料图)



重金属含量实验样品黄色抹胸。(资料图)



实验人员将实验样品放入X荧光能谱仪进行检测。(资料图)

目前正处在一年中最热的时节三伏天，这期间气温高、阳光猛烈。高温天气里，人们会遇到怎样的健康、安全隐患？记者购买了夏季贴身的廉价服装，测试衣服里甲醛是否超标、重金属含量是否过高。

夏日清凉装小心“有毒”

大热天里，鲜艳的短袖，亮丽的短裤满大街随处可见，这些贴身衣服因为换洗勤，不少人都会在小摊或网店里购买较便宜的。

7月19日，记者来到京城某个市场发现，里面人山人海，大部分是年轻人。商场内，一些有鲜艳、另类图案的衣服卖得很好。

在二层女装区，T恤、牛仔裤、连衣裙应有尽有。一件开价80元的黑衬衫，记者砍到30元买下。该衬衫用简单的塑料袋包着，打开塑料袋，一股刺鼻的气味扑面而来。衬衫摸上去手感粗糙，质地很硬。

在四层内衣家居服区，店铺里挂满红红绿绿的彩色内衣，一件黄色抹胸开价40元，记者花10元买下。

随后，记者在该商场还购买了丝袜、T恤、牛仔裤等廉价衣物。

由于甲醛易挥发，为了不影响实验效果，记者将买好的衣服用塑料袋封存起来。

7月20日下午，记者带着从该商场购买的衣物来到北京服装学院实验室，请检测专家通过实验，对衣物上的甲醛和重金属进行检测。之所以要测这两类物质，是因为其目前在一些廉价的服装中使用较为普遍。

结果发现，这些衣物都含有一定量的甲醛，其中一件绿色的短袖T恤甲醛含量超标。此外，该T恤和一件黄色的抹胸重金属锑超标严重。

专家解读

长期接触甲醛会导致癌症

北京服装学院材料学院教授龚研成介绍，服装面料在加工整理过程中，会加入一些含甲醛助剂，改善织物的手感或使色泽更加牢固等。

“比如一些衬衫领口笔挺笔挺，有免烫效果的，它最初的原始材料是很软的，用了含有甲醛的树脂才变得笔挺。”龚研成说。

而在我国有毒化学品优先控制名单上，甲醛列居第二位。龚研成解释说，甲醛是一种缓慢释放的气体，会被人体皮肤吸收。身体温度越高时，皮肤对毒素的吸收能力就越强，如果不能及时将毒素排出体外，就会对身体各个器官产生不良影响。

龚研成介绍，吸入高浓度甲醛，会严重刺激呼吸道，或出现眼刺痛、头痛等。经常吸入少量甲醛也会引起慢性中毒，而长期接触甲醛，甚至会引发鼻癌、肺癌等癌症。

此外，在染料加工和纺织品印染加工过程中，也可能带入一部分重金属。

龚研成表示，很多廉价衣服上的涂层，都含有重金属。“特别是那种衣服上有着亮闪闪或者颜色特别深的图案，重金属含量往往较高。”龚研成说，重金属一旦为人体所吸收，可能会累积于肝、骨骼、肾、心及脑中，当受影响的器官中，重金属积累到某一程度时，便会对健康造成巨大损害。

	1 2 3	
相关新闻：·美星格温示范 黑白几何图案巧搭配·英伦格纹流行千年 经典图案曾被禁穿·个性!图案T恤衫 打造夏日韩系型男，爱美网服饰推荐韩国男装4月新品印花T恤·双色旋转图案+红绿金三色条纹美甲DIY·美腿+图案齐聚街头 最炫夏日气息
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
[责任编辑：张银萍] 标签：衣服 甲醛含量 含甲醛 
3g.ifeng.com
用手机随时随地看新闻
凤凰新闻客户端
独家独到独立 
 分享到：	 更多
2人参与  0条评论(查看)  网友评论
用户名 密码

所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立 同步到微博 


·男人强壮-女人幸福-图·让男人强壮的秘密武器·重振男人雄风秘诀(图)·高血压-警惕猝死-必看·男人强壮女人幸福组图·让女人幸福—男人必看·失眠-抑郁—新发现！·痛风--国际重大突破！社会娱乐生活探索
陈永标夫妇 
深圳女子手脚被绑关在狗笼里 疑是性奴
男子酒后认错家门上错床 赤裸熊抱陌生女子
03/11 09:46
8岁男孩娶61岁老妇 宾客面前交换戒指并接吻
03/11 04:29
印度公交轮奸案一名主要嫌犯上吊自杀
03/11 10:56
武汉：男子穿“丝袜高跟鞋”街头闲逛被围观
03/11 09:31
白领放弃两万月薪寻找隐居地 要求有水电能上网
03/11 14:26


网罗天下
女子路边捡187颗钻石 四川高校现巨型蝌蚪 幼师捂死3岁女童 93岁老翁性侵女护士 

必看：男人身体弱喝咖啡--曝光

糖尿病远离胰岛素！巧化糖必看

2013白发变黑,脱发生发-新突破

打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩

耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋

2013糖尿病"替代胰岛素"新方法

频道推荐
牢记：8个受益一生的养生急救穴
七大房中秘术让男人持久|男人情欲八大不堪隐私
·健康与否撒泡尿看看便知 男人独有的健康洗澡法则
·女性防衰老多吃五种食物 10个保养误区可致女人死亡
·抑郁症患者一天的心理变化 微波炉使用5误区易致癌
·养生吃枣的6好处5禁忌 20个饮食习惯让营养溜走
·8款抽屉小零食让OL健康解馋 四款祛湿益身汤解春困
对抗秋冬干燥吃什么效果好 | 揭秘：女明星为何易不孕
如何快速检测是否骨质疏松 | 兔唇怎么修复看不出痕迹
商讯




· “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题）
· 染发危害大—2013白发变黑，脱发生发—新突破！
· 男人“强壮”—让女人幸福的秘诀—（男人必备）
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！
· 高血压—警惕突发猝死—难题被突破震动世界

新闻图片
吴佩慈黑丝透视裙亮相俄富豪超模女友秀内衣国外连体双胞胎奇异人生酒后7件事会让你一睡不醒
更多产品自助

卡路里
计算
排卵期
测试
预产期
计算
健康
自测
疾病
自诊
养肝健肝养胃健脾清新口气 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·高血压-警惕猝死-必看·男人前列腺(炎)--必备·女人幸福-图-男人必备·男人前列腺(炎)新突破·让男人强壮的秘密武器·男人强壮秘密男人必看
视频
辽宁舰母港遭美卫星偷拍朝鲜故意在中国两会发难中国官方确认将首登钓岛曝深圳性奴案现场
48小时点击排行
4064261清晨这5种早餐千万不能再吃了(组图)2781372爱吃肉易伤肾？5件事会“废”了你的肾2566713哪些人绝不能吃枸杞 一天吃多少最好2492034女性最私密部位的标准尺寸数据(图)2395375揭秘：女人胸部大小与性欲的关联程度(1959226男人肾虚不虚 一看小手指甲便知1586057女人什么年龄时性欲最旺盛1284258男人补肾多吃这六种肉 别轻信壮阳药

让男人“强壮”的秘密武器！男人必看
·男人强壮—女人幸福—图·肝、肝硬化——全新疗法·男人前列腺“炎”有救了·让男人"强壮"的秘密武器·男人前列腺“炎”新疗法·男人强壮的秘诀——必备

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
蔡依林上围激增大玩性感少女团热辣开唱露底走光精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃·女闹市强奸男子·2013新短发发型·女子1年处60男·娱乐圈涉黄女星·AV女优惨不忍睹 ·山西五星级厕所 ·如果电影没特效 ·女星陪酒价目表 ·网络爆红双胞胎

资讯
新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲军事：防务观察|防务写真
中国军情|环球军情体育：NBA|国内足球
国际足球|体育图片历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题财经 · 房产
新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛娱乐 · 时尚
娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道时尚：服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛汽车 · 旅游
汽车：业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
城市：对话|专栏|城市之星
陕西|河南|广州|重庆
青岛|福州|厦门|宁波旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛科技 · 健康
科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.


关闭

关闭
