Chinaunix首页　| 　论坛　| 　博客 登录 | 注册
    
伤不起
No injuries
IT精英在米国创办的农场
CU博客频道3月技术图书有奖试读征文活动
2013中国数据库技术大会火热报名中
首页　| 　博文目录　| 　关于我

伤不起
博客访问： 4263
博文数量： 22
博客积分： 141
博客等级： 民兵
用 户 组： 普通用户
注册时间： 2011-07-28 09:31

文章分类
全部博文（22）

Linux高级编程（3）
shell（0）
linux驱动（0）
c/c++（1）
嵌入式调试（0）
交叉编译工具（0）
u-boot（0）
未分配的博文（18）
文章存档
2012年（13）

2011年（9）

我的朋友

swfczm

pzm0729

chg365

jpgw9011
最近访客

瑛草兰馨
订阅
推荐博文
·InnoDB 数据表压缩原理与限制...
·小米手机2 死机自动重启 --- ...
·linux Shell 中常用的条件判...
·i.mx287基于linux-2.6.35内核...
·编写启动脚本
热词专题
·怎么查归档使用量
·shell 数字 大小 比较 lt...
·rhythmbox显示歌词
·miniupnpd 编译
·CactiEZ centos5
友情链接
 linux高级编程之I/O 2012-01-29 01:22:10
分类： LINUX
1、API（应用程序接口）库分为glibc库和posix库，都放在busybox里面
2、查看函数的帮助文档：man  x  函数名，其中x表示2、3、4，可以试着去使用，比如man  2  printf，表示查看printf函数以及其使用说明等等。
3、文件的读写（可以到网上下载到《linux下c函数速查手册》）
glibc库：
fopen、fclose、fread、fwrite、fseek让fwrite的东西快速写入fd（磁盘）中，以防丢失、feaf是否结束、fsync文件同步、fget……
生产时，注意及时关闭资源，可以用ulimit  -n查看linux最多允许打开的文件
posix库：
open、close、read、write、lseek
4、捕获系统异常的函数
strerror（）
perror（）
errno（）实际是个宏，每个文件对应一个宏，每个宏对应不同的错误信息。
h_errno（）
fileno（）
memset（buffer，‘\0’，buffer_size）清空缓冲区
5、glibc库文件与posix库文件的区别
glibc库用的文件指针，而posix库用的是文件描述符。
他们的转换图如下：文件描述符-----fdopenà文件指针，文件指针-----filenoà文件描述符。
6、glibc文件三大结构
1）物理文件：文件索引号ls  -il（inode  index）是唯一的，struct inode{ }
2）文件可以被多次打开：每个文件都会有一个struct  file（FILE*， int）。其中两个参数表征当前被打开的文件两个信息，FILE*-----文件指针，int-----文件描述符，表征当前被打开的文件，是大于0的整数。
文件描述符          0             1             2
FILE*               stdin           stdout         stderr
Int             STDIN_FILENO   STDOUT_FILENO   STDERR_FILENO
同一文件没打开一次有一个文件描述符，是从小到大分配的，顺序递增。
3）文件操作struct file operations
7、文件属性（用ls  -trl查看）
1）命令chmod、chown、touch、systeam
2）函数chmod、chown、stat、fstat
3）umask   0000 把创建的都改为具有写权限（它既是命令也是函数）
4）文件类型：8表示普通文件，4表示文件夹
8、文件描述符互斥以及一些重要函数
dup标准输出、fcntl改变一个文件的属性
mmap建立内存映射、munmap、msync更改文件内容
目录操作函数：readdir读取目录、opendir、closedir、scandir、telldir、mkdir、rmdir、removedir、unlink、chdir切换目录、getcwd获取当前文件夹。
时间函数：time 、localtime、strftime时间格式符输出。例如：time_t   t；time（&t）；//t = time（NULL）；
随机数函数：rand、srand随机数种子。例如：rand（）0表示产生0—99的随机数
整型、float转换为字符串：fprintf
字符串转换为整型、float：atoi            
strstr在一个字符串中找指定的字符串
sleep（1）;//usleep（）;
API……
9、段错误调试方法 core  dump调试
自我推荐网站以及书籍：www.ibook8.com、联合程序开发网、《UNIX网络编程》、《TCP/IP协议详解》卷一
阅读(544) | 评论(0) | 转发(0) |
0
上一篇：Linux高级编程学习记录
下一篇：linux高级编程之进程（一）
相关热门文章
KVM虚机实战攻略
被AMD显卡的专有驱动折磨的经...
Linux系统对IO内存和IO端口的...
 学习linux/unix编程方法的建...
 [转载]Linux系统对IO内存和IO...
linux 常见服务端口
什么是shell
linux socket的bug??
linux的线程是否受到了保护？...
一个适用于windows和linux的抓...
linux Shell 中常用的条件判断...
linux系统只读修复
MYSQL常用命令
i.mx287基于linux-2.6.35内核...
编写启动脚本
给主人留下些什么吧！~~
评论热议
请登录后评论。
登录 注册
关于我们 | 关于IT168 | 联系方式 | 广告合作 | 法律声明 | 免费注册
Copyright 2001-2010 ChinaUnix.net All Rights Reserved 北京皓辰网域网络信息技术有限公司. 版权所有
感谢所有关心和支持过ChinaUnix的朋友们
京ICP证041476号 京ICP证060528号
