您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
蒋宇捷的专栏关注互联网、移动互联网的应用和技术
目录视图摘要视图订阅
博客专家信息更新登记表        社区专家谈 12306      CSDN社区程序员回乡见闻活动火爆开始！ 
专访陈勇： 敏捷开发现状及发展之路        “传统商家移动化之路”会议        2013年全国百所高校巡讲讲师招募
 关于选择，关于职业发展
分类： 职业生涯 2013-03-01 14:48 4672人阅读 评论(10) 收藏 举报
        最近，有很多同学询问我关于毕业后职业生涯发展和工作选择的问题。其实作为人生中最重要的一个决定，的确可能有时候非常纠结，难以做决。我在这儿谈谈我的经验和看法：
        1、  有选择是好事情，今年找工作情况整体来看不是非常好，很多同学还没有offer，所以应该意识到手握两个以上、还值得选择的offer其实代表了你获得了足够认可，有不错的起点。
        2、  做合适的判断和决定需要多个条件，例如了解事情的全部信息、有充足的决策时间、理性分析。做决定永远都是很难的事情，每个人的情况千差万别，我不了解事情的全部信息，所以不能代下判断和结论，只能给出有限的建议和分析方法，帮助你去做更合适的决定。
        3、  具体情况该如何分析？做决定取决于几个方面：
        1）  你的性格：你的性格适合开拓进取还是因循守旧？你的性格是积极外向还是沉默寡言？你喜欢生活充满激情还是波澜不惊？这决定了你在哪里更容易得到认可、获得成就感，决定了你适合技术还是销售岗位，适合创业还是打工，适合国企还是外企，适合体制内还是体制外。
        2）  你的优势（与劣势）：你的优势包括内在的和外在的两个方面，内在的优势来自于来自于你的专业技能、你的实习经验、你的学习能力，而外在的则包括你的大学、你所认识的朋友、你同学的就业情况等等。这决定了你在哪份工作中会更快上手，或者未来能更好的获得竞争优势。
        3）  你的周围环境：你的家境情况如何？你有没有来自于女朋友买房的压力？这决定了你现实的压力有多大。如果你没有女朋友、家境尚可，选择创业团队的压力会小一些。如果你现实压力比较大，例如要偿还组学贷款，选择薪酬比较高的互联网公司可以解决当前的很大问题。
        4）  你的个人目标和理想：有人想过安稳的生活，有人想成为李嘉诚马云。有人想踏实稳定，有人想过不一样的人生。你选择攀登哪座山峰，你就应该选择哪条山脊上的路。
        所以，最重要的是你要做一个全面的分析，分析自己、了解自己，对自己的情况做一个最准确的认识。关于性格，你可以看看《九型人格》一类性格分析的书籍；关于优势，你可以看看《现在，发现你的（职业）优势》一类对了解自己优势有帮助的书籍。

        许多人在水木上争吵哪个职业好，哪个收入高，哪个稳定，其实不具有普适性。每个人有适合自己的职位，适合别人的，不一定适合你。每个人需要做到的只能是走好每一步，在达到自己最终目标的过程中尽量少走弯路，实力足够了，运气自然就会来。
        最后，人生是一步一步的台阶，在职业生涯的不同阶段，以上条件都是可能变化的，你需要根据具体情况随时调整和修正。
        祝大家都能找到理想的工作！

分享到： 
上一篇：漫谈@supports与CSS3条件规则
顶
20
踩
3

查看评论
9楼 假的旁边就是真的 4小时前发表 [回复]

。。没有实在性的东西啊
8楼 yujie_v 13小时前发表 [回复]

好吧，感觉是在推广图书。
7楼 cjc13813720950 前天 21:04发表 [回复]

很好
6楼 qyp1314 3天前 16:21发表 [回复]

同感
5楼 p2psearcher2013 3天前 12:35发表 [回复]

说得好，人生是一步一步的台阶，在职业生涯的不同阶段，以上条件都是可能变化的，你需要根据具体情况随时调整和修正。
4楼 ly348018 3天前 09:05发表 [回复]

我也感觉啥也没说。。。
3楼 louisaf 2013-03-04 10:19发表 [回复]

请问CSND的翻译部分在哪儿，我突然找不到了……
2楼 jltxgcy 2013-03-04 09:57发表 [回复]

请教您，写csdn博客，用什么博客编辑器，自带的博客编辑器太差了。
Re: hfahe 2013-03-04 11:21发表 [回复]

回复jltxgcy：我一般是用word编辑好粘贴到csdn的编辑器里。
1楼 lixingfu_34 2013-03-02 18:38发表 [回复]

好像感觉什么都没说一样，除了两本书
您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

 
个人资料
  
hfahe
 

访问：692599次
积分：9170分
排名：第282名
原创：142篇转载：11篇译文：42篇评论：1158条
个人简介
《论道HTML5》合著作者、百度技术经理
我的工作经历：百度、创新工场、腾讯、傲游
关注我的新浪微博
博客专栏
	移动应用开发
文章：30篇
阅读：123839
	Web前端-关注HTML5与CSS3
文章：77篇
阅读：400250
文章搜索

文章分类
Android开发(6)
Perl(13)
PHP(7)
产品设计(8)
前端(87)
团队和项目管理(7)
应用开发(37)
数据库(2)
服务器(7)
杂谈(27)
浏览器观察(9)
移动开发(43)
算法与数据结构(2)
网站开发(12)
软件安装与配置(8)
软件架构(1)
职业生涯(4)
读书(8)
文章存档
2013年03月(1)
2013年02月(4)
2013年01月(5)
2012年12月(4)
2012年11月(3)
展开
阅读排行
用HTML5创建超酷图像灰度渐变效果(31737)
程序员新年要实现的10个愿望(28469)
编写超级可读代码的15个最佳实践(28023)
HTML5之美(23411)
以小见大、由浅入深-谈如何面试Javascript工程师(23038)
新浪微博开放平台深度历险(18552)
如何使用HTML5实现拍照上传应用(15788)
用HTML5实现手机摇一摇的功能(14443)
用3个步骤实现响应式网页设计(14432)
使用HTML5和CSS3来创建幻灯片(14146)
评论排行
编写超级可读代码的15个最佳实践(118)
程序员新年要实现的10个愿望(110)
以小见大、由浅入深-谈如何面试Javascript工程师(77)
HTML5之美(59)
仅用CSS创建立体旋转幻灯片(46)
用CSS3实现动画进度条(41)
在Android上用PHP编写应用- PFA初探(40)
用纯CSS3实现QQ LOGO(32)
新浪微博开放平台深度历险(29)
如何使用HTML5实现拍照上传应用(28)
最新评论
关于选择，关于职业发展
假的旁边就是真的: 。。没有实在性的东西啊
用HTML5实现手机摇一摇的功能
wjlotus: 一楼v5~~
关于选择，关于职业发展
yujie_v: 好吧，感觉是在推广图书。
关于选择，关于职业发展
cjc13813720950: 很好
关于选择，关于职业发展
qyp1314: 同感
关于选择，关于职业发展
p2psearcher2013: 说得好，人生是一步一步的台阶，在职业生涯的不同阶段，以上条件都是可能变化的，你需要根据具体情况随时调...
关于选择，关于职业发展
ly348018: 我也感觉啥也没说。。。
程序员新年要实现的10个愿望
zhaoqianzheng110: 写的不错 我喜欢
使用HTML5和CSS3来创建幻灯片
snowmanwdk: 请问如何才可以循环切换啊
关于选择，关于职业发展
hfahe: @jltxgcy:我一般是用word编辑好粘贴到csdn的编辑器里。
友情链接
田逸-Sery的博客
蜗牛的牛窝
编译人生
HTML5梦工场
欢迎交换友链
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
 
