























下载2频道
 三级 




| 
我的知道
 | 
手机知道
 
| 
私信
 | 
百度首页
 






新闻
 网页
 贴吧
 知道
 音乐
 图片
 视频
 地图
 百科
 文库
 经验
 

提问 




百度知道> 电脑/网络> 互联网> 网站使用 

同问 以太网的特点 

2007-03-19 12:48 提问者： DXH1230| 悬赏分：5|浏览次数：4266次 
优缺点 
 我来帮他解答 


推荐答案 


检举|2007-03-19 12:56 

以太网，属网络低层协议，通常在OSI模型的物理层和数据链路层操作。它是总线型协议中最常见的，数据速率为10Mbps（兆比特/秒）的同轴电缆系统。该系统相对比较便宜且容易安装，直接利用每个工作站网卡上的BNC-T型连接器，就可以将电缆从一个工作站连接到另一个工作站，完成网络传输控制任务。 【在短短的25年之间，以太网已经从10M发展到100M、1G一直到现在的10G。用于10G以太网的802.3ae标准一年前得到证实，其覆盖范围为25英里，大大超过了以前标准的范围。由于其具有更大的覆盖范围以及与SONET的OC-192和WDM主干网相匹配的吞吐量，10G以太网已经成为有史以来企业网和主干网无缝连接的一种手段。 当10G以太网成了服务厂商的选择时，企业网就能无缝地扩展到MAN并穿过WAN。10G以太网为企业和主干网之间提供了一种过渡，因而减少了包装和转换到SONET、帧中继或ATM的费用。千兆字节的数据可以像即时信息一样通过网络，LAN、MAN和WAN的连接组成了一个大型子网。 LAN、MAN和WAN采用10G以太网之后，可以带来很多好处。例如，汽车制造商在处理多种新型设计时，可以在底特律、慕尼黑和东京等站点上进行快速备份和数据库同步，而无须避开站点的高峰时间。数据可以迅速地在世界各地穿行，就像本地以太网、SONET上的数据包或WDM（Wavelength Division Multiplex）上的数据包一样。由此，SAN的容量突然之间变得像企业网一样大，服务器和数据库的访问也不再受地域限制，剩余容量会根据需要进行转换和开发。当一个区域发生故障时，所有的应用和数据将在数分钟之内复制到其它站点。 10G以太网也使以前不能应用虚拟网的站点具有了可行性。虚拟网由于用于透明LAN、VPN或以太网子网而闻名，在服务中它已经开放了2.5亿个端口，可进行高达PB的数据或SAN复制来进行Turbo等网格计算的应用，这样，备份和灾难恢复就可以在数秒之内完成。MAN服务使人们能够拥有远程站点，不再受带宽限制，因此无论服务器在什么位置，都可以在任何需要的地方放置资源。 交换式以太网中缺乏因用户和主干网不同而不同的QoS，但此时可以通过WAN来实现。端到端的QoS意味着不管用户或服务器的位置在哪里，用户都有使用优先权，可以占用大多数可用带宽。这样，LAN变成了WAN，而WAN则扩展到了整个世界。 如今，1G交换机成了大多数10G以太网端口的瓶颈，其吞吐量通常为8Gbit/s。人们期待着真正10G交换机的出现，它可以避免多个1G连接的复杂性。主干网和设备厂商认为，明年是10G以太网真正的开始时间，预计10G的销售量会增长2倍，而到2007年，将会从明年的5000端口增加到185000端口。Cisco、Extreme、Foundry和Nortel等厂商都致力于开发性能达到10Gbit/s的交换机，AT&T、Verizon和SBC等厂商也做好了10G服务的准备。 美国加州南方大学的信息科学学院（Information Sciences Institute，ISI）使用10G以太网已有一年之久。ISI和大学利用Foundry BigIron千兆以太网交换机，通过10G的MAN连接，其中MAN还连接到南加利福尼亚的对等点。它们从这里接入TeraGrid网，这是一个包括5个站点、连接穿过加州计算和研究中心的40G主干网。ISI与大学中心相距18英里，在ISI安装了磁盘驱动器和其它的存储设备后，一旦服务或访问发生中断，就可以从存储在ISI的数据进行网络备份。 10G也存在一些缺陷。评论家指出，10G以太网像SONET一样缺乏弹性，而大多数公司都无法容忍这种WAN服务。多数主干网厂商希望利用多协议标志交换（Multi-protocol Label Switching）或Martini规范来处理SONET上的数据包，以使以太网的处理方法与SONET更相似。 10G的QoS机制将持续提高。用户通过指定应用、用户或站点所能使用光纤或连接的百分率来建立QoS。但实际上用户需要的是可用带宽而不是所占的百分率，占用10G管道的10%并不意味着速率更快。 内网到WAN的千兆速率将带来很多有益的性能，但是10G进入应用阶段至少还需要一年时间。除了时间和投资因素之外，没有其他的任何因素能让通过WAN的企业内联网和主干网对它说“不”。某些技术规范的完成可能会有利于10G的推广，而10G的推广将会使其价格下降，其服务也因此得到推动。 厂商们需要时间来使10G以太网日臻完美，随着接口价格的下降和可用光纤的增加，10G以太网将在企业中成为现实。在不久的将来，人们将能实现远程备份，并看到SONET OC-192廉价替代物的出现。】
0|评论
 



求助知友

surfboy|当前分类：10 级
 
擅长网站使用：10 级
 

按默认排序|按时间排序 
其他回答 共1条 



2013-01-29 21:12林鹤霄|当前分类：2 级 

以太网有五个特点：1、他是广型新网络2、他是会听的网络3、以太网中各个计算机平等竞争，所以有冲突4、以太网中各个计算机有随机回退时间5、他是一种共享介质的网络
0|评论
 



相关内容 

2008-06-17 交换式以太网的特点是 5
 2006-12-13 以太网的特点？ 1
 2006-09-25 求以太网的发展和特点 3
 2006-01-21 以太网有什么样的特点 3
 2010-08-03 ．全双工以太网传输技术的特点是 5
 
更多关于以太网特点的问题>> 


以太网:优点 
以太网:驱动 
以太网:接口 
以太网:下载 

2010-12-04 以太网较其他局域网技术优点体现在哪? 5
 2011-12-07 快速以太网有什么优点和缺点 
2006-05-07 交换式以太网有哪些优点？ 1
 2012-05-30 千兆以太网主要技术特点及优点。 
2012-02-26 交换式以太网具有哪些优点 

更多关于以太网:优点的问题>> 


























等待您来回答 
0回答Wheat (Tritium aestivum) cv什么意思，这是我在看一篇文献中看到的...
0回答虎胆龙威5下载
2回答艺术字下载网站
0回答谁有J.Chem.Soc.,214(1947).的文献,要写参考文献没作者,没时间,......
4回答powerpoint要怎样才能下载？
0回答求文档: 葛氏自闭症
1回答 20古代“右学士”指的是什么等级、派别？据记忆一篇文献“右学士”指...
2回答 20急！！在线求有关食品添加剂的文献，要求最近五年内的，包括作者，...
 
换一批 没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>> 


分享到： 







下载2频道三级 

我的提问 我的回答 积分商城 

签到补签卡 

































































































































































































































































今天你做任务了没？
全部任务 知道学院 +990.
新秀集训 +10.
茁壮成长 +100.
持之以恒.
 
进入个人中心 .



 












来百度推广网站使用 
















精彩知识在知道
某某人知道_第七期：指甲上的秘密
中国打假“第一人”，教你混社会不吃亏
跳槽前必读，不看就后悔！
HR不懂爱，他的提问你答不来！
 
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码

 ©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台

 
