












































































应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 













.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 求职综合区 › 大学专业就业指导及学习规划 › 电子信息工程 › 电子信息类专业就业分析 
.



 



将应届生论坛分享给朋友:4
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 小二本七份OFFER的辛酸血泪史(2013.03.16)更多推荐    2013征文：“年轻没负担”晒面经赢联想扬天笔记本电脑

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 







返回列表 .
 



查看: 25491|回复: 14 




电子信息类专业就业分析 
[复制链接] 











candygreen     






.



 







0
主题 

0
好友 

1万
积分 

世界首富
 

在线时间313 小时应届生币26073 枚最后登录2010-5-26阅读权限60精华1100帖子6522. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2008-11-5 17:18:32 |只看该作者 |倒序浏览 











2007年01月04日 21:40   来源：《中国大学生就业》  


    电子信息产业是一项新兴的高科技产业，被称为朝阳产业。根据信息产业部分析，"十五"期间是我国电子信息产业发展的关键时期，预计电子信息产业仍将以高于经济增速两倍左右的速度快速发展，产业前景十分广阔。其相关专业包括：电子信息工程、通信工程、信息对抗技术、信息工程、信息与计算科学等。
    

 
 
    电子信息类专业现状和前景
 
 
 
    未来的发展重点是电子信息产品制造业、软件产业和集成电路等产业；新兴通信业务如数据通信、多媒体、互联网、电话信息服务、手机短信等业务也将迅速扩展；值得关注的还有文化科技产业，如网络游戏等。目前，信息技术支持人才需求中排除技术故障、设备和顾客服务、硬件和软件安装以及配置更新和系统操作、监视与维修等四类人才最为短缺。此外，电子商务和互动媒体、数据库开发和软件工程方面的需求量也非常大。 
    

    电子信息类专业的专业要求
 

    一、专业基础知识要求很高
 
    具有坚实的电子信息工程专业基本知识和基础理论，能熟练掌握电子技术、计算机技术、网络与信息系统工程设计与管理等方面的知识，有一定科研能力和创新能力的电子信息工程学科高级专业人才。 


    二、创新、研发能力要求高
 
    接受过良好的电子与信息工程实践的基本训练，了解学科的应用前景和最新发展动态，具备设计、开发、应用和集成电子设备、信息系统的研究与开发能力，至少熟练掌握一种外国语，能进行中外文资料查询和文献检索，阅读本专业的外文书刊，并具有良好的科研创新能力。 
    

    独之秀职业顾问分析及求职建议
 

    电子信息类毕业生的几分无奈 

    电子信息类毕业生就业曾经有过耀眼的辉煌，到了今年，毕业生就业面临了前所未有的压力，虽说几经拼搏，国内顶尖的电子类高校毕业生最后就业率达到了90%以上，而占大多数的普通高校的同类毕业生却远远不如。就业的困难主要是由于相关行业呈现颓势，并且从近期的发展来看还见不到走出低谷的趋势。另一方面，1999年高校扩招时，几乎所有高校都设有计算机或电子类专业，其结果高速增长的毕业生人数与市场的吸纳能力之间形成巨大的差额，僧多粥少，加大了就业的压力。可以预计，今年电子类毕业生就业需求不会回到2001年的水平，而且就业层次有向硕士学历集中的倾向，本科生需求会相当平淡，专科生将供大于求的困境仍将会持续。 


    (1)电子类毕业生就业的困境。 

    今年电子类毕业生仍会遇到巨大的困难，首先是行业不景气，直接影响对毕业生的吸纳能力，许多知名企业不会招聘或极少招聘本科生。其次，供方人数增长，不仅是本科层次毕业生人数大幅增长，而且首批扩招的硕士研究生也将面临就业，这对本科生就业又增加了一层压力。第三，行业布局不均衡，主要集中在京沪及沿海一些大城市，如北京、上海等将电子信息产业作为支柱产业来发展，还有长江三角洲和珠江三角洲及少数西部城市电子信息企业相对集中，这就使毕业生流向的集中，招致在这些地区竞争更加激烈。 


    (2)更新就业观念适应市场需求。 

    电子信息类毕业生就业难主要难在大城市、难在热点地区、难在毕业生就业的高期待。在面临就业市场由卖方市场转向买方市场的情况下，毕业生应当改变自己的求职心态，以市场为导向，避免就业地区和就业领域过于集中，中小城市和西部城市常处于"人荒"的境况，中小企业和不著名公司仍求贤若渴，毕业生大有用武之地和发展机会。再就是避免被一步到位捆住手脚，先就业后择业，先生存再发展，以务实可行的态度面对面临的就业困难，曙光就在眼前。
    

    电子信息类专业几个主要专业分析
 

    1、电子信息工程
 
    就业前景：主要到电子信息科学与技术、计算机科学与技术及相关领域和行政部门从事科学研究、教学、科技开发、产品设计、生产技术管理工作。
 

    专业现状和前景：
 
    电子信息工程是一门应用计算机等现代化技术进行电子信息控制和信息处理的学科，主要研究信息的获取与处理，电子设备与信息系统的设计、开发、应用和集成。现在，电子信息工程已经涵盖了社会的诸多方面，像电话交换局里怎么处理各种电话信号，手机是怎样传递我们的声音甚至图像的，我们周围的网络怎样传递数据，甚至信息化时代军队的信息传递中如何保密等都要涉及电子信息工程的应用技术。要求专业人才能够应用先进的技术进行新产品的研究和开发。 


    独之秀职业生涯规划机构求职建议：
 
    随着社会信息化的深入，各行业大都需要电子信息工程专业人才，而且薪金很高。学生毕业后可以从事电子设备和信息系统的设计、应用开发以及技术管理等。比如，做电子工程师，设计开发一些电子、通信器件；做软件工程师，设计开发与硬件相关的各种软件；从项目助理向做项目主管路线拓展，策划一些大的系统，这对经验、知识要求很高；还可以继续进修成为教师，从事科研工作等。
 

    2、通信工程
 

    专业现状和前景：
 
    本专业学习通信技术、通信系统和通信网等方面的知识，能在通信领域中从事研究、设计、制造、运营及在国民经济各部门和国防工业中从事开发、应用通信技术与设备。毕业后可从事无线通信、电视、大规模集成电路、智、能仪器及应用电子技术领域的研究，设计和通信工程的研究、设计、技术引进和技术开发工作。近年来的毕业生集中在通信系统、高科技开发公司、科研院所、设计单位、金融系统、民航、铁路及政府和大专院校等。
 

    专业要求：
 
    通信工程是一个宽口径工程类专业，涉及信息与通信工程、电子科学与技术、计算机科学与技术等领域，在信息化社会中占有十分重要的地位。本专业的学生应重视通信工程实践能力的训练，培养具有扎实的专业基础知识，具备较强的电子与通信系统的设计和开发能力，能从事各类电子与通信的研究、设计、制造、开发和应用的高级技术人才。
 

    独之秀职业生涯规划机构求职建议：
 
    通信技术是以现代的声、光、电技术为硬件基础，辅以相应软件来达到信息交流目的。上个世纪末，多媒体的广泛推广、互联网的应用极大地推动了通信工程专业的发展，展望这个世纪初期，宽带技术、光通信也已经崭露头角。由于该行业的发展速度太快，对人才的需求量又相当大，使你非常容易进入国际知名的跨国公司或者在国内享有盛誉的IT企业，并且待遇相当优厚，堪称"最容易找到好工作"的专业。所以在校的时候就应该打一个良好的理论基础，同时加大技术学习力度。因为企业只会为你现有的能力和价值买单。所以尤其是通信工程专业，涉及技术含量比较高，所以必须要打牢自己的技术功底。从而为下一步就业打下一个良好的基础。 


    3、信息与计算科学专业
 

    专业现状和前景：
 
    随着计算机技术广泛深入地应用于人类社会生活，以及全球信息产业的迅速崛起，二十一世纪的中国将向知识经济时代迈进，教育、科研、社会、经济等各个领域需要越来越多的信息与计算科学的人才，信息与计算科学的研究和应用将迈向更深入和更广泛的领域。可以预计，信息科学与技术在今后较长时间里仍然是极具生命力的领域。毕业生就业面宽，适应能力强，适宜到科技、教育、经济和管理部门从事科研、开发、管理及教学工作，特别是与数学、计算机应用和经济管理相关的工作，可以继续攻读数学、计算机科学、经济管理和一些相关学科的硕士学位研究生。
 

    专业要求：
 

    信息与计算科学专业是以数学和信息科学为基础，运用数学的知识和方法并结合计算机技术处理社会、经济、工农业生产等各方面实际问题的一门新兴学科，是国民经济各部门解决各种定量问题、制定决策和科学管理的重要工具和支柱，是各部门增加竞争力、获得经济和技术成功的关键性学科。
 

    有信息与计算科学和数学与应用数学两个专业方向。
 

    信息与计算科学含信息处理和科学与工程计算两个方向，以数学和信息科学为基础，运用数学的知识和方法并结合计算机处理大量信息，用数值计算求解现代社会、经济和科技中的问题，培养具有良好的数学素养和熟练的计算机技能、掌握信息科学和计算科学的基本理论和方法、有较强的分析和解决实际问题能力的复合型人才。
 

    数学与应用数学含应用数学和基础数学两个方向，注重学习研究现实世界的数量关系与空间形式的思想和方法，强调掌握应用数学解决实际问题的能力，培养具有坚实的数学基础和熟练应用数学解决问题的能力，具备在应用数学或基础数学方向从事前沿研究和应用的能力，能创造性地解决各种科学与工程实际问题的理科应用研究型人才。
 

    独之秀职业生涯规划机构求职建议：
 

    继续深造：由于信息与计算科学专业的毕业生不仅具有扎实的数学基础和良好的数学思维能力，而且掌握了信息与计算科学的方法与技能，受到科学研究的训练，因此继续深造的可选择领域将变得非常广泛，他们既可以继续攻读计算数学、计算力学、计算机应用与软件、信息与网络安全、信息科学、自动控制、金融信息 等专业和研究方向的硕士学位，也可以攻读具有行业特色且与信息与计算关系比较紧密的某些专业的硕士学位，象我校的地球物理、油藏数值模拟、试井、储运 等方向都是他们继续深造的理想专业。
 

    高等院校、科研单位：信息与计算科学专业的毕业生可以在大专院校和科研单位从事教学和科研工作，他们可以继续从事信息科学与计算数学的教学和研究工作，也可以凭借其出色的数学建模能力和计算能力解决实际应用问题。
 

    IT企业：信息与计算科学专业的毕业生进入IT企业是一个重要的就业方向，它们可以在这些企业非常高效的从事计算机软件开发、信息安全与网络安全等工作。信息产业对人才的需求首先是基本的"技能"，包括计算机编程的基本能力，要求具有良好的数据库和计算机网络的知识和使用技能，熟悉基本的软件开发平台。由于信息产业进入"应用"为主流的时代，高水平的从业人员不仅要掌握基本的"技能"，关键还要具备将实际问题提炼为计算问题以及求解该问题的能力，这正是信息与计算科学专业学生的优势所在，也是近几年来国内大型IT企业"抢购"知名高校计算数学专业毕业生的原因所在。
    

    独之秀首席专家张平老师提醒大家：
 

    世界万物都有其运行的内在规律，看似风起云涌，暗礁浮动的职场同样如是。作为即将奔赴职场竞技的大学毕业生和准大学毕业生们，只要看清职场的运行规律，尊重它的潜规则，并在实际工作中努力储备和提高自身的职业竞争力，完善个人的综合职业素质就能避免被市场吞没的危机，进而达到个人职业生涯的一个个高峰。
 

    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在茫茫职场中独之秀职业生涯规划机构全体员工祝各位职场顺利！
 
 
 






9

好文章，顶一下！！！
 
分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 

1 
查看全部评分
 



s798570790
 
. 






相关帖子
关于环境工程专业就业的思考
2013年就业形势
上海维宏电子科技股份有限公司
上海就业协议书问题
就业协议书上的“用人单位上级主管部门或所属人事局签章”
电子类各大公司笔试集锦！！
二本电子类大学考研or工作
贵州大学电气工程及其自动化专业05到12届毕业生的就业去向贵州大学电气工程及其自...
今年就业形势不好
中国电子科技集团公司简介

查看更多>>

电子信息科学与技术就业前景电子信息专业的机会分析电子科技 信息管理电子商务职业生涯规划通信专业硕士就业如何电子信息类专业有哪些就业方向电子信息科学与技就业电子信息工程专业待遇电子专业适合大专生做的工作物理类专业与就业

 分享0 收藏1 .
 

ZZ 是转载的意思！（ZZ = Zhuan Zai）不是我写的！
 









回复 
使用道具 举报 







. 











dymazhenyu     






.



 







0
主题 

0
好友 

9
积分 

求职中
 





在线时间3 小时应届生币0 枚最后登录2008-11-15阅读权限5精华0帖子41. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2008-11-5 19:06:26 |只看该作者 








通信工程呢？？？？、 







应届生独家提供：如何比较offer？经典Offer比较工具，短短几分钟，给你一个客观科学的答案，立刻开始！ 






回复 
使用道具 举报 


. 











ztnjupt     






.



 







0
主题 

0
好友 

14
积分 

求职中
 





在线时间4 小时应届生币16 枚最后登录2008-12-29阅读权限5精华0帖子17. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2008-11-9 22:18:37 |只看该作者 








顶dddddddddddd 















回复 
使用道具 举报 


. 











westmilk     






.



 







0
主题 

0
好友 

35
积分 

职员
 





在线时间7 小时应届生币49 枚最后登录2009-8-20阅读权限7精华0帖子18. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2008-12-6 01:29:23 |只看该作者 








我们学校的电子信息工程和电子科学与技术差不多的。 













回复 
使用道具 举报 


. 











hanyanliu     






.



 







0
主题 

0
好友 

140
积分 

项目经理
 





在线时间72 小时应届生币130 枚最后登录2011-6-12阅读权限10精华0帖子219. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2008-12-13 22:15:48 |只看该作者 








谢了楼主！ 













回复 
使用道具 举报 


. 











madonghui     






.



 







1
主题 

0
好友 

86
积分 

职员
 
学习委员
 





在线时间10 小时应届生币134 枚最后登录2012-2-19阅读权限7精华0帖子14. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2009-6-27 09:24:13 |只看该作者 






我是通信的啊，读过很有感触啊

 






一叶浮萍归大海，人生何处不相逢
 





回复 
使用道具 举报 


. 











special920     






.



 







0
主题 

0
好友 

148
积分 

项目经理
 
求职中
 






新浪微博
 在线时间60 小时应届生币133 枚最后登录2012-8-31阅读权限10精华0帖子267. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2009-7-29 14:04:03 |只看该作者 






同楼上...................................

 






fighting~!
 





回复 
使用道具 举报 


. 











vict09     






.



 







0
主题 

0
好友 

0
积分 

求职中
 





在线时间18 小时应届生币7 枚最后登录2009-10-19阅读权限5精华0帖子42. 发消息
 . 

8楼 



发表于 2009-7-30 17:42:59 |只看该作者 






同感同感同感！！！！！！！！！！！

 






加油
 





回复 
使用道具 举报 


. 











cassielkim     






.



 







0
主题 

0
好友 

97
积分 

职员
 
cassiel
 





在线时间17 小时应届生币137 枚最后登录2010-11-19阅读权限7精华0帖子53. 发消息
 . 

9楼 



发表于 2010-10-13 22:25:39 |只看该作者 






现在看依然很有借鉴价值

 






Never ever!
 





回复 
使用道具 举报 


. 











fhn02212005     






.



 







0
主题 

0
好友 

183
积分 

项目经理
 





在线时间44 小时应届生币270 枚最后登录2012-12-27阅读权限10精华0帖子49. 发消息
 . 

10楼 



发表于 2011-2-21 13:27:52 |只看该作者 






嗨，这种帖子说的太理想了

 












回复 
使用道具 举报 


. 











0_n_l_y     






.



 







0
主题 

0
好友 

20
积分 

职员
 





在线时间0 小时应届生币33 枚最后登录2011-3-11阅读权限7精华0帖子1. 发消息
 . 

11楼 



发表于 2011-3-11 20:07:36 |只看该作者 






专科是不是就业更吃力

 












回复 
使用道具 举报 


. 











Ben-lee     






.



 







2
主题 

0
好友 

199
积分 

项目经理
 





在线时间39 小时应届生币297 枚最后登录2012-3-27阅读权限10精华0帖子53. 发消息
 . 

12楼 



发表于 2011-7-28 21:09:27 |只看该作者 






很有参考价值的一个帖子。

 












回复 
使用道具 举报 


. 











断肠人HIT     






.



 







0
主题 

0
好友 

36
积分 

职员
 





在线时间17 小时应届生币54 枚最后登录2013-1-20阅读权限7精华0帖子5. 发消息
 . 

13楼 



发表于 2012-8-21 18:42:25 |只看该作者 






不错的啊

 












回复 
使用道具 举报 


. 











吟啸烟霞     






.



 







2
主题 

0
好友 

49
积分 

职员
 





在线时间13 小时应届生币74 枚最后登录2013-2-26阅读权限7精华0帖子16. 发消息
 . 

14楼 



发表于 2012-8-24 21:58:57 |只看该作者 






帖子虽然很老了，任然有用的，指导性的作用

 












回复 
使用道具 举报 


. 











keren2     






.



 







0
主题 

0
好友 

212
积分 

项目经理
 





在线时间107 小时应届生币296 枚最后登录2013-3-13阅读权限10精华0帖子39. 发消息
 . 

15楼 



发表于 2012-9-5 20:41:05 |只看该作者 






同意楼上意见，不过电子信息科学与技术专业呢？

 












回复 
使用道具 举报 


. 










返回列表 .

 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.
.
.

.
.
 


广东电网　 自我介绍范文　 成都华赛　 农行人力资源部　 银行 笔试　 E　 广东移动　 个人特长　 数学逻辑题　 好丽友待遇　 世联地产待遇　 四大 gpa　 求职简历表格下载　 广东电信　 北京落户　 面试自我介绍　 珠江数码　 深发展　 中行　 工作能力及专长描述　 面试试题及答案　 无锡尚德太阳能　 正装+牌子　 中国邮政　 中国邮政储蓄银行待遇　 自我介绍　 






手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-3-16 21:23 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 回顶部 

