账号密码 注册导航|  欢迎访问速途网

新闻中心物联网家电数码移动互联网络安全云服务网络游戏网络财经网络服务微言录原创新闻行业网站电商中心物流B2B电子支付团购B2C开放平台网店C2C速途探营速途研究院微博论坛小西访谈企业IT中心专题产品蓝海沙龙速途体验室应用导航评论中心在线沙龙创投中心
订阅投稿微博热点： 三星 阿里 观点 微软 陆兆禧 中国  
Web2.0微博 社区 SNS 视频
当前位置： 速途网 Web2.0 SNS
新浪又回到了吃不饱饿不死的状态
作者: 张飒 发布: zhangsa  2013年02月4日12:40  来源: 速途专栏 我要评论(0) 访问次数 893
本文分数  3    
　　(速途网专栏 作者：张飒)最近的一次全球社交网络调查数据出炉，facebook依然作为社交明星遥遥领先，有超过7亿的活跃用户，这个基本上是没什么疑问的。值得一提的有两大现象：一是名不见经传的google+居然以3.43亿的活跃用户数跃居全球社交网络第二位，虽然跟中国用户没有多大的关系，但是确实让人不太敢相信。第二是我们亲爱的新浪微博突然变得安静了，活跃用户数下降了40%。这个以社交网络自称的平台似乎逐渐被用户习惯，不能给用户多大的新鲜感刺激了。

　　新浪微博，一个复杂的产品，最初以模仿国外的twitter起家，希望做成一个超强的社交网络平台。刚开始两年，曾让有点潦倒的新浪看到了激动人心的希望，开始时高官们还自以为很沉得住气，一度推迟商业化，到去年年底用户数量增长都快停滞了，才绞尽脑汁憋出像“合伙卖手机”这种在新浪看来还属于比较新鲜的盈利模式。当然这种模式可持续发展不太可观罢了。

　　其实新浪微博在用户数量最活跃，也就是旁人看起来最繁荣的时候，并没有捞到多少好处，只不过把新浪卖广告那点本领搬到了微博上，准确地说是匀一点客户到微博上，免得它这么尴尬罢了。从新浪2012年下半年的财报你就会发现微博有跟新浪门户抢广告的嫌疑，给人一种自己打激素的养大的早熟鸡反啄自己大盘中的米那种感觉。

　　在用户最活跃的时候，微博没有相处多少办法来把流量变现，反而最大的贡献就是做了大大的好事，那就是给别人提供了一个极佳平台进行各种营销活动。微博最火的时候，著名的微博营销起来了，还迅速成立了不少机构进行微博营销培训，费用高的让人目瞪口呆。各种微博大号来回操纵着粉丝们的注意力，其中当然赚得比新浪微博卖广告多得多。另外，还成就了想周鸿祎这种擅长打口水战的口水大王，猛喷几口，营销推广效果就出来了，别提有多实惠了。当然暗中横行的各种水军流，也是新浪微博平台上的一股暗涌，一同把新浪微博搞得风生水起。其实新浪微博官网对这种现象是看得一清二楚的，但是不知道是被这种繁荣或者混乱状况冲昏了还是怎么的，显得有点失控，除了卖广告之外还是想不出别的办法来。当然也有一段时间想出了有点气急败坏性质的“大号收费”这种赚钱方式，还有就是合伙卖手机，但是这种盈利方式空间真的有点太小了。

　　新浪微博，活跃用户数下降40%，这种现象其实并不让人意外。在用户数量增长最快的时候，大家出于好奇，对各种活动参与的热情都是非常高的。只要用户保持高增长，用户源源不断的新鲜感就会连续地刺激新浪微博的虚假繁荣，就像吃了伟哥一样。然而当用户注册数越来越逼近中国网民的总数时，用户的增长速度必然会越来越慢，这样的话能够给新浪微博的刺激就会越来越少了，活跃用户数自然会下降。

　　那么，为什么用户不能持续保持活跃呢?能够持续活跃的话不就可以使微博高潮迭起吗?其实这是新浪微博造的一个孽。本来说好了要做一个社交平台，后来不知道怎么的，变成了一个媒体平台，本来是一个没有舞台的万人狂欢派对，不知不觉中心舞台搭建起来了，各种名流大嘴开始往上作秀，于是底下的平民百姓就开始搬凳子看戏了，自己的活动就暂时放下吧。这就是新浪微博造的孽，把原来好好的一个平民互动派对变成了一个大剧院，狂欢当然必须马上停止，否则就属于让人唾骂的大声喧哗，安静看戏才是该干的事。大家安静了，新浪微博活跃度也就降低了。因此，说到底，新浪微博属于一个少数人说话的地方。

　　大家都安静了，当然很快就会习惯于只看不说了。刚进入微薄的嫩头青可能会不知规矩地喧哗几句，但是很快就会觉得没劲没互动，当然不是离开就是乖乖看戏了。

　　其实如果沿用这个比喻的话，站在新浪微博的角度来说，他就是一个免费的露天大剧场，谁都可以来，谁都可以走，没有门票限制。这种混乱的局面，新浪微博官方首先需要花钱维持秩序，提供服务等，在赚钱方面就是弄几个大气球放一些离观众很远的广告，再就是在底下卖卖爆米花等等，赚的都不是什么大钱。很多精明的商家还混杂在人群中起炉灶混饭吃。这么看来，新浪的赚钱方法还停留在最原始的那种粗放的阶段。

　　如果新浪微博没有造这个孽，能过把微博往社交的方向发展，那也许它真的是新浪的另一个春天，对媒体气息浓厚的新浪具有转型方面的带动作用。新浪现在最大的问题不是新浪微博不赚钱的问题，而是整个新浪盈利模式过于单一、后续发展乏力的问题。新浪要的不是新的业务增长点，而是需要让新浪连根拔起的深层推动力，否则新浪未来的日子可能越来越穷。新浪现在赚钱的方式根本上还是属于传统的媒体广告，门户的大客户也是老客户是最大的财神。传统媒体广告是最粗放的广告投放方式，跟电视、大屏幕等广告类型差不多，只能捕捉到少部分观众的心理需求，可能一百个人当中只能挖掘出一个潜在的用户。

　　在现在日益强调精准的数字营销的背景下，新浪的这种广告更适合做品牌推广，在转化方面可能有待提高。精准的数字营销是更加贴近用户需求的营销，可以用多种途径接近用户，而且对于每一名用户都是有备而来，力求成交的。要做到这样精准的营销就需要对用户的习性爱好有清晰的了解。目前的社交网络广告是与新浪媒体广告截然不同的广告形式。因为社交网络可以渗透到用户的真实生活，可以更加理解用户需求。比如在facebook的社交网络平台上的广告就比新浪的广告值钱得多。因为facebook的广告更像是一种有目的的上门推销。比如在大学里，大一新生刚开学的时候可能会有定制班服的需求，于是班里的人很可能会在平台上发表各种意见，甚至做一个投票什么的。这时候facebook就可以把这些信息拿过来，提供给商家，然后展示服装定制类公司的广告。这种迎合用户需求的广告相信转化率会高很多。又比如可能某个人随便在平台上发表了想换工作的心情，可能又会有符合心水的招聘广告出现在眼前。诸如此类，社交网络的精准营销的威力可见一般。

　　如果新浪微博一开始能够坚持朝着社交方向走，也许广告价值就会翻好几倍了，增长的空间也非常大，甚至可以与搜索广告比肩。辛辛苦苦搞起来的平台，成就了别人，自己却灰头土脸。可惜现在晚了，新浪还是没能摆脱媒体的宿命，一阵虚假繁荣之后，重新回到了变革的十字路口，更严重的可能比以前更加伤元气，想革自己的命恐怕要更加痛苦了。新浪始终没能摆脱二八定律，中心化的思想还是牢牢套住了新浪上下，这是新浪最大的问题所在。如果不能开辟出一片天地真诚地接纳那80%的普通用户，新浪永远都是个免费看戏的地方，一直僵持在那种用户可以没有它，但是它不能没有用户的状态，做着吃不饱饿不死的生意。

分类： SNS  用户： zhangsa    关键词： 专栏热点 观点 新媒体 Facebook 新浪 打印 邮件分享到：    关注：速途微博
相关文章
身边3•15之团购衰始？打一枪就换毛病多 (3) 盛大“传奇”了！(3) 富士康是否该蹚电商浑水？(3) 新浪轻博客盗搬，或为网络搬运工敲响丧钟(3) “价值论”羁绊下的苏宁和淘宝(3) 快递被“份子钱”扼住咽喉(3) 自媒体商业模式方向论(3) 自媒体，是道窄门(3) Facebook创始人眼中的视频社交化(3) 移动搜索的“加减法”(3)
 请 登录 或 注册 后评论
您可能也喜欢：

新浪轻博客盗搬，或为网络搬运工敲响丧钟

新浪微博和腾讯微信的商业进程之争

新浪微博的未来，需要在媒体和社交之间二选一

新浪微博留守国内 微信出国留学

自媒体广告系统，新浪微博的自我救赎？
无觅
赞助商链接
 腾讯-腾讯携手公益伙伴助力深圳建设慈善之都
 优酷-优酷土豆月播放时长超越Youtube
 微软-微软聚焦中小企业智能IT生态圈
速途网热点
速途研究院：83%的网民支持李彦宏两会提案诺心LECAKE白色恋人蛋糕让我们的爱永恒不悔“网络传销”定性引热议 各界权威观点激辩涂书网朱勇：互联网创业 四十岁并不晚速途研究院：1月全国智能手机出货同比增212%离职员工称买买茶仅剩6名员工 CEO否认倒闭网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道速途研究院：66%的网民不愿接受付费音乐下载微软因违反浏览器协议遭欧盟重罚7.32亿美元三八节电商的下一个战场？
速途最新原创
新版网易163邮箱与QQ邮箱横行评测 陆兆禧：为实现成为一家卓越公司的梦想努力 德邦物流回应货物丢失案 商品未保值不赔原价 速途研究院：搜索“三八节礼品”64%是男性 速途论道：你看好微软推Surface手机吗? 微软：未有官方确认消息称将推surface手机 三星夏普选择合作 鸿海集团陷被动 《屌丝OL》发致歉信 “屌丝网游”真相浮出水面 京东与中超再携手 专家称合作利于京东发展 苏宁易购否认将并购新蛋中国
栏目导航
新闻聚焦
电子商务
网络营销
搜索引擎
IT
网络游戏
网络热点
B2C
网络广告
搜索门户
金融
网络安全
网络法规
C2C
网络公关
网站排名
医药
WEB2.0
网络动态
网店
数据库营销
网络导航
房产
家电
网络数据
电子支付
搜索营销
行业网站
旅游
专栏
网络财经
货运物流
移动互联网
企业网站
物联网
论坛
热门标签
三星22 苹果19 阿里19 微软19 观点15 谷歌14 中国13 互联网13 陆兆禧13 微信12 电子商务11 马云10 诺基亚9 阿里巴巴8 智能手机8 亚马逊8 收购7 概念股7 移动互联网7 美国7

 
焦点关注
网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道iPhone的最大缺陷：电池太糟糕了！！！速途每日新闻盘点：阿里巴巴宣布新任CEO玩家质疑空中网周年庆存猫腻 抽奖活动问题频出速途研究院：搜索“三八节礼品”64%是男性速途论道：你看好微软推Surface手机吗?人人2012年4季度营收4880万美元 增长48.8%微信国际化：在美面临多方对手 竞争按天算 阿里巴巴集团宣布新任CEO 陆兆禧接班马云传中国新蛋拟大规模裁员 或将被苏宁易购并购
图片推荐
	
谷歌或开放特定顶级域名	阿里巴巴双CEO格局
苏宁易购否认将并购新蛋中国 电子产品成睡眠新杀手：高科技养生多为噱头德邦物流回应货物丢失案 商品未保值不赔原价爱多VCD创始人涉嫌造假骗贷 建行内鬼合谋网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道信息主权隐忧：危机比想象的更严重！

文章排行积分评论访问量
苏宁易购否认将并购新蛋中国 电子产品成睡眠新杀手：高科技养生多为噱头德邦物流回应货物丢失案 商品未保值不赔原价爱多VCD创始人涉嫌造假骗贷 建行内鬼合谋网店征税惹争议 速途沙龙共话网商生存之道信息主权隐忧：危机比想象的更严重！马化腾说微信：最理想的方式是构造简单规则《屌丝OL》发致歉信 “屌丝网游”真相浮出水面速途专栏：阿里巴巴新CEO陆兆禧是稳妥的选择速途每日新闻盘点：阿里巴巴宣布新任CEO

 
论坛精华
[人物动态] 消息称朱骏接洽投行 欲推动九城私有[人物动态] 杨元庆欲收购一智能手机制造商[人物动态] 谷歌CFO：持480亿现金旨在快速投资[人物动态] 杨致远：从雅虎酋长到创业导师与投[互联网圈] 陆兆禧将接任阿里巴巴集团CEO[互联网圈] 侯小强整合盛大文学：利益纠葛致风[人物动态] 布林：手机让男人变娘[互联网圈] 微信iOS 4.5版上线：支持多人实时语[人物动态] 王雪红的HTC新起点：自我改变 自我[人物动态] Groupon CEO梅森下台
最近更新
魄力够不够《代号J》代言人领袖之选《炫斗之王》新角色云飞4月2日降临上海跳跃《300英雄》唐僧肉搏雅典娜不是想混就混 混社团必备之四大元素
新版网易163邮箱与QQ邮箱横行评测驴妈妈洪清华获“上海十大青年经济人物”称号“三缺一”微信谈判猜想 运营商毫无“底牌”微博营销炒热点 不成功便成仁？商派哲学之客户生命周期管理九城或将启动私有化：朱骏海外会见投行私募干倒岳不群 《新武林传奇》让你成盟主人人都有《光辉之城》橙色坐骑获取技巧
微媒体资讯
微信发力游戏，或将复制kakao模式
微博营销炒热点 不成功便成仁？
马化腾关于微信、商业化、QQ的访谈实录
微信会怎么做游戏？
微信的“红”与“黑”：加强版的QQ，价值难体现
“三缺一”微信谈判猜想，希望不要搞双寡头垄断
Facebook频调流量算法：应用开发商面临背叛
自媒体的未来：死于安乐 生于改变
你的企业如何“微信营销”？
 
设置首页-网站介绍-速途招聘-广告服务-联系方式-在线投稿-发布规范-速途网-返回顶部
指导单位：中国互联网协会网络营销工作委员会 ISO27001.w3c　京ICP证110302号京公网安备110102003147号 
Copyright © 2011 SooToo.com Inc.　All Rights Reserved.速途传媒 版权所有 
