
中新网社区's Archiver

论坛 › 博客评论区 › 作业本：大家为什么不买国产奶粉？
comments 发表于 3 天前

作业本：大家为什么不买国产奶粉？

　　1

　　这是对内地人民的公然嘲笑：两天之内就查处了几十起带两罐奶粉以上者，超过了我们内地总和，我们一年都抓不了这么多二奶。

　　2

　　说“何不食母乳”跟说“何不食肉糜”者，是过于单纯的人。过于善良其实等于麻木，过于单纯也不一定就是蠢。

　　3

　　那么来说说为什么不食母乳的问题。

　　你不能要求一个母亲在上班之余跑回家喂孩子，这不科学。从目前交通状况来看，理论上行不通。每个公司的午休时间大概只有一小时，时间上不允许。另外一个被忽视的原因：这个母亲跟我们一样，可能也吃了无数的地沟油呼吸大量有毒气体，可能从来没有喝过一口干净水，这倒不会威胁生命，但每天浏览无数负面信息，心情烦躁，母乳质量必然下降。

　　4

　　再来说说为什么不吃国产奶粉这个问题。

　　你不能把你的下一代交到三聚氰胺手里，也不能交到性早熟奶粉手里，也不能交到把一年前的过期奶粉重新包装再次出售的人手里……你可以赌一把，但你输得起吗？

　　5

　　质检总局说国产奶粉99%合格，你们为什么不买？

　　因为你不知道另外的1%是哪个牌子。要知道在这个国家，奇迹从未降临到你头上，倒霉队伍里每一次都少不了你。

　　6

　　不要再去做“国货当自强”之类的美梦，不如去督促“关税当降低”。高关税对民企国企永远起不到任何积极作用，只有一个反作用：有恃无恐的降低质量，毒害自己人。国外的很多东西是好是便宜，但就不让你进来，进来的价钱已经超越了普通人的承受范围。

　　7

　　别再寄希望于中国任何奶粉企业，别相信他们的任何承诺，别去当他们的试验品。

　　8

　　过去、现在他们没有造出一罐合格奶粉，一个利欲熏心权利纵横交错的环境下会产生一罐合格奶粉吗？我不信。所以实施：一国两罐奶粉制，也就没什么了。

　　9

　　单纯猜测香港规定：如果全中国只有你所在的城市空气是合格的，那么当很多省份蜂拥而至前来购买的时候，你就不能全部卖掉，因为你也要活下去。我不信任连自己都不爱护的人去做慈善。

　　10

　　复杂的猜测：一项制度的实施，必然经过多方较量，他们会衡量各个方面的利益，兼顾每个集团的利益，最大限度的寻求利益均等、机会均分、以此来平衡关系。但惟独不会重视你的利益，为什么？因为他们只顾赚你的钱，哪会管你死活。

　　当你家的产品卖不出去，而你的邻居却卖得热火朝天时，你当然要跟你的邻居商量出对策，有钱大家一起赚嘛。

　　11

　　这件事情让人感到惶恐，不过是两罐奶粉，香港却采用了这样强硬的惩罚方式，感觉香港文明开放，不会下这么狠心冰冷的规定，好像这个规定是一次利益交换，或者某只手伸到了香港，也未可知。

　　12

　　但是，如果再不限制奶粉离境数量，国产奶粉一旦急了搞出口转港销怎么办？

　　但是香港这样做也很危险，难免会有几个坏蛋带一些国产奶粉去香港然后假装遗忘在商场里……

阿进 发表于 3 天前

全球哪个品牌奶粉没出过问题？从以上恶毒言论来看，此人不是买办，就是洋奴，更有可能是潜伏中的洋鬼子。告诉你，中国奶粉仍在销售中，凭你唱不衰
核燃 发表于 前天 19:23

说得好，祝那些不合格的奶粉快倒闭吧
三毛 发表于 昨天 11:28

何时才让我们安心？
页: [1]
查看完整版本: 作业本：大家为什么不买国产奶粉？

【 中新社区管理团队： 花满楼  胡杨木  吉祥物  鹿鸣  excelina  xietks  福贵人  绿萝裙  便便  helena123】
Powered by Discuz! X2 Archiver   © 2001-2011 Comsenz Inc. 

