您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
大数据数据中心服务器存储虚拟化NoSQL开放平台安全


订阅云计算RSS CSDN首页> 云计算
超现实主义！用脑电波控制你的计算机设备
发表于2013-03-06 12:45| 2235次阅读| 来源Wired| 28 条评论| 作者Klint Finley
神经工程脑电波
摘要：用意念来操作设备，这听起来是不是很酷？日前，美国布朗大学的研究人员发表了一篇论文，称已经建立了第一个无线充电的大脑植入物，可以用来控制轮椅、机器手臂，或在计算机上进行操作。这对一些身体残疾的人来说，是一个福音。这项技术预计在几年内进行临床试验。
美国布朗大学的研究人员称，已经建立了第一个无线充电的大脑植入物，可以用来控制轮椅、机器手臂，或在计算机上进行操作等。这项技术将在通过FDA的批准后，在人体上进行临床试验。 
以下为文章全文：

  
如果你能用你的大脑控制你的PC，这种感觉是不是很棒？这并不是不可想象的，这种技术正在靠近。

美国布朗大学的研究人员在 《神经工程学杂志》上发表了一篇论文，称已经建立了第一个无线充电的大脑植入物，可以用来控制轮椅、机器手臂，或在计算机上进行操作（如移动光标和输入字符）。

布朗大学和BrainGate（由布朗大学和斯坦福大学的神经科学家开发的项目） 多年来一直在测试一个有线版本的系统。该项目的研究员、北佛罗里达大学的工程学教授Juan Aceros表示，有线系统限制了病人的运动范围，并且它在你的头顶上留下一个切口，容易感染。

到目前为止，无线版本只在两头约克夏猪和四只恒河猴进行过测试，但Aceros表示他们开始计划在人类身上测试系统。这就要求FDA的批准，可能需要几年时间。好消息是在一年前被植入这些设备的动物并没有出现显著的并发症。

如果你是一个强壮的人，不要指望你的医生短期内将这种装置植入到你的脑海中。目前，团队的主要目标是帮助残疾的人类，BrainGate去年五月公布的一份文件中记载了 帮助中风患者控制机械手臂的详细情形。在BrainGate的帮助下，一位瘫痪近15年的女士通过机械手臂自己完成了喝咖啡的动作。也就是说，她是用意念完成了对机械手臂的控制。



无线植入物被包含在一个长宽高分别为56mm、42mm、9mm的密封钛中。设备的大部分位于颅骨和头皮之间，只有一个微小的传感器插入到大脑皮层的运动皮层或初级躯体感觉皮层，约1毫米。

布朗的团队在运动皮层植入设备，因为他们对运动活动感兴趣。Aceros说：“我们瞄准的是运动皮层，因为它可以让我们通过神经进行活动。”

  
就像许多手机和个人电子产品，植入物可以进行充电。它的功耗大约只有100毫瓦，可以连续工作7个小时。Aceros 表示：“在几年前，这个设备是不可能制造出来的，但我们与企业合作，在本设计中推动了最先进技术的进步。”

Aceros说，发射机的范围是2至3米。该团队已经开发出一种更先进的下一代系统，耗电少、更大的范围，而且可以接收输入。目前的版本只能记录神经活动，但下一个版本的刺激作用将使患者能够感觉到通过机械手臂举起的东西的重量，给人们更多的控制权。

但是它不可能通过植入物检查你的Facebook的更新，所以不要指望这些设备取代你的笔记本电脑或智能手机。

这就提出了一个问题，当病人想对设备进行更新时会发生什么。Aceros表示，他们已经在动物实验体上成功地进行替换植入物测试。

团队遇到的少数问题之一是设备发热，要求他们在试验动物的头上喷洒冷水，以保持它们的舒适。但是他们已经解决这个问题，现在的无线充电使设备不会产生太大的热量。该团队已经想到了他们能想到的每一个问题，但也有潜在的问题正在逼近。

之前研究人员已经证明远程破解某些类型的胰岛素泵和除颤器的能力，现在看起来，如何利用大脑植入物这只是一个时间问题。但是我们还有很长的路要走。

“当前状态的神经科学的研究，简单地解释了我们收集的数据是一个巨大的挑战，世界各地的神经科学家正在对此进行解决，”该论文的主要作者之一Dave Borton说，“不过，总有一天我们对大脑的理解将更大、更深入，在科技发展上将发挥越来越大的作用。”

Borton 表示：“毫无疑问，那个时候的安全性和隐私措施将需要被实现，就像我们现在在个人数据上做的一样。现在，我们提取大脑的信息，在基本的神经科学研究和潜在的治疗神经运动疾病等根本性的挑战上集中精力。”（王旭东/编译 仲浩/审校）

本文来自： Wired

    
顶
7
 
踩
1
 
推荐阅读相关主题： 测试 活动 手机 facebook 工作
相关文章最新报道
脑机接口：互联网遥远的疆界（组图）
已有28条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

ixicheng 2013-03-09 20:43
科技发展下去实现用意念穿越
+1 回复

蓝色-信仰 2013-03-08 07:41 来自 新浪微博
回复@潇洛弦:先和导师沟通下。
+1 回复

手机用户3023152577 2013-03-08 02:46 来自 新浪微博
回复@天台闲事保长:#南派三叔#@angelababy
+1 回复

约定吴亦凡-Lee 2013-03-08 00:40 来自 新浪微博
//@Oh-my_lady凡凡灿灿:哟呵，青梅竹马@气温妹不是真汉子是软妹 //@扒了吴亦凡衣服: 哈哈哈哈哈哈//@EXOSKCLSTBXKCDL://@吴灿绵V: 噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈@朴勋绵V //@DiamondKnight: @金鈡仁V //@EXO-MKrisV: 毫无违和感。。。看你小星星@Emily永远陪在Lay身边-Exo快CB吧 //@EXO繁星吧:配一脸！[花心]
+1 回复

潇洛弦 2013-03-07 23:56 来自 新浪微博
好像有前途支持下你去念吧
+1 回复

手机用户3023152577 2013-03-07 23:36 来自 新浪微博
回复@天台闲事保长:你用的号我的
+1 回复

天台闲事保长 2013-03-07 18:46 来自 新浪微博
[酷]原来科幻片离我们并不遥远
+1 回复

BA1AK 2013-03-07 18:42 来自 新浪微博
天网！
+1 回复

HOT小李子 2013-03-07 18:41 来自 新浪微博
非常棒
+1 回复

xuyuji 2013-03-07 15:14
期待这项技术的普及
+1 回复

samel_trial 2013-03-07 13:55
很期待
+1 回复

puhaier 2013-03-07 10:45
现实就是电影?
+1 回复

rishengcsdn 2013-03-07 09:38
这不是黑客帝国的前奏么?
+1 回复

程然Peter 2013-03-06 20:04 来自 新浪微博
嗯，是这个，BCI，没什么稀奇的，其实就是脑外科+data mining
+1 回复

程然Peter 2013-03-06 20:04 来自 新浪微博
嗯，是这个，BCI，没什么稀奇的，其实就是脑外科+data mining
+1 回复

林德才 2013-03-06 18:05 来自 新浪微博
可怕的超能力时代要降临了[吃惊]
+1 回复

樊钰zju 2013-03-06 17:36 来自 新浪微博
你看看我的那个日志的介绍，里面讲的功能我们都已经实现，过段时间我把制作的视频发给你看看
+1 回复

阿蔓翊博客 2013-03-06 17:29 来自 新浪微博
哇！好极了！
+1 回复

Ghost逼克油 2013-03-06 17:21 来自 新浪微博
塞可谬系统赶紧来吧！！
+1 回复

hellboy310 2013-03-06 16:08
跟黑客帝国似的在后脑上开个插口，直接把碳脑连接到硅脑；那以后直接用思维控制电脑了；看到美女突然有想法，立马就从远程server搜索到毛片，任何利用处理软件直接合成，然后返回到思维中，类似梦中云雨一番，立马就引起生理过程。完事后，继续别的工作，除了自己和远程server留下痕迹外，谁也不知道发生了什么。这个东西可以拯救现在的弓虽女干泛滥的印度。
3票，来自dwjdgliyanhang1989adf1230+1 回复

icofreedom 2013-03-09 23:32
淫才啊。大脑还没研究明白就往身体里装特别是大脑真不怕变残。这玩意完全就不需要植入，现在都有成品的已经在安全方面使用了，现在应该主要开发自身次要才是开发机械，别进化成机器那就杯具了
+1 回复

sasuke1742727 2013-03-06 15:41 来自 新浪微博
此乃玩竞技游戏的神器啊！再加上谷歌眼镜的虚拟现实技术和维生系统，科幻小说里的游戏头盔就不远了！
+1 回复

沈书毅 2013-03-06 15:39 来自 新浪微博
人类越来越懒了
+1 回复

woshinia 2013-03-07 13:00
最重要的是生产力，跟懒没什么关系。就好比，脑电波一分钟能打1000多个字，你键盘按得累死就100来个字。
+1 回复

蜗牛独独 2013-03-06 15:35 来自 新浪微博
科技改变生活！ //@CSDN:科技改变生活，造福人类
+1 回复

荆志源_Bruno2131 2013-03-06 15:35 来自 新浪微博
每个妈咪都是一样滴～
+1 回复

蓝色-信仰 2013-03-06 15:29 来自 新浪微博
是不是该回去读博士，院长的，他的那个人机接口很有前途啊！@小李小晋 @程序猿John
+1 回复

ye25561616 2013-03-06 15:25
发热了不等于就发烧了？还能运作么？
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

PaaS正能量：6人团队，仅1人全职后端 支撑6000万用户
二战大数据故事：数学家、物理学家、概率论击败德国潜艇
开源搜索Elasticsearch：PB级数据的快速搜索 月下载量已达20万次
抛弃DRAM、拥抱闪存，Facebook重做Memcached
超现实主义！用脑电波控制你的计算机设备
IBM发布基于OpenStack的服务
一周热点：SongPop何以支撑6000万用户的线上活动？
云落地@北京，北京市北斗公共平台或开放API？
Appcore：在企业内部部署IaaS平台 B轮融资600万美元
CloudVelocity，下一个VMware？
活动

04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
03-26	开源力量公开课第十一期：一起来学Scala	
03-23	开源数据库Postgresql中国用户会	
03-23	上海BarCamp - 2013年春	
03-22	CTO俱乐部北京交流会：暴风无线团队的敏捷实践及需求演变敏捷实践分享	
03-21	传统商家移动化之路	
热门专区


2012微软技术大会

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
