下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|消息 私信通知|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 下载体验最新版客户端
以太网交换机
求助编辑百科名片
以太网交换机是基于以太网传输数据的交换机，以太网采用共享总线型传输媒体方式的局域网。以太网交换机的结构是每个端口都直接与主机相连，并且一般都工作在全双工方式。交换机能同时连通许多对端口，使每一对相互通信的主机都能像独占通信媒体那样，进行无冲突地传输数据。

目录

概念
接口RJ-45接口
BNC
AUI
应用
特点
涉及概念
工作原理
转发方式
展开概念 
接口 RJ-45接口 
BNC 
AUI
应用 
特点 
涉及概念 
工作原理 
转发方式
展开编辑本段概念1990 年问世的交换式集线器(switching hub)，可明显地提高局域网的性能。交换式集线器常称为以太网交换机(switch)或第二层交换机（表明此交换机工作在数据链路层）。
需要说明的是，这里所指的“以太网交换机”是指传输带宽在100Mbps以下的交换机，下面我们还会要讲到一种“快速以太网交换机”、“千兆以太网交换机”和“万兆以太网交换机”其实也是以太网交换机，只不过它们所采用的协议标准、或者传输介质不一样，当然其接口形式也可能不一样。
编辑本段接口以太网包括三种网络接口：
RJ-45接口
这种接口应用最为普遍。因其适配线缆\传输介质制作简单，传输速率快。支持的双工工作方式齐全。
BNC
所用的传输介质为细同轴电缆，目前已不常见。不要以为一讲以太网就都是RJ－45接口的，只不过双绞线类型的RJ－45接口在网络设备中非常普遍而已。
AUI
所用的传输介质为粗同轴电缆。目前采用同轴电缆作为传输介质的网络现在已经很少见了，而一般是在RJ－45接口的基础上为了兼顾同轴电缆介质的网络连接，配上BNC或AUI接口。
编辑本段应用以太网交换机应用最为普遍，价格也较便宜。档次齐全。因此，应用领域非常广泛，在大大小小的局域网都可以见到它们的踪影。以太网交换机通常都有几个到几十个端口。实质上就是一个多端口的网桥。另外，它的端口速率可以不同，工作方式也可以不同，如可以提供10M、100M的带宽、提供半双工、全双工、自适应的工作方式等。
编辑本段特点1.以太网交换机的每个端口都直接与主机相连，并且一般都工作在全双工方式。
2.交换机能同时连通许多对的端口，使每一对相互通信的主机都能像独占通信媒体那样，进行无冲突地传输数据。
3、共享传输媒体的带宽，对于普通 10 Mb/s 的共享式以太网，若共有 N 个用户，则每个用户占有的平均带宽只有总带宽(10 Mb/s)的 N 分之一。
编辑本段涉及概念Broadcast(广播) 
递送报文分组的一种方式，按这种方式送出的报文分组将送到与发送系统连通的广播地址所覆盖的所有计算机系统。
Collision(冲突）
多个事件同时请求一个服务，而这个服务又不能区分和应付多个请求所出现的现象。以太网交换机使用CSMA/CD 处理冲突和协调重新传输。
Full-duplex(全双工）
全双工是在通道中同时双向数据传输的能力。
Half-duplex(半双工）
在通道中同时只能沿着一个方向传输数据。
Stackable(堆叠) 
堆叠是通过集线器的背板或是通过专用堆叠线缆连接起来的。堆叠后的数台集线器或交换机在逻辑上是一个被网管的设备。
Spanning tree(生成树) 
遵循IEEE803.1d 标准。当网络中出现环路时，该协议可以采用生成树的算法从逻辑上断开其中一条连接，使其成为备份线路。当网络出现断路时，该协议会自动启动上述备份线路，确保网络正常工作。一种用于在网络中检测环路并逻辑地阻塞冗余路径，以确保在任意两个节点之间只存在一条路径的技术。为提高可靠性，网络中的设备间常需建立冗余连接。但是以太网的逻辑拓扑结构是星型或总线型的，因此链路中不允许出现环路。Spanning Tree 可以解决上述矛盾。
Uplink(级联) 
级联是通过集线器（或交换机）的某个端口与其它集线器或交换机相连的，级联后每台集线器或交换机在逻辑上仍是多个被网管的设备。通过级联端口相连的设备不需要Cross-over 电缆。
编辑本段工作原理以太网交换机工作于OSI网络参考模型的第二层（即数据链路层），是一种基于MAC（Media Access Control，介质访问控制）地址识别、完成以太网数据帧转发的网络设备。
交换机上用于链接计算机或其他设备的插口称作端口。计算机借助网卡通过网线连接到交换机的端口上。网卡、交换机和路由器的每个端口都具有一个MAC地址，由设备生产厂商固化在设备的EPROM中。MAC由IEEE负责分配，每个MAC地址都是全球唯一的。MAC地址是长度为48位的二进制，前24位由设备生产厂商标识符，后24位位生产厂商自行分配的序列号。
交换机在端口上接受计算机发送过来的数据帧，根据帧头的目的MAC地址查找MAC地址表然后将该数据帧从对应端口上转发出去，从而实现数据交换。
交换机的工作过程可以概括为“学习、记忆、接收、查表、转发”等几个方面：通过“学习”可以了解到每个端口上所连接设备的MAC地址；将MAC地址与端口编号的对应关系“记忆”在内存中，生产MAC地址表；从一个端口“接收”到数据帧后，在MAC地址表中“查找”与帧头中目的MAC地址相对应的端口编号，然后，将数据帧从查到的端口上“转发”出去。
交换机分割冲突域，每个端口独立成一个冲突域。每个端口如果有大量数据发送，则端口会先将收到的等待发送的数据存储到寄存器中，在轮到发送时再发送出去。
编辑本段转发方式1.直通转发（cut-through switching ）
2.存储转发（Store-and-Forward switching）
3.无碎片转发（segment-free switching）
由于第三种方法主要是第一种“直通转发”的变形，所以只着重介绍第一二种方法。
无论是直通转发还是存储转发都是一种二层的转发方式，而且它们的转发策略都是基于 目的MAC（DMAC)的，在这一点上这两种转发方式没有区别。
它们之间的最大区别在于，它们何时去处理转发，也就是交换机怎样去处理数据包的接收进程和转发进程的关系。　

开放分类： 
网络 交换机 PC技术 


我来完善 “以太网交换机”相关词条： 

光纤以太网交换机 千兆光纤以太网交换机 1光7电光纤交换机 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
rlfeifei ， zjlsggs ， 原野古道 ， 奔奔MD ， 俄可贵 ， Johney丶 ， bridgeking ， 雷虎的平方 ， sunnychueng_nj ， mahonggang 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是202点
您还需298点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 145505次
编辑次数：15次 历史版本
最近更新：2013-03-01
创建者：raoping2005
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 zjlsggs   版本 
 andery_lee   版本 
 mahonggang   版本 

最新动态
熊猫茶秒杀切糕：

百科消息：
百科新版客户端新增图册等功能
北京民俗博物馆加入数字博物馆
有奖调研：说说你眼中的百科
写游记赢泰国免费名额
漫画家倾力巨献潮人专属手机壁纸
百科全新内容方针提升词条权威
推广链接
以太网交换机讯展科技以太..
深圳讯展科技有限公司专业生产以太网交换机, ODM和OEM服务,以太..
www.quickte.com


以太网交换机 低延时 全线..
以太网交换机华北独家包销,纯万兆网络交换机 更快 更稳定 新一..
www.itsto.com


华为.H3C华三.中兴交换机..
华为.H3C华三.中兴交换机.路由器.防火墙.一站式提供服务北京吉..
www.jztkj.com


正十电子以太网交换机 独..
张家口正十电子以太网交换机操作方便,实用性强,高效高用,经实际..
www.plus10.com.cn




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
以太网交换机概念接口RJ-45接口BNCAUI应用特点涉及概念工作原理转发方式

  参考资料 
 

退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
