您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
iOSAndroidWindowsPhoneRIMTOP30CMDN


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
快播CEO王欣：我不做内容，只钻技术！
发表于2013-03-03 23:08| 32585次阅读| 来源CSDN| 168 条评论| 作者翟方庆
访谈快播王欣智能电视移动应用快播大屏幕
摘要：快播大屏幕作为快播的第一款硬件产品，目前已经达到数万台的销量。与此同时，快播也登陆了Android等移动平台，并且用户量以每周10%速度飞快增长。今天我们就采访到了深圳快播科技创始人兼CEO王欣。听他聊聊什么叫做：只钻技术，不做内容。
从目前来看，智能电视已经成为一个不可逆转的趋势。在多款智能电视与盒子面世的同时，外界对苹果iTV的猜想也从未间断。不过在乐视网、欢网推出智能电视产品的同时，快播却抛弃内容，专攻硬件，在去年年底，快播正式发布了“快播大屏幕”。以下是对快播CEO 王欣的专访。 

人物简介：

　　王欣：深圳快播科技创始人兼CEO。

　　——2002年，从国企出来第一轮创业，成立了深圳市点石软件有限公司，主打音乐交换软件。

　　——2005年，结束点石公司创业后，进入盛大，任职SDO部门助理总监，主导“盛大盒子”的研发。

　　——因产品方面的种种原因，王欣在盛大一年就离开上海回到了深圳，开始了快播的研发。于2007年12月正式成立了深圳快播科技有限公司。

　　——2012年8月，时任快播董事长的王欣接替朱达欣出任CEO。

快播大屏幕研发之路

王欣：原来我在盛大做盛大盒子。06年、07年回来做快播，快播一开始就在做一些盒子的业务，只是外界并不知情。最初研发的网络高清点播器，当时也做了很多方案，也有很多厂家在OEM生产，包括出口到去国外，数量大概有几十万台。但是我感觉体验不够好，因为盒子这种产品在用户体验方面一个最大的难点，就是交互操作，它完全是通过遥控器来进行，遥控器打字的过程很复杂、很难，一般的用户都在输入时都有这样的体会。同时，盒子的功能很有限，为什么这么说呢？除了看电影之外，其他功能很难扩展。原因很简单，一是交互；第二，电视机这种屏幕，更多是用来分享信息，而我们的很多操作，比如上网、购物，在手机上更容易实现，所以当去年，我们发现智能手机的市场，尤其是平板市场兴起后，就考虑能否做一个配件，配合手机或平板，连接电视屏幕。

原来我们总局限于电视机顶盒这种构想，但发现这类产品挺难做的，盛大也没成成功，包括十五年前微软的维纳斯技术也没有成功。而现在，大家越来越以手机为核心，我们应该适应潮流，就是以手机和平板为中心，电视机只是作为配角而已。但是存在一个技术难点，就是手机跟电视机之间没有一个连接点，那我们开发了这个产品的话，就可作为手机与电视之间的一座桥梁。

快播大屏幕所面向的用户，首先是用户群是智能手机用户。第二，这些用户大多是一些年轻的用户，有一些数码发烧友喜欢一些比较酷的数码产品，乐于尝试新鲜事物。2012年下半年快播进行了一次万人测试，这款产品从12月28日正式发售到现在，已有数万台销量。

  
快播大屏幕

软件研发到硬件研发

王欣：快播一直都有在做硬件，只是外界不知道，我们没有推出来，所以我们有这方面的基因。快播一直定位成软件、硬件加服务的三位一体的公司，公司有三片业务，除了大家熟知的快播，以及快玩，我们还有一个多屏事业部，以消费类电子、创意数码为核心的硬件部门。

快播在推出快播大屏幕之前，一直在做机顶盒硬件方案，也推出过相应产品。这些产品有快播提供整体硬件方案，盒子厂商通过该技术构建内容平台，这些产品之前主要面向海外。

不做内容，只钻技术！

王欣：互联网上的内容很丰富，每个人的需求不一样，喜欢的内容源也不同。如果做一个内容整合者，就像当年推出的互联网电视，把网络视频源整合到产品中，不但会遇到政策风险，而且整合的内容永远无法全面覆盖。因为在当时，这些内容提供者不管硬件产量多大，他们愿意为Windows、iOS开发应用，但不会为电视机开发一个应用。而现在，很多的智能电视采用Android平台，它能很快的接入一些在Android上已经成熟的应用，但却存在一个问题。我们发现那些应用都是为手机开发的，即使移植到电视中，也很难通过遥控器进行操作。

  
通过快播大屏幕传输网络内容至电视端

面对同类产品，要保证自己的优势

王欣：在这方面快播是比较有经验，比如我们快播播放器，我们创造了快播QVOD这种点播模式，但之后陆续出现模仿者。在竞争中，我们总结的经验就是专注创新，坚持把这一点做到极致，我们不会做别的事情。

现在智能电视的主流技术

王欣：多屏互动的一个核心技术点，就是把各个屏幕或者把各个设备关联起来的协议。现在来看，全世界比较流行的协议一个是苹果的Airplay，苹果所有的操作系统都支持该协议，形成了一个产业链。还有一个协议是由Intel、索尼，以及微软等公司推出的DLNA。它主要用于Android操作系统上。还有一个协议是Intel为超级本研发的一个协议。目前来看主流的协议是这三个。快播针对视频业务，开发了SmartPlay协议。这些协议方便地打通各个设备，这是最起码的一个技术基础。

我们会争取每年推出一两款产品。但是我们没有考虑推出整合内容的产品。我们一直不擅长做内容服务，快播有很大的用户群，不少用户也曾建议我们做内容服务。我认为我们要坚持，行业中缺少的不是内容提供者，缺的是坚持。

 

利用AirPlay、DLNA等协议从多款应用中获取内容

对盒子与国内政策的看法

王欣：我认为有政策是好的。如果说没有政策，反而会遇到更多的问题，因为没有一个指导，你需要亲自去摸索，去解决很多问题。我在盛大的时候，盛大盒子夭折。外界很多看法都认为是因为盛大盒子触及政策问题，但我不这么认为。我认为导致盛大盒子流产的原因不是政策的原因，关键在于用户需求，它没有解决年轻人的使用需求。政策问题是好解决的，用户需求问题则很难解决。

交互性仍是现在面临的主要问题

王欣：问主要还是产品体验方面的问题，我们一直在改进，比如说交互性。它跟传统的消费类的最大的不同，就是需要接入互联网，这对于很多用户来说很麻烦，因为用户需要设置WiFi，输入密码，操作过程很容易出错，甚至有可能导致网络变慢。我们如何让这一过程变得更简单，成了一个有待解决的问题。

快播大屏幕未来的规划

王欣：快播大屏幕这款产品在硬件上保持低利润，在后期会提供一些服务，比如通过它推荐一些教育类应用或是一些多屏互动的游戏。对这类应用以及内容进行付费，在中国市场上是有空间的，也符合国内用户的消费习惯。而我们现在更多地是推荐一些免费应用。

另外，我们会持续推出新版本的快播大屏幕，进行更新换代。比如对它的CPU、内存，硬件性能进行提升。同时，软件方面越来越炫，功能越来越多等等。同时也在开发其他的产品，预计在今年第二季度，或第三季度会推出一款产品，具体现在不能透露。

请谈谈快播移动版的用户规模

王欣：我们在年前在Android平台推出了 3.0版，与之前版本不同的是，它将手机的功能发挥了出来，与旧版本的用户体验完全不同。自从3.0推出以后，用户量增长非常快，甚至一度以每个星期10%的速度增长，对此我们也很吃惊。去年我们公司内部有一个CEO特别奖，是五十万人民币的现金，我们就奖给了Android的团队。

  
手机版快播

关于Android版中的“雷达”功能

“雷达”功能是Android快播3.0版中新增的功能，通过这个功能，可以让用户看到周围用户电脑中的多媒体资源。

王欣：其实我们本想将雷达功能添加到 PC端上，后来发现PC上不具备这个特征。如果你要搜索周边的话，你会发周围永远是那几台电脑，太无趣了。而移动端则不同，它会随着用户移动，搜索到不同设备。在这个基础上，我们加入一些交互操作，就可以提供更有趣的功能。比如说我出国，可以用手机搜索周围的快播用户在看什么节目，最近流行什么。

  
快播Android版，雷达功能

我们设计之初，多次讨论到用户信息的问题。我们整个考虑的很细，第一，我们所有扫描到的文件，都不是你电脑上自己产生的文件，文件都来自互联网。第二，区域性划分。扫描结果并没有精确到人。最初搜索结果可以精确到楼，在改版后修改了算法，把精确度降低了。

另外，我们有一支30人的团队会对搜索结果进行人工审核，过滤内容。

如何解决移动端货币化问题

王欣：移动广告并不是好的解决方案。可以利用产品自身特征化解这个问题，比如从会员机制着手，因为手机存储空间有限，所以推出空间，供用户存储文件。从产品本身去思考问题，去解决货币化问题，每一款产品都会有不同的方案。

（文/翟方庆 责编/张宁）

本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
69
 
踩
11
 
推荐阅读相关主题： 互联网 网络 平台 微软 创业
相关文章最新报道
移动周报：不做内容，只钻技术的快播Chartboost美女CEO：40人团队服务3亿移动玩家张小龙专访系列（下）：不一样的产品思维乐视网联手富士康推超级电视 欲颠覆传统盈利/营销模式张小龙专访系列（上）：你可能不知道的9件事APP运营人的一天：宫爆老奶奶产品运营
已有168条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

lihongbo6668201 21小时前
雷达功能如神来之笔
+1 回复

huashipengwei 2013-03-10 20:22
给力啊
+1 回复

swrjlxc 2013-03-10 19:56
哪方面的技术?哈哈。
+1 回复

hzx57 2013-03-10 19:04
不错
+1 回复

qwe747438500 2013-03-10 18:51
顶 顶
+1 回复

pgmsoul 2013-03-10 18:40
快播包含两部分吧, 多媒体部分, 和网络部分. 这两者, 快播确实做的很好, 特别是网络部分, 我认为, 全世界做的最好的.

网络部分一直是西方技术的软肋, 他们有技术, 但是用户体验很差. 下载软件方面, 迅雷绝对超过西方技术. 西方大概就没什么出名的下载软件, 特别是网络比较好, 正版监控比较严的国家, 可能根本就不重视这方面的技术.

支持快播的网站基本也支持Android, 这一点, 做的非常漂亮.
+1 回复

lovejingtao 2013-03-10 21:03
主要是没盗版。在香港，买张盗版光盘（注意：是买，不是卖）被抓到将入狱三个月＝＝＝＝＝＝所以为什么资本主义社会的程序员那么昂贵，大陆的。。。。
不管你啥吊P2P，没有源支持，就根本无法P起来。跟国家无关。而且迅雷VIP  云端下载，简单说就是烧服务器，这个跟http没什么区别的。
+1 回复

pupingpp 2013-03-10 17:44
男人必备播放器，不解释，哈哈，支持
+1 回复

jackzip 2013-03-10 17:17
快播用起来还是很不错的
+1 回复

cl61917380 2013-03-10 13:25
男人的播放器。。。
1票，来自xiaoyaya1234+1 回复

justqmpz 2013-03-10 12:22
可惜的是ios客户端没有查看附近的那个雷达功能
1票，来自justqmpz+1 回复

dick520123 2013-03-10 00:27
不错哦
+1 回复

wu8022 2013-03-09 21:34
快播就是神器，还有雷达功能！！牛叉。。。。
+1 回复

chao6118 2013-03-09 18:12
不错哦 的
+1 回复

xulichen888 2013-03-09 16:23
技术可以是5年前的技术，内容必须是5天内的内容。
1票，来自9527+1 回复

yang__gang 2013-03-09 16:05
不愧是CEO，很有远见啊，很会创新的呀，我们年轻人就应该学习去创新，而不是一直在自己的小世界里，我觉得先看清我们这一行业的发展方向，再去有针对性的学习，才能迎合市场需要，事半功倍呀！
+1 回复

airways1 2013-03-09 15:06
做技术，钻内容！
+1 回复

lllpgy 2013-03-09 14:54
都不能说~~
+1 回复

sugarsla 2013-03-09 11:33
我不能说 ~~
+1 回复

shuai283565300 2013-03-09 00:38
我不做内容,只钻技术.
内容多多的!
1票，来自shuai283565300+1 回复

海精灵的地盘 2013-03-08 21:54 来自 新浪微博
这么多状况谁都得又急又怒，正常的。就是明天又看不到优优了还挺想他的[抓狂]
+1 回复

narutoqiujun 2013-03-08 21:42
快播。。。。
+1 回复

荣南 2013-03-08 21:42 来自 新浪微博
回复@slsuhunin:我说快播CEO说反了，呵呵
+1 回复

slsuhunin 2013-03-08 21:40 来自 新浪微博
回复@荣南:木有啊
+1 回复

荣南 2013-03-08 21:30 来自 新浪微博
说反了吧
+1 回复

hujunnan2 2013-03-08 18:05
神器
+1 回复

as198645 2013-03-08 16:39
真神器！
+1 回复

yangjianhan 2013-03-08 15:34
0.0
+1 回复

b87936260 2013-03-08 12:48
为了身体健康，卸载快播两星期
2票，来自shix_footivi1252588653+1 回复

a173633 2013-03-08 12:44
专注成就辉煌
+1 回复

zqfddqr 2013-03-08 10:49
我不做内容，只钻技术！看到这句我沉默良久
+1 回复

chenyoufu123 2013-03-08 09:33
不就是前几年在各种盗版电影网站和XX网站上用的qvod？唉，现在换成百度影音了
+1 回复

jishu360 2013-03-07 16:58
作好保密工作是首要的
+1 回复

a445454545 2013-03-07 15:05
雷达牛逼　是不是　看到别人在看　那种片　可以通过聊天获取资源啊　这个可以有啊
1票，来自mail_yq+1 回复

爱情滋润人 2013-03-07 12:14 来自 新浪微博
[威武]
+1 回复

爱在冰雨下撒野 2013-03-07 11:09 来自 新浪微博
[哈哈]中国宅男的福星!
+1 回复

xiaoh1314 2013-03-07 08:08
还是雷达nb
+1 回复

mengzuoyuwu 2013-03-06 19:47
我只能说这是神器
+1 回复

benw1988 2013-03-06 19:19
雷达功能啊~哎，隐私，隐私~
+1 回复

w420372197 2013-03-06 15:52
越更新越差
+1 回复

mr_warm 2013-03-06 14:53
快播，男人的播放器。
2票，来自xilingwangmr_warm+1 回复

xilingwang 2013-03-09 15:59
哈哈，王欣应该把这句话当作宣传口号。
+1 回复

linustd 2013-03-06 11:55
我们一直都在做什么， 只是外界不知道。
---------------------------------
那我是不是也可以说， 我一直就是上帝， 只是别人都不知道。
你公司自己组装过几台电脑，是不是就可以说是有硬件业务？
在深圳这样的地方，随便就能接触到电子产品。
+1 回复

xuzzzhen123 2013-03-06 09:46
从来没用过，不评论。
+1 回复

caomaomr007 2013-03-06 09:21
幸亏我没更新
+1 回复

zgx007 2013-03-06 09:19
只关注快播的内容，技术不重要
4票，来自huangjiu1990zgx007jiqing9006+1更多 回复

xuanhan112 2013-03-06 00:02
现在已经用另外的了。。。
+1 回复

清耔小谢 2013-03-05 22:02 来自 新浪微博
回覆@Lammi-敏:[愛你][愛你]
+1 回复

Samfcs 2013-03-05 21:20 来自 新浪微博
@右岸红树林
+1 回复

skychf 2013-03-05 21:17
快播！你懂的！
+1 回复

美浅浅 2013-03-05 20:43 来自 新浪微博
//@正版小蟹: 哈哈 遍地毛片~
+1 回复

jz20110918 2013-03-05 17:18
3.5版经典之作啊！！！
+1 回复
共4页 首页  上一页 1234 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

张小龙专访系列（上）：你可能不知道的9件事
Android开发必备：Eclipse 4.2 SR2版本发布
小于1%，中国有真正自主的移动操作系统吗？
三星：我不抽成，收益100%让开发者拿去！
Buffer创始人谈开发：先验证，后编程！
APP运营人的一天：宫爆老奶奶产品运营
iOS！你这几个方面该向Android好好学习
六大BaaS产品推荐：移动开发必备的后端云服务
张小龙专访系列（下）：不一样的产品思维
Chartboost美女CEO：40人团队服务3亿移动玩家
活动

04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
03-26	开源力量公开课第十一期：一起来学Scala	
03-23	开源数据库Postgresql中国用户会	
03-23	上海BarCamp - 2013年春	
03-22	CTO俱乐部北京交流会：暴风无线团队的敏捷实践及需求演变敏捷实践分享	
03-21	传统商家移动化之路	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
