去113科技博客
关注IT互联网的博客！

首页碎语登录
08
Feb
2013
科技博客黄金时代结束

　　据国外媒体报道，科技博客网站Web Strategy日前发表文章称，科技博客的黄金时代已经结束，这从该领域的四大发展趋势可以看得出来。但是科技博客将进入新的时代，更多地整合社交网络等新媒体形式。

　　以下为Web Strategy文章摘要：

　　与电影产业一样，黄金时代就是发展初期，新媒体的创新不断出现。创新者通过新技术、变革性内容，以及不同商业模式的出现引领我们进入了一个新的媒体。我与一些最知名的科技博客作者进行交流后发现，四个明显的趋势可以解释科技博客黄金时代的结束，这几个趋势是：

　　趋势一：企业收购阻碍创新

　　过去几个季度，多家大型博客被收购，最值得关注的就是声称年营收额达到大约1000万美元的Techcrunch被AOL收购。固然，这些收购交易非常常见，例如Engadget于2005年被收购，《赫芬顿邮报》（Huffington Post）于2011年被收购。就在两周前，另外一家专注于企业的大型科技博客网站读写网被Say Media收购。

　　那么，在收购发生之后，通常会出现什么情况呢？首先是才华横溢的人才或创业团队被迫出走，或者退居幕后，而企业开发团队则去适应现有的广告策略，找到新的用户群体，永久地改变这些创业公司成立之时的DNA。最后，收购常常会迫使创业公司采取一种保守思维，因为收购专注的是资产的强项，恪守“不改变”宗旨，保持现有的文化。

　　随着收购的发生，创新也日益减少。

　　趋势二：科技博客正经历大规模人才流动

　　无论是被迫出走，还是认为前景不佳，总之我们在最近看到科技博客知名写手的大规模流动。就在读写网被收购之前几周，高级作者马沙尔·柯克帕特里克（Marshall Kirkpatrick）与读写网分道扬镳，而专注于一款名为Plexus Engine的产品和公司。当然，他还在为读写网撰写文章，只不过是兼职。另外，Mashable特约编辑本·帕尔（Ben Parr）也与该网站分道扬镳，转而继续在自己的个人网站上发表博客文章。

　　讨论最多的是Techcrunch员工的大幅流动，离职员工包括创始人迈克尔·阿灵顿（Michael Arrington）、CEO希瑟尔·哈德（Heather Harde）、顶级写手萨拉·拉塞（Sarah Lacy），以及著名记者MG·西格勒（MG Siegler）。不过在流失这些人才的同时，Techcrunch也招募了一些博客写手，包括埃里克·埃尔顿（Eric Eldon）和约什·康斯丁（Josh Constine），两人均来自另一家博客网站Inside Facebook，以及来自读写网的萨拉·佩雷兹（Sarah Perez）。

　　本·帕尔自己也曾在博客中写到了科技博客领域的人才流动。大量的人才流动必将导致明星写手们去适应全新的商业模式。

　　趋势三：读者需求变化：更快、更小、社交

　　前MySpace和英国广播公司（BBC）博客写手本·梅特卡尔菲（Ben Metcalfe）认为，现在读者的注意力太分散了，有如此多的博客、新闻网站和消息来源来吸引人们的注意力，读者无法一一阅读并建立过去的那种联系。随着注意力的分散，读者需要更小、更短的内容，这就是不断发展的社交网络提供的服务：评论、分享、图片。

　　知名科技博客写手罗伯特·斯科伯（Robert Scoble）注意到了这种变化，他说：“我在Twitter、Facebook、Quora或Google+等网站上写东西时，我能够获得及时的反馈。我的内容能够在很短时间内获得成千上万次浏览，并通过谷歌的Currents或Flipboard读者扩大到更大的发布范围。而博客似乎在这些方面并不令人如意。”

　　因此，内容的需求是更小、更短，就连Mashable的内容战略也在变化，他们的新方向更类似于数字生活方式，而不仅仅是社交媒体。

　　趋势四：产业成熟，商业模式整合，为新的破坏者创造机会

　　这是任何新行业里一个正常的商业趋势：新来者进入，形成新的商业模式，以及多家公司生存下来。除非这些作者能够使博客成为商业模式的一部分，否则博客的持久发展就是一个挑战。Technorati发布的2011年博客领域现状报告显示，尽管今年博客作者写得更多，但“总体而言，今年通过博客谋生的作者变得更少”。

　　事实上，科技博客领域的这种成熟符合正常的产业发展循环：出现、发展、多家公司失败、一些公司开创破坏性的商业模式，一些公司生存下来。社交媒体俱乐部（Social Media Club）之父克里斯·休伯（Chris Heuer）表示，“博客，更广阔地社交媒体，已经度过了青春期，进入了成年期，甚至可以说即将大学毕业。”

　　迈克尔·阿灵顿这样的新媒体企业家的离去令我们想到，他在创建了一个具备一定规模的帝国之后套现离开，然后像风投资本一样转身进入传媒行业。

　　未来前景：新时代即将出现

　　科技博客并未消亡，而是仍将发展。这是任何产业的基本模式，以下是科技博客作者们的观点：

　　1、新明星出现的机遇

　　科技博客领域人才的大规模流动为新媒体的出现创造了机会，随之可以出现新的明星：“过去几个月里，科技新闻领域已经出现了极大改变，但仍有新的明星即将出现，老牌公司将被甩在身后。形成科技的声音、观点和个性正在改变，或许全新的思维和观点正是全世界科技媒体所需要的。”－－本·帕尔

　　2、个性品牌的出现更加困难

　　现在整个生态系统到处是企业所有者和成熟的广告项目，而留给创新和新明星的空间很小。为何如此？公关公司很清楚谁才是地位稳固的公司，并将继续在独家页面浏览方面结成同盟。“例如，很多大型博客不会将自己贴子的来源添加链接，因为他们不愿将流量导向别的网站。如果那些获得关注的网站却不愿分享，那么如何发掘新的明星呢？”－－本·梅特卡尔菲

　　3、新模式将出现，长篇内容不再是唯一方式

　　博客作者们清楚地知道，依赖唯一的工具并不有效，他们需要一系列工具组合：“博客并没有消亡，反而会变得更加社交，博客内容不会像以前那么频繁，因为我们还在使用Twitter、Facebook、Tumbler、Youtube等其它内容发行渠道，但这些平台的总体影响力将远远超过以往。”－－戴维·麦克鲁尔（Dave McClure），风投资本家，企业家

　　4、新媒体形式的整合

　　顶级博客写手都认为，新媒体形式的整合将会出现：“博客没有消亡，仍然是一个不错的工具，新博客的进入仍有空间，在我看来它仍然是建立个人品牌的最佳方式。事实上，我计划更多地以自己为中心重返博客领域。另外，什么是博客？在YouTube上发布一段视频，加上自己的感想，这就是博客，而且它非常强大，我每次这样做都会得到很多观众，即便视频质量很一般。视频更像是原始的博客方式，你可以节约时间来表达自己。”－－洛伊克·勒芒（Loic Lemeur），科技博客写手，企业家，LeWeb大会主持人

　　“博客是一个工具，就像社交媒体。今年的新工具是早就应当流行的个人视频。”－－风投博客作者弗朗西恩·哈达威（Francine Hardaway）

　　终极观点

　　尽管科技博客的黄金时代已经结束，但我们可以期待新的形式、新的内容方式和新的先驱，以及不断变化的新媒体、科技报道的出现。

作者：qu113 | 评论:0 | 浏览:5 | 分类：业界
上一篇：谷歌放弃搜索了吗下一篇：周鸿祎密会王小川：如何搞动李彦宏?
评论列表:
发表评论：
 昵称
 邮件地址 (选填)
 个人主页 (选填)


搜索

随机日志
每个开发人员都应该知道的8个Linux命令
周鸿祎密会王小川：如何搞动李彦宏?
美国最具人气的20大网站成长之道
高并发下的Nginx优化
Tumblr：150亿月浏览量背后的架构挑战
最新日志
亚马逊财报显示，电子书逆袭成功
谷歌放弃搜索了吗
科技博客黄金时代结束
美国最具人气的20大网站成长之道
周鸿祎密会王小川：如何搞动李彦宏?
热门日志
美国最具人气的20大网站成长之道
全球20大网站 中国5大网站上榜腾讯百度进前十
推荐10个优秀的免费建站服务
周鸿祎密会王小川：如何搞动李彦宏?
如何交易掉你的网站产品
分类
服务器(5)  
编程(4)  
电子商务(9)  
业界(3)  
互联网(3)  
人物访谈(4)  
搜索引擎(1)  
运营(9)  
创业(0)  
最新评论
最新碎语
更多»
链接
月光博客
百度一下,你就知道
百度
【登录】
站长统计
Powered By Emlog Designed by HTMLIT&Admin73
sitemap

