












































































应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 













.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 求职综合区 › 求职综合区(讨论及Offer汇总) › 河海大学211本科男，通信工程，呕心沥血求职7个月历程 
.



 



将应届生论坛分享给朋友:4
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 小二本七份OFFER的辛酸血泪史(2013.03.16)更多推荐    2013征文：“年轻没负担”晒面经赢联想扬天笔记本电脑

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 








12 / 2 页下一页
 返回列表 .
 



查看: 7708|回复: 28 




[经验] 河海大学211本科男，通信工程，呕心沥血求职7个月历程 
[复制链接] 











謂，伱恏嬤     






.



 







5
主题 

0
好友 

256
积分 

中层管理
 






新浪微博
 在线时间137 小时应届生币361 枚最后登录2013-3-15阅读权限15精华1帖子22. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2013-1-6 00:32:36 |只看该作者 |倒序浏览 



[此帖已被设为精华] 









     
        好久没写日记，随着昨天正式签约江苏银行，找工作历程终于告一段落，未来谁都不知道会怎么发展，所以得自己慢慢去摸索，找工作一句话：靠人不如靠自己，所以自己找工作千万不能懈怠。我遇见好多研究生都是没有意识到就业这问题，以至于错过很多，或者前期没有去积累经验，看不上的公司也能去经历下，面经看的再多，别人讲的再多，也不如自己亲身经历，今年形势这么差，辅导员和各种公司的HR都说今年就业形势非常严峻，比08年更甚，所以早早做好了各种准备。
       说说自己工作的Offer收获吧：按时间顺序来1、上海宇信易诚2、南京（南瑞）国网电科院信息通信所3、昆山中科院微电子所昆山分所4、镇江移动5、镇江江苏银行6、镇江邮政局
       总得来说，找工作整个历程从12年6月份到昨天（13年元月4号）， 分为前期蓄力准备段和正式求职段。
 
前期准备段：
        在这之前也曾徘徊在考验和工作的选择问题上，宿舍3人，一人明确考研，一人明确不考研，那时候我自己也不知道到底是读研还是工作。读研的话，可以给文凭渡金，但是我自己知道，我已经厌学了，读了这么多年书，确实累了，而且我也比较想去社会上闯荡，通俗点讲就是一个字：混！！那时候徘徊只是缺少一个推我一把的理由，就像那墙头草的风，哪边的风吹，我就倒下哪个怀抱。其实上大学的时候就一直不准备考研的，只是后来听说TA想要读研，so有点犹豫，但其实我也知道与别人无关，后来的后来嘛，嘿嘿，反正就不读研了，那时候也在准备找暑期的实习，那时候辅导员就已经在公共邮箱发了各种暑期实习生招聘的信息，良莠不齐吧，我只报了个中兴软创（这个觉得比较坑爹，这是后话了），笔试理所当然的被BS，都是数据库和java知道，so我这编程烂鸟，而且我也不喜欢做软件开发的工作，但是我专业通信工程是属于计算机与信息学院，so通信工程和计算机都是一样的就业方向，所谓“计男”也不过如此，美男计么？反正后来也证明确实IT方面确实比较吃香吧，工作还是挺容易解决的，所以都没觉得就业形势对IT有多大影响，只不过一层层累积，研究生抢本科生，本科生抢大专生饭碗，诸如此类的。跑远了，那时候报了中兴软创，还有江苏移动和江苏电信暑期实习生招聘，江苏移动根本就没反正，不鸟我（后来正式找工作也通过了镇江移动的，可惜我拒了），那时候中兴软创的培训班开始了，其实就是一培训机构吧，在南大鼓楼校区里面，那时候不考研的舍友打算报名的，说这暑假不能荒废，我们2兄弟就抱团找工作了，so,六月底我回家了10天，拿培训班的费用，前期是5500，后期入职中兴软创的话要补交3000，当然最后被中兴软创耍了，所以就交了5500，记得是7月9号开始培训的，那时候在家里的时候和家里人商量好了，暑期不浪费，学点技能，虽然我很讨厌编程吧，但自己掌握一手技能，以防找不到工作，到那地步就只能硬着头皮做编程开发吧，带着钱回到学校的时候突然宿舍临阵倒戈，趋于家人的压力下，加入考研大军，so我成为了孤家寡人啊，宿舍2人考研，一人找工作。然后自己参加了暑期JAVA培训班，在南大度过了3个多月吧，从7月9号到10月15左右，确实那段时间就是天天对着电脑编程啊，以至于遭受辐射，右脸长了很大的豆豆，现在还没完全好，暑期培训的那段时光也挺有意思的，住在一宿舍的5个河海的，一个南工大的，平常跟学霸谈谈人生，在校园里看看美女，哈哈，南大那边在市区确实美女好多好多，当然绝大部分都是研究生哈，有时候也聊聊她跟她女朋友吧。宿舍里的平儿也别样的可爱啊，cute！！总是挺逗，还有一猥琐，平常一回到宿舍就是玩电脑，别人都是去上晚自习联系编程，基本就我跟他在宿舍玩着电脑吧，记得那时候宿舍一起去买套装，我们3人（我，学霸，猥琐）去了南大附近的金鹰天地，猥琐穿了一套西装，顿时人模狗样的了，飘飘然了，但是我们是学生啊，那西装太贵了一身5000左右的，我们只能逃了，一个热心的导购员很友好的介绍我们去新街口那边有适合学生的，这边金鹰太贵了，我们就步行去了新街口，加上后来来的宿舍2人一共5人在海澜之家买了一套。那段时间睡觉我床下的平儿总打呼，我经常半夜醒来，然后就是摇床了，那段时候睡觉总不踏实吧，可以说有了压力有了心思总睡不好的，不像今天签约完，今天就第一次睡到下午2点了，确实无压力挺爽的。
 
正式求职段：
        培训到9月10多号的时候吧，那时候华为开始校招了，和宿舍的人河海的一起去了华为南研所去机试，后来到20多号，就我一人通过了机试吧，然后，我是培训班里第一个去面试的，这是我平生第一次面试啊，学霸暑期实习生去面试过，所以请教了很多问题，也给拉我很多帮助吧，那天一个人去面试，穿的正装，那时候天气还是比较炎热的，面试官都是穿了衬衫啊，但我还是把外套穿着，那样看起来才正式么，自己觉得啊，第一面技术面面试官还不错，问我的内容有的答得上来，有的答不上来，还问了一个火车购票网的网站问题，为何出现这种问题，对这现象互相交流了下，幸亏我那时候还在微博上了解过一些内容，主要还是靠自己去抛，去吹吧，和那人坎的还行，有些内容他也不知道，我说出来他说还有这回事，技术面很顺利通过吧，然后性格测试，这就要操蛋了，我性格测试刷了，在这之前了解过，往年一般都不刷人的，今年就业形势不好，然后华为拿这刷人了，然后性格测试刷了，我心灰意冷的和一个面试官说了声谢谢，走出面试大楼，还在华为基地走，那时候觉得我的未来又不知道在哪里了，打了电话给学霸，学霸说可以再测的，鼓励我再试一次，所以我想告诉我的朋友们，你们以后找工作一定不要放弃，机会都是自己争取来的，在华为吃了一顿自助餐之后下午等重测，也有几个人和我一样，好像都是本科生。。然后等安排，等了很久也没有安排，那边的HRJJ比较贴心，一直在帮我问，后来喊我，我以为去测试了，然后还是JJ说喏，你进去最后面试吧，然后我就不用做性格测试了，靠，之后我才意识到，华为这是故意的啊，后来也就终面了，因为第一次面试吧，和HR聊理想，聊职业规划，聊薪水都说的不怎么样的，后来也没有收到签约通知，拒绝也没有，就是传说中的备胎吧。宿舍里的平儿也报了销售的，笔试没通过也可以去面试销售，结果平儿被打击了，技术面的时候HR直接说：你这专业不相符啊，你是物理专业啊，其实这是面销售的压力面吧，人家就是看你的脸皮，不然怎么去销售，然后可爱的平儿就不好意思的say goodbye了，回来我们一讲才意识到那时候应该努力下的。。学霸因为暑期面通过了，所以只要去终面，后来也跟我一样成为备胎吧。。所以我们一群人全被华为BS了，然后那段时间我不知道未来在哪里了，所以疯狂的网投，各种校园招聘各种填简历，弄简历。
        10月份学校的校园招聘多起来了，9月末的时候也有一些，10月份的时候基本就不去培训了，就在学校里参加宣讲会，培训班那边的招聘确实不怎么样，因为培训班也有很多本三本二的，不是歧视，现实就是这样，每个单位给每个学校开的薪水都不一样，211一个价，本一一个价，本二一个价，本三一个价，所以在去参加培训班一次的宣讲笔试后，果断就放弃了，薪水太低了，所以也只专注自己学校和网上的一些名企的校园招聘。14号的时候，第一家给我Offer的宇信易诚来了，确实这单位还是比较不错的，薪水还行，做IT金融的，还是比较感兴趣吧，是我一开始签的，后来毁约也比较遗憾，面试比较顺利，和HR聊的也非常嗨，技术面的那个男经理，藐视对镇江很熟悉，so简单的问了写JSP方面的知识，后来一直聊工作，HR面那位30多岁的女经理对我也表示了赞赏，聊的更嗨，我说她辛苦了，她对我说辛苦了，蛮有意识的一次聊天，面完的时候，她也站起来送我走，那时候我心里真的挺感觉，我感觉自己得到认可，其他一起面试或者等着面试的人，事后都跟我讲：那经理对你也太好了吧，然后自己就有压力了。呵呵，反正找工作遇见一个赏识你的人，确实很高兴，待遇么，基本工资5000，每个月也有差不多3000不到的补贴吧，因为常年出差，有1800的差补，在华东六省一市出差，待遇那时候对我们来说吸引力还是比较大的，收到Offer的几个人都打算不再找了，但我知道我不喜欢这方面的工作，编程啊！我的天啊，我去面试的IT公司，看到好几个白头发，秃顶的。也不喜欢上海这城市吧，有人说：喜欢一个城市，因为那有一个人。如果我去了上海的话，真的是一人独自流浪啊，上海一点都不吸引我，逃离一线城市。但那时候为了保底吧，也没有拒绝，还在陆续的找其他的工作。这段时间也陆续参加好多笔试，有国网电科院和中科院微电子所昆山分所还有其他大小的，我也不一一细说，那时候还第一次去了浦口，参加了一个坑爹的面试，确实不看好他，后来也知道那公司都是招的本三吧，当然他也看不上我，我们3个人去面试的，都没有给OFFER，可能就算给了我们也不会去吧，有这觉悟的！也有明源软件，听说不错，群面过了之后2面被刷了，因为是2个女人，其实挺讨厌女的面试的，宇信易诚的那位经理不算，因为女的问的都是一些琐碎的东西，问的问题有时候真的很难回答，男的面试官吧，就随和一点了。也参加一个外企的笔试，趋势科技，应该算了南京甚至国内一流的IT外企了吧，做杀毒的，牛逼的企业，进去的基本都是C9（清北复交南浙科这类学校的），当时自己也就好玩吧，报名玩玩，笔试的试卷全英文，答卷也是全英文，果断是去长见识了，哈哈。也没指望通过的，这算是我唯一的一个笔试没通过的吧，后面的所有笔试，包括银行，金融知识啥都不会，乱写写，也就这么混过去了，上面说过了，一个字，人生哲理啊，混！！混吃混合各种混吧！反正我觉得我要的生活挺简单的。
        11月份吧，一开始先去了昆山去面试，那时候还是很想去那的，毕竟中科院吧，牛气哄哄的，科学家哦！！那时候也不知道是派遣，跟下面的一家合作企业签，当然还是在分所里工作，但我还是觉得不踏实，后来发OFFER也拒了，早知道就不去了，当然面的多，也给了自己很多经验吧，有些问题都问的差不多。11初也参加了江苏电信，江苏移动的校招笔试，那天6点多就起床坐2小时赶去南邮，上午电信笔试到12点，没空吃饭，一小时赶到南大参加移动的笔试，坐我前面的南邮的研究生，跟我讲拒了华为，想回常州移动吧，也是跟我一样的赶的，也没吃午饭， 然后买了一大袋面包，当然我肚子也饿死了，然后么，我也吃了2块，哈哈，反正找工作认识了好多人。期间去中兴软创那面了3次，还是3周的3次啊，所以赤裸裸的鄙视中兴软创，11年招了南京招了800人，今年听说就20人，华为去年找了3000人，今年至少也收了800人的啊，真想骂人的。那时候也通过了国网电科院的面试，收到Offer了，那时候感觉好幸运啊，国家电网啊！！以前就听说过很牛，来学校宣讲的时候还用的学校的报告厅，据我所知，就这一家啊，宣讲的HR讲的牛气哄哄，我们是国企，我们是垄断行业，那天宣讲会和清华大学同期举行的，反正那天的宣传视频也挺好的，明显的一流国企啊，牛X，那晚整一个报告会，一河海校友在那宣传吧，但是后来给我发Offer才知道本科生进去全是派遣，没有编制，而且也基本转不了正，这有啥意思，我是觉得钱再多，都没有荣誉感，总感觉自己是临时工的样子吧，一开始已经把协议书拿过去了，后来下午又找了理由要了回来，哈哈，我觉得吧，这单位去那些清华北大不是去招人的，是去宣传的，清华的本科生进去也是派遣啊，没意思，后来也就抛弃了这个Offer，11月14号的时候把三方协议寄给宇信易诚了，打算先签了，不好再拖了，那时候双11比较尴尬，本来一天到的，硬是耽搁了20天才收到，其实这也好，正好缓了下，我心里其实不着急，11月份总的参加笔试的有移动，电信，江苏银行，中国银行，江苏邮政统统国企吧，因为私企已经找到一个不错的，宇信易诚。银行就报了3个，江苏银行，中国银行，和江苏农村信用合作社，当然都笔试了。电信比较快，15号的时候就面试了，就一面，然后赤裸裸的被刷了，对了，这些国企都是报的镇江的，因为国企都是地方保护的，所以很多人报南京，报苏州基本简历筛选就通过不了，那时候听说TA可能会回家工作吧，so，国企，我也挺认真的准备着，反正整天混在应届生吧，各种经验帖子，移动的一面是在南审，第一次去那学校，那天的面试10个人，纯粹的就是我和另外一个海归本科生的表演吧，基本就我们2个人在说，其他人就是我之前讲的，研究生或者技术男吧，话不多，HR问一句，他们只回一句，其实这样很不好的，那天的群面的内容是策划一个活动，毕竟我在学生会干过，所以就夸夸其谈了，那个英国留学生见多识广吧，在英国也有自己的代理演唱会门票的公司，所以能力非常强大啊，当然我也不是吃素的，靠自己胡扯吧，反正办活动就那样吧，各种扯蛋吧，哈哈，我们2个他一句我一句，也互相赞赏，当然我是非常aggressive，当然这样有时候也不好的，当然去做销售很好的，这要看你是去面什么公司，所以在面试之前一定要有所了解，攻守兼备，因为每个公司的用人理念是不一样的。
        12月份处参加了江苏农信社的笔试，还3年多不写作文了，笔试居然有作文，700字，靠！！我写的议论文，满华的语文还是没忘的，当然没乱用什么屈原跳江跳河什么的素材，9号回家参加江苏银行的面试，也就是最终签的，那天的面试应该来说非常差吧，是最差的一次，那天很紧张，第一次正儿八经面国企，什么是国企？什么是银行，就是腐败吧，反正都是领带，第一次这么多面试官啊，8，9个领导呢，之前的面试都是1，2最多3个，这次这么多，所以略显紧张，银行么，也就关系，我也懂，所以也不抱希望吧，但后来想想吧，报自己家乡的国企还是挺容易的，研究生和本科生没多大区别，主要还是学校吧，当天回家等了2天去镇江邮政局面试，也是8，9个领导，那天要签到，有机会看了下我那页名单，22个人，就2个本科，20个研究生，大概有4页纸，我也不知道其他页都什么个水平，反正我那时候走下去等的时候就感觉怎么邮政都这么吃香啊，苍天啊，小本怎么混，一面是群面吧，其实就是很简单的群面，每个人说个观点，没了，没有讨论，一面名单上午就公布了，我顺便通过吧，跟我一起聊天的东大的研究生学长被刷了，走人了，唉，然后2面，因为我报的是计算机岗位，人少吧，就先面，就4人面试，1本科，3研究生，我就是那本科，哈哈，我是当天第一个面完的，他们上午没面的，都有午饭吃的，我出来的时候是11点多了，所以只能饿着肚子回家，各种感叹啊，再过几天吧，去移动面试，那时候是主攻移动的，网上了解了很多面经，薪酬水平吧，工作情况，移动的也是8个领导吧，面试的还行，我说我想回丹阳，哈哈！！再过几天吧，去中国银行面试，这个有英语面，我之前就了解了，面试是先群面，果然又出现了那些没经验的人呐，直接冷场，我都急死了，后来我果然当了讨论的主持者，那些研究生好像之前没面过，是讨论，拿出策略，他们总在分析，说些无伤痛痒的话，总说不到点子上，是讨论啊，不是一个人在夸夸其谈这社会怎么怎么了，是该说该怎么办，做什么，不是谈怎么怎么了，为什么这样，是拿出行动啊，唉，那天我确实急的，我总在提醒，我们是要拿出策略，群面结束，然后每人一个英语面，我第一个，让我介绍一个爱好，我讲的是轮滑rolller,面完一个边上的领导，问，1号你刚才介绍roller是什么？感情我说了半天，你们都不懂，哈哈，我说了是轮滑，溜冰，英语面的时候，我还行，不会说，也不能噎着，嗯嗯的，比如我说下军旗，但我那时候真不知道军旗怎么说，我就豁出老脸说play jun qi！哈哈，当时我就想笑的。。呵呵，后来几个人吧，说的时候有人停顿了好久，当然也有一位28岁的河海校友研究生学长say的very nice!perfect！非常有感染力，面试完说等一两天通知2面名单，去车站的路上，一位研究生送我，当然我也就慷慨的跟他讲了很多面试注意的问题，他还真是第一次面试。。唉，准备的太晚了，然后那时候我已经确定想去移动了，所以了解到2面之后一天都要去体检，那时候已经收到移动的体检通知了，和中国银行体检同一天，所以就放弃了，我了解到2面就60人，招30人，概率也1半吧，然后也有江苏银行的签约通知了，那天去移动体检，过2天去江苏银行体检，中午收到移动的签约通知，我也想签移动的，那天是江苏银行体检，当天要签约的，下午4点去江苏银行签约，和几个一起江苏银行体检的学生在KFC打牌，中午收到移动，那时候我就想回家了，下午也不去江苏银行了，因为我还是比较注意人品的，不想占着别人的名额，因为江苏银行我们那批11人是第二批，之前一批20人已经签了，了解到，后面也不会再通知别人了，少了我就少招一人吧，不会占用别人名额，然后我就跟他们一起打牌，等到下午4点去江苏银行镇江分行那签约现场，反正我也没有三方协议，去看看情况吧，中午和之前签约的上海宇信易诚的那位对我很好的HR经理说违约的事情，那位女经理说这事不归她管，是她同事在负责，我说出了我的问题，可能她对我印象还是比较好吧，她说让我把违约原因和违约函格式发个邮件给她，她转发给那位同事，按照公司流程要13年2，3月份才办理违约的，那位HR经理说帮我催催，我说能一周办好么，因为学校也是元旦之后可以办新三方，中午和移动的HR也说的在办违约元旦之后领导新三方，那位经理说帮我催催尽快一周办好，下午4点去江苏银行那，和其他的2个人一样都是在办违约，只能缓签吧，一样的原因，一样的等我到元旦之后。然后就回学校，支付赔偿金，办理违约，那时候已经决定在江苏银行和移动2个里面选，后来也收到镇江邮政局的体检通知，委婉的拒绝了，开始倾向于移动的，但我呢，有时候也挺相信命运呢，所以我一直是个好人，我相信老天肯定会对我不薄的，so,老天爷给我指示吧，在接下来几天连续4天抛硬币都是显示银行，然后再仔细了解2者的待遇，发展，前途，总共抛了6天，5天是银行，一天是移动，在这老天爷的指示下，天平倾斜于签江苏银行了，转行就转行吧，我有干劲就行，相当于大学4年的通信白学了，暑期的java培训也全白费了，重头学起金融经济吧，挑战下自己吧，打听了下去年进去的好多都不是经济方面的，反正那天体检11人，就我一个工科的，其他全是金融经济会计营销相关的专业啊，唉，挺怕自己做不起来的，现在已经签了，也不管了，慢慢学吧。还是那句话就一个字：混啊混！国企，银行这种社会更是这样吧，昨天从学校领了新三方，下午去镇江江苏银行签了，然后去沃尔玛逛，中间打了个电话给镇江移动，表达了下不去的意思，那个电话我真的不知道怎么说，因为我知道是我不对，我这样相当于自己不守信用，我心里挺内疚的，那位HR也说这是双方的事情，但我一开始打定去移动的，后来动摇去江苏银行，心里真的挺过不去，正像某人说的，以后多用用移动，多冲点话费吧，反正现在也有点惋惜，现在开始以后与通信IT无缘了，我总相信老天是公平的，我是好人，属于我的东西，终会纳入我的怀抱，我相信！
        工作就这样告一段落了，未来的路我也不清楚，但我会保持乐观，而且我也会静静的等待，属于我的东西，属于我的人终会来的！
 I‘m here wating for you! 









34

好文章，顶一下！！！
 
分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 






本主题由 oocl 于 2013-1-8 21:57 删除回复




相关帖子
一个土木本科女的求职路，转行路，pwc vs hsbc,最终pwc
追梦pm——记我250天的互联网产品经理求职历程
我的那些offer及求职经历
我的求职经历（最终签约人人）
hk某大硕士，广州985本科，环境工程，在广州求职
求职历程，用心栽培，一路走来
12个月的关键词——2012求职总结 (转载)
我的应届求职经历及体会
新年大回馈——我的求职路
我的求职日记——机会留给有准备的人

 分享0 收藏3 .
 








回复 
使用道具 举报 







. 











謂，伱恏嬤     






.



 







5
主题 

0
好友 

256
积分 

中层管理
 






新浪微博
 在线时间137 小时应届生币361 枚最后登录2013-3-15阅读权限15精华1帖子22. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2013-1-6 12:14:26 |只看该作者 








自己手动顶下 














回复 
使用道具 举报 


. 











wangy8     






.



 







0
主题 

0
好友 

563
积分 

高级管理
 
haha
 





在线时间466 小时应届生币716 枚最后登录2013-2-25阅读权限20精华0帖子88. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2013-1-6 13:35:48 |只看该作者 








恭喜楼主，第一次见本专业校友发帖，经历很丰富啊。。。 







henhao
 








回复 
使用道具 举报 


. 











laipingbjfu     






.



 







0
主题 

0
好友 

19
积分 

求职中
 





在线时间1 小时应届生币30 枚最后登录2013-1-7阅读权限5精华0帖子3. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2013-1-7 11:04:14 |只看该作者 








祝贺LZ名花有主~~为这种大公无私的分享精神顶一个！ 













回复 
使用道具 举报 


. 











三星正南     






.



 







0
主题 

0
好友 

33
积分 

职员
 





在线时间11 小时应届生币49 枚最后登录2013-2-4阅读权限7精华0帖子9. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2013-1-7 18:22:15 |只看该作者 








高手  致敬 













回复 
使用道具 举报 


. 











三星正南     






.



 







0
主题 

0
好友 

33
积分 

职员
 





在线时间11 小时应届生币49 枚最后登录2013-2-4阅读权限7精华0帖子9. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2013-1-7 19:12:11 |只看该作者 






问一下楼主，你这个专业进入银行主要从事什么工作？

 












回复 
使用道具 举报 


. 











謂，伱恏嬤     






.



 







5
主题 

0
好友 

256
积分 

中层管理
 






新浪微博
 在线时间137 小时应届生币361 枚最后登录2013-3-15阅读权限15精华1帖子22. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2013-1-8 22:03:25 |只看该作者 








三星正南 发表于 2013-1-7 19:12 
问一下楼主，你这个专业进入银行主要从事什么工作？

 转行了，进来不分专业，都干一样的活
 













回复 
使用道具 举报 


. 











hgc0601     






.



 







2
主题 

0
好友 

92
积分 

职员
 





在线时间41 小时应届生币132 枚最后登录2013-2-28阅读权限7精华1帖子10. 发消息
 . 

8楼 



发表于 2013-1-9 10:46:26 |只看该作者 






呵呵，写的不错，楼主也签约了啊？我就是和你一起KFC打牌的！！！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











hnliwen     






.



 







0
主题 

0
好友 

603
积分 

高级管理
 





在线时间162 小时应届生币815 枚最后登录2013-3-16阅读权限20精华0帖子367. 发消息
 . 

9楼 



发表于 2013-1-9 10:51:46 |只看该作者 






喔，还挺有意思的

 












回复 
使用道具 举报 


. 











Waynehume     






.



 







6
主题 

0
好友 

2374
积分 

董事长
 





在线时间339 小时应届生币3690 枚最后登录2013-3-16阅读权限40精华0帖子378. 发消息
 . 

10楼 



发表于 2013-1-9 13:17:45 |只看该作者 






呵呵

 












回复 
使用道具 举报 


. 











200612152     






.



 







0
主题 

0
好友 

338
积分 

中层管理
 





在线时间153 小时应届生币459 枚最后登录2013-3-16阅读权限15精华0帖子122. 发消息
 . 

11楼 



发表于 2013-1-9 13:37:07 |只看该作者 






有人说：喜欢一个城市，因为那有一个人。这句话很喜欢

 












回复 
使用道具 举报 


. 











FanCyFATty     






.



 







0
主题 

0
好友 

49
积分 

职员
 





在线时间2 小时应届生币78 枚最后登录2013-3-5阅读权限7精华0帖子7. 发消息
 . 

12楼 



发表于 2013-1-9 14:10:10 |只看该作者 






hhhhh

 












回复 
使用道具 举报 


. 











QQ798773514     






.



 







38
主题 

0
好友 

5677
积分 

商界领袖
 
名企HR
 






新浪微博
 在线时间693 小时应届生币8589 枚最后登录2013-3-16阅读权限50精华7帖子1734. 发消息
 . 

13楼 



发表于 2013-1-9 14:34:11 |只看该作者 






又要做几年柜台了，人才大量浪费啊！

 






儿子每晚要和妈睡.妈说:你长大娶了媳妇也和妈睡呀?儿答:嗯.妈说:那你媳妇咋办?儿说:让她跟爸爸睡.爸听后激动地说:这孩子从小就懂事！
 





回复 
使用道具 举报 


. 











shuai-shuai10     






.



 







0
主题 

0
好友 

47
积分 

职员
 





在线时间21 小时应届生币61 枚最后登录2013-3-16阅读权限7精华0帖子25. 发消息
 . 

14楼 



发表于 2013-1-9 14:56:43 |只看该作者 






多谢楼主分享！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











左眼皮     






.



 







0
主题 

0
好友 

21
积分 

求职中
 





在线时间1 小时应届生币35 枚最后登录2013-1-9阅读权限5精华0帖子1. 发消息
 . 

15楼 



发表于 2013-1-9 15:41:39 |只看该作者 






顶一个 很丰富的经历

 












回复 
使用道具 举报 


. 











edogawaconan     






.



 







20
主题 

0
好友 

730
积分 

高级管理
 





在线时间237 小时应届生币998 枚最后登录2013-2-28阅读权限20精华1帖子358. 发消息
 . 

16楼 



发表于 2013-1-9 16:03:04 |只看该作者 






写得很好，楼主记得下次多分几行，看的有点眼花，好多so。。。。

 












回复 
使用道具 举报 


. 











謂，伱恏嬤     






.



 







5
主题 

0
好友 

256
积分 

中层管理
 






新浪微博
 在线时间137 小时应届生币361 枚最后登录2013-3-15阅读权限15精华1帖子22. 发消息
 . 

17楼 



发表于 2013-1-9 19:05:27 |只看该作者 








hgc0601 发表于 2013-1-9 10:46 
呵呵，写的不错，楼主也签约了啊？我就是和你一起KFC打牌的！！！

 哇，居然在这遇见你，你是？
 













回复 
使用道具 举报 


. 











huyn1990sorrow     






.



 







1
主题 

0
好友 

78
积分 

职员
 





在线时间13 小时应届生币119 枚最后登录2013-3-10阅读权限7精华0帖子16. 发消息
 . 

18楼 



发表于 2013-1-9 19:44:55 |只看该作者 






行文风格一点不像工科男，呵呵。njupt 学生有感。

 












回复 
使用道具 举报 


. 











掌心的生命线     






.



 







6
主题 

0
好友 

1957
积分 

总经理
 






腾讯微博 新浪微博
 在线时间588 小时应届生币2747 枚最后登录2013-3-14阅读权限30精华1帖子807. 发消息
 . 

19楼 



发表于 2013-1-9 21:34:58 |只看该作者 






这个学校这个专业是很牛的、、

 












回复 
使用道具 举报 


. 











叶子儿     






.



 







0
主题 

0
好友 

90
积分 

职员
 





在线时间89 小时应届生币114 枚最后登录2013-2-5阅读权限7精华0帖子5. 发消息
 . 

20楼 



发表于 2013-1-9 21:58:27 |只看该作者 






楼主你会后悔的……以上

 












回复 
使用道具 举报 


. 











12 / 2 页下一页
返回列表 .
 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.
.
.

.
.
 


北京银行　 字符串反转程序　 农行　 学生会面试的自我介绍　 个人特长爱好有哪些　 反应能力测试题　 常发集团　 中国人民银行　 厦门海关　 联想　 面试试题及答案　 中国银行面试　 中粮　 个人简介模板　 五矿　 简历上特长爱好怎么写　 中国银行笔试真题　 箭牌　 苏州　 杭州　 职业目标如何写　 shl+test　 护士面试自我介绍　 银行 笔试　 自我评价　 入职体检+乙肝　 






手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-3-16 21:28 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 回顶部 

