百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城
权威编辑保护
重复使力伤害症


本词条涉及医疗卫生相关专业知识，认证工作正在进行中，当前内容仅供参考。
诚邀更多本领域专家帮助我们共同完善词条，为网民提供更多权威可信的知识。（现在加入）
百科名片

重复使力伤害（repetitives train injury，缩写RSI），或称重复性劳损、劳肌损伤、重复性动作的伤害，是指因长时间重复使用某组肌肉造成的损害。结他、打字、在装配线工作、某些球类运动（棒球、网球、高尔夫球）都可能引致RSI。是常见的职业病，疼痛、肿胀、僵硬和易累等都是RSI的病征。不会在瞬间发生，是经年累月，不知不觉地缠上电脑使用者。如未经治疗，可能会对双手造成无可挽救的损害，一旦严重的伤害，双手将不再灵活。但到了这个时候，往往神经、肌肉和结缔组织，早已受到严重的损伤。
目录

主要症状
常见病因
流行病学
隐患
预防措施
展开
主要症状
常见病因
流行病学
隐患
预防措施
展开
主要症状

用简单的医学名词来说，重复使力伤害的定义是：一种由于长期重复用力或笨拙的手部动作，而造成的累积性创伤疾病。再加上不良的工作姿势和姿态、不合用的家俱、设计不佳的键盘、沉重或快速的工作负担，于是，构筑出严重的肩、颈、前臂和手部的肌肉、肌腱及神经伤害，致使你感到疼痛、无力、麻木或运动机能受损。“重复使力伤害症”不会在瞬间发生，它是经年累月，不知不觉地缠上电脑使用者。如果未经治疗，它可能会对双手造成无可挽救的损害，一旦受到严重的伤害，双手不再灵活外，间歇、重复的再度伤害，也时时困扰着你。
许多人总是等到拿不住东西，或一做事就疼痛莫名，才知道自己患了“重复使力伤害症”；但到了这个时候，往往神经、肌肉和结缔组织，早已受到严重的损伤。虽然它肇始于键盘，但它对你的日常生活，也可能造成重大的影响，如：没办法开门或抓不住电话，甚至“无法工作”。

重复使力伤害症(3张)
随着办公自动化和计算机的广泛应用，一些操作向着高速、单一、重复的特点发展，强迫体位在操作中占的比重越来越大，强迫体位是指身体的某个部分处于非自然状态时的体位，如操作计算机时，由于键盘有一定的高度，手腕必须背屈一定角度，这时腕部便处于强迫体位。长期处于强迫姿势，必然会导致肌肉骨骼系统的疾患，其中，计算机操作时所累及的主要部位有腰、颈、肩、肘、腕部。下面分别对这几个部位的损伤作一简要介绍。
1.腰部损伤
由于许多计算机操作中工作台与座椅的设计不符合工效学原则，致使操作者腰部常处于一种前倾姿势，而且专业计算机操作者经常长时间保持一种固定姿势进行工作，这样便会导致操作者的腰部损伤，主要表现为腰部酸痛，严重者可发生腰肌劳损和椎间盘退行性变，这是一种慢性疾患，也是导致工人残疾的主要原因之一。
2.颈部损伤
同样，VDT操作者在进行操作时，颈部一般也处于一种前倾姿势，长期处于这种姿势，会导致颈部软组织的劳损和椎间盘的损伤，这统称为颈椎病，其主要症状为颈部酸胀感，严重者可压迫颈部神经，引起放射状疼痛和头晕等症状。
3．肩部损伤
由于敲击键盘时，上臂通常处于前伸状态，保持上臂前伸的主要肌肉是斜方肌，斜方肌持续紧张，也可导致肩部疼痛。这个症状常与颈部症状共存，因此称为肩颈综合症。
腰椎
4..肘部损伤
当敲击键盘时，由于键盘高于操作台，腕部常处于上翘状态，即背屈，手腕背屈时腕部伸肌持续紧张，可引起操作者的肘部症状，表现为疼痛，手腕背屈时疼痛加剧，常称为肱骨外上髁炎，又称网球肘。
5.腕部损伤
在计算机操作中，症状出现最频繁的部位要算是腕部了。调查发现，VDT操作者中有60%主诉有手腕疼痛、手痉挛，比非VDT操作者高5倍。在操作过程中，腕部不但要经常保持背屈状态，还要不断地伸屈以敲击键盘，因此强迫体位与频繁活动联合作用，使腕部的症状更为常见和严重。
先看一下腕部的解剖结构。腕部的掌侧为坚硬的横向腕部韧带，背侧为腕骨，韧带和腕骨包围形成一个管状结构，叫腕管。腕管中有正中神经穿过，当腕部处于背屈状态时，腕部伸肌产生的力作用于韧带，从而压迫腕管中的正中神经。此外，腕部不停地屈伸，可使肌腱与构成腕管的韧带和骨产生摩擦，这个摩擦可刺激肌腱的滑膜，并引起滑囊炎，增加滑膜的厚度；另外，这个刺激还可使肌腱发生炎症，引起肌腱炎，同时压迫正中神经引起腕管综合症。腕管综合症的主要症状表现为正中神经分布部位出现感觉异常（主要是拇指、食指、中指掌侧），随症状加重，患者在可夜间出现疼痛和感觉异常，如果症状持续发展，可使正中神经进一步损害，引起皮肤感觉缺失和鱼际肌肌力减退，晚期可有鱼际肌萎缩。
女性患重复使力综合症的机会比男性多。这是因为女性的手腕管通常比男性小，造成腕部正中神经比较容易受到压迫。另外，孕妇和慢性病患者较易患此玻据估计，孕妇有18－31%会短期患上此症，这是由她们体内积水造成的手肿所致，但通常在生产后的两星期内就会痊愈。
6．手指头发抖
有些人经常是聊天室或BBS的座上客，打字聊天的速度一级快。日子一久，就会发现自己的手指头抖个不停，拇指疼痛。原来，电脑让你成了“重复使力伤害症候群”中的一员。
7．肥手指
相信每个人都不会忘记自己从使用钢笔、练习本一步跨越到使用键盘打字的情景，回想起当初你的手指在眼花缭乱的键盘上忙乱得如热锅上的蚂蚁，你可能会哑然失笑。
那个在键盘右上方的字母“P”，似乎总是显得特别孤单。其实，何止字母“P”，对于初学者来说，键盘上的第一个字母、数字、标点和其他功能键就象一盘散沙，摸清哪个键的位置都不是一件容易的事情。适时地有了依序性分布。
标准的打字机键盘如此布局始于18世纪末，当时之所以这种布局，并不是为了让打字员灵巧的手指打得更快，恰恰相反，由于当时打字几乎成了女性的专利工作，而女性的手机纤细灵活，设计人员将打字机键盘设计成这个样子，是为了减慢她们的打字速度，这样，打字机的连杆就不会打字的速度太快，一个字母的连杆还没有抬起，另一个字母的连杆又敲了上去，从而发生“追尾”事件。
具有讽刺意味的是，计算机技术以闪电般的速度向前发展，打字已不再是女秘书的专利，而是需要每一个人都具备的技能，标准打字机键盘从未象这样普及。可是，标准打字键盘的流行存在着很不确定因素，尤其是遭遇过“肥手指”事件的人，他们对这种极容易敲错的键盘可谓恨之入骨。
“肥手指”是一个专用术语，指的是那些因为敲错了键而出现的打字错误。全世界每天不知道发生多少起这样的“肥手指”事件，可怕的是，有时候，这种打字错误会造成灾难性后果。2007年12月初，东京股票交易所的一位交易商只是因为打错了一个字母便损失了1.9亿英镑！原来，一台本应该取消交易的电脑键入“取消命令”失败，可是，那名交易商没有发现这一错误，结果效果继续进行，从而蒙受了惊人损失。这一事件还导致东京交易所所长辞职。
常见病因

1、长时间坐在狭窄的办公桌中不走动，血液减低了循环，它被凝固的可能性也会提高。如果 长时间无法活动双脚即会导致脚部深静脉出现血块，从而阻塞血管。一旦形成相当大的血栓（血凝块），并通过血管流入肺部内，就会阻止氧气输入。大块的血凝块，可在4分钟内让人毙命。
2、由于血液循环差，心脏、大脑得不到充分的营养供给，久坐办公室的人往往有头疼、头晕、易疲乏、记忆力衰退等症状。
3．电脑时代最流行的职业病，就是电脑带来的严重的肌体和情绪上的综合伤痛，即所谓的重复性使力综合症，简称RSI它包涵了广泛的损伤范围——从肌肉组织、腰背酸痛、神经到手及手臂部的肌腱。
当感觉手和手臂刺痛、麻木或失去触觉，变得沉重、笨拙、僵硬，很难握拳及伸开手掌，双手发冷，不能运用自如，缺乏控制或协调感，那极有可能患了RSI。
流行病学

重复使力伤害症的祸根
英国人还不会在手机上充分地运用T9智能型输入法，因为在过去的一年来有三百八十多万的英国人抱怨因为按短信而造成的手指疼痛。
而且在2005年有超过38%的人有过因为传短信而造成“重复使力伤害症”〈RSI〉，而统计数字上有10%的人每天寄出超过100通以上的短信。
以上统计数字是委托维京通讯(Virgin Mobile)所做的全面调查，不过想维京他们看到这种结果，应该会很懊悔遇到第一波因移动短信(SMS)而造成的相关伤害诉讼官司吧。这就好像漂亮的XT9行动平台接口在刚推出的时候却出师不利啊。目的观察针灸结合行为医学疗法治疗重复使力损伤的疗效，方法选择重复使力损伤患者102例，随机分为针灸结合行为医学疗法观察组62例，单纯针灸治疗对照组40例，对患者治疗前后疼痛程度、功能状态、疗程、愈后复发率进行统计分析及综合疗效评定，结果针灸结合行为医学疗法与单纯针灸治疗在疗程与愈后复发率的差异均有非常显著性意义(P<0.01)。结论在针灸的基础上结合行为医学疗法治疗，纠正患者不良的行为习惯，对治疗重复使力损伤有很好的疗效。
隐患

E时代的上班族，职业病日益激增，主要是长期使用电脑而产生的一些征候群。有了一个新的名词来定义，叫重复使力伤害征候群。
顾名思义，重复使力伤害由重复的行为和动作所造成，如每天重复地打字及使用鼠标等。当一些动作的限制阻碍正常的血液循环，肌肉及筋腱亦同时受损。长时间对着计算机工作、不正确的动作、差劣的工作环境、不正确的姿势、肌肉不够结实健康、旧患和肌肉拉力，都会导致这个症状的出现。另外，由于女性的肌肉较小，更易疲劳，此症状会更容易出现于她们身上；而她们的月事周期，就更会增加神经受压的机会。
人么的工作环境，就是在办公室的个人及私人范围，总应该是独特合意的。应该留意四周设备的工学设计—它们可不是为人们度身订造的！要在工作环境得到保护，就要经过尝试和错误，需要由自己亲身验证。以下就有一些方法，有助于做一个简单的测试。
找张合适的台和椅！大部份的工作，都已为人们备好了台和椅。那么如何才可得到最好的呢？你的椅子应该有适当的高度，要让你坐得舒适，并可让你的双脚平放地上。除此以外，你更应培养正确的坐姿，不要东歪西倒或颓然缩膞。
使用合适的工具！人们的显示屏和双眼应保持一段舒适的距离，大概离开脸部20～30寸。而无论是望向显示屏或键盘，都应不需要移动头部。另外，按键盘应用轻力，那么手指肌肉就不易疲劳。多试几款不同的鼠标和滑球吧！由于这些工具需要长时间的微小动作操控，故容易损害手指和手腕，小心！
定时抖一抖！定时小息，能让人们转换姿势，伸展一下背部、手、臂膞和双脚肌肉，从而减低患上重复使力伤害的风险。简单的伸展运动、转转肩膞，甚至行开一下，重新装杯水喝，都是小息的好方法。可不要为小息而感到内疚！上司也不想你频频请病假，兼要浪费医疗费用吧！不过，也请不要滥用小息的特权，变成偷懒的借口！当工作时开始觉得眼睛疲倦，又或手腕微痛，就稍为休息一下吧！相信一定有所帮助！
定时运动！运动能让你的肌肉保持良好状态，从而使肌肉不易劳累和受伤。保持肌肉的弹性，就更是预防重复使力伤害的关键之一。再提一下：运动绝对有助减压，当然亦能让你消除赘肉，有多重益处！
留意的身体！如觉得疼痛的话，那就代表了身体正向发出警号，总有些地方不妥！重复使力伤害是难以察觉和恶化缓慢的，但就算遇上轻微的疼痛，也该倍加留神！无论何人，只要在计算机工作超过数小时，都是高危一族！
预防措施

1、使用电脑前先为手指做暖身操，首先用力握拳持续10秒钟后放开，然后再让十指全力伸展持续10秒，每回反复做10次，可以增加肌腱的柔软度。
2、应坐在电脑荧幕及键盘的正前方，同时要注意身体自然挺直、略微前倾、双脚踏地，膝盖高度略低于髋关节。
3、键盘勿放置过低，高度以能使手臂于自然下垂的状况下使用为准，而前臂与手腕角度最好呈平行，以免前臂与手腕的角度过大，而造成手腕、手肘部位的肌腱炎。
4、不要过于用力敲打键盘及鼠标的按键，力道适中即可，以免造成“扳机指”。
5、理想办公桌面的高度离地约66－81厘米，键盘高度约68－78厘米，荧幕高度约84－106厘米，眼睛到荧幕的距离约38－76厘米。
6、放置一块鼠标软垫可减轻手肘的压迫感，有助于预防“腕隧道症候群”；另外，避免悬空打字，也能减少“网球肘”的患发可能。
7、工作中适度的休息非常重要，建议最好每打30分钟，就停下来休息一下，做手臂、手指的伸展，或一些弯腰、扭身、转头的运动。
开放分类：
健康 疾病 疾病名称 职业病
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
 更多
合作编辑者
Mr丶俞小锋 ， ourliving ， 完美网络百科
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 1065次
编辑次数：3次 历史版本
最近更新：2012-08-10
创建者：完美网络百科
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
完美网络百科		 版本
ourliving		 版本
最新动态
热气球的前世今生：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
北京民俗博物馆加入数字博物馆
有奖调研：说说你眼中的百科
写游记赢泰国免费名额
漫画家倾力巨献潮人专属手机壁纸
一目了然第二季开始啦！
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

