
博客首页登录注册
 发博文
博文
健康专家索菲亚的博客
http://blog.sina.com.cn/jiankangsophie [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

健康专家索菲亚
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：144
博客访问：231,519
关注人气：156
精彩图文
不只植树节才发现植物之美>

各星座犯贱啥样
新浪Qing

时尚界的小萝莉
新浪Qing

清纯车模自拍照
新浪Qing

火影的最强组合
新浪Qing

猫活100万次
新浪Qing

女人的睡态百姿
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
资深优质剩女“自嫁”法则
mshrm
港台明星抗战剧出尽风头
木子海
徐小明：周五操作策略
徐小明
第九百四十篇&bul
马未都
更多>>
推荐博文
第二次朝鲜战争会开打吗？
深圳陈冰
70后美女市长为何要忘记性别符
周碧华-眼皮儿跳
【两会观察】“高考无地域不公”
周蓬安
还记得年少时的梦吗？
程青松
乔布斯与林徽因会相爱吗
单士兵
贺岁音乐三响炮的来历
龚琳娜
中国的食品安全需要严刑峻法来维
周育民
以自由为本:读《改革放言录》
leiyi
高考制度制约中国出现世界一流大
石毓智
内外总应有别
梁凤仪
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
揭秘人体常见十大奇怪症状  	 (2013-01-06 07:56:32)转载▼
标签： 杂谈	


症状：紧张的时候手脚都会出汗

　　原因：当我们处于很大的压力之下时，身体会通过分泌汗液来排解紧张情绪，由于汗腺所在部位不同，其对于感觉和心理刺激及对于热的刺激的反应也有所不同。在紧张、恐惧、兴奋等精神因素影响下，神经冲动从大脑皮质传递到手掌小汗腺部，导致小汗腺的分泌排泄活动在短期内迅速增强，即产生手掌精神性出汗。这种出汗一般出现在手心部位，有时也会出现在手背、头面、颈部、前臂和小腿等处。




　　症状：每次蹲后站起来就会头晕眼花

　　原因：当你蹲着的时候血液都集中在下半身，而猛地站起来的时候头部的血压会迅速下降，自然就会产生头晕的感觉，会使你眼前一片漆黑或者金星乱坠。如果经常头晕眼花、换个姿势就会眼前一片漆黑，那就不是单纯的血压问题了。可能是心血管疾病或者是服用某些药物的副作用。




　　症状：起床时心脏总是“砰砰”快跳数秒，才会渐渐恢复正常

　　原因：健康的女性在起床时心跳过速，有可能是因为压力太大。压力会使兴奋感增强，导致心跳过速、血压升高，即使我们在睡觉的时候也会出现这些现象。还有一种情况是你摄入的咖啡因或者某些药物存于体内超过6个小时以上，会导致心跳过速。此外熟睡时突然被噩梦或噪音惊醒也会影响心跳。




　　症状：“左眼跳财，右眼跳灾”，眼皮经常跳就会胡思乱想

　　原因：眼皮跳是由于疲劳或者压力造成的眼部周围的肌肉痉挛，通常会持续20秒左右，用手指轻压眼睑就会缓解这一症状。

 

　　症状：睡觉的时候腿脚经常抽筋，有时会疼醒

　　原因：当我们的身体休息的时候，大脑并没有停止活动，而活跃的神经细胞会使肌肉继续运动，而大脑发出了让腿脚肌肉放松的信号，却导致了腿部肌肉的痉挛。虽然只有几秒钟的时间，但足以把你从睡梦中疼醒。

　　症状：侧睡的时候呼吸困难

　　原因：睡觉的时候，特别是习惯侧躺的人，常常因为地心引力的关系，使得鼻粘膜内的血液回流不良，因而造成鼻塞。还有一种可能是因为鼻内有异物。所以保持鼻腔的清洁尤其重要。

　　症状：指甲下面有块白点

　　原因：当你搬东西时砸到手或者手指被门挤到时，都可能使指甲出现白点，这纯粹是由于外伤引起的。当新的指甲长出来的时候，白点自然就会不见的。

　　症状：身体经常有针扎似的刺痛，不过很快就消失

　　原因：如果瞬间的刺痛出现在腹部，可能是由便秘或者岔气引起的；如果出现在肩膀，有可能患了腱炎；如果出现在脚部，可能是抽筋或者也是因为腱炎。一般这种瞬间就能消失的刺痛是没有什么可担心的。

　　症状：嚼东西的时候腮部经常发出声响，招来别人的注视

　　原因：很有可能是因为紧张的腮部肌肉过于疲劳或者用力不对。如果肌肉用力不对就会使颞下颌关节活动因此受阻，它是连接下颚与头骨的关节，位于耳下。如果偶尔嚼东西的时候有响声，应该不会有太大的问题，但也要记着下次看牙医时顺便检查一下。

　　症状：皮肤经常莫名其妙地发痒

　　原因：皮肤太干或者神经纤维受到刺激都会带给你痒痒的感觉，因为神经末梢对炎症和周围的环境尤其是气温的改变特别敏感，容易有痒的感觉。

这些年保湿你一直忽视的恐怖“3秒钟”
郭晶晶霍启刚今日注册结婚
2012维多利亚的秘密大秀华美上演
Gucci的早春风情
[名流演绎]秦海璐公布恋情 淡淡女生惹人爱
那些曾经感动过我们的美丽心语
搭配不出错 明星时尚编辑榜样LOOK
[饰品]折叠之美
奥巴马的豪华明星阵营：透视美国大选的明星力量
Abed Mahfouz,让新娘高贵并性感着
分享：  分享到新浪Qing 
喜欢
阅读┊ 评论 ┊	 收藏 ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：八大药食两用的美容食物 真给力
后一篇：关于“神奇小药丸”的10大热点问题
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
八大药食两用的美容食物 真给力
后一篇 >
关于“神奇小药丸”的10大热点问题
新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 
