
 

首页 | 登录 | 现在注册   [2013年03月12日]
高级搜索
应用领域业界新闻市场与策略行情走势供应链技术趋势新品纵横白皮书论坛博客在线研讨会

[调查] 您偏爱哪种移动产品获取资讯？
[数据手册下载]LM3565TLE/NOPB
2月数字版《国际电子商情》聚焦智能新世界
《中国Fabless特刊》，请即阅读！
示波器体验被重新定义：4000X
Marvell联合创始人戴伟立专访：地球是平的
触控，无线，固态存储成工业电子主流
苹果战三星：鹬蚌相争，渔翁得利
业界首款信号和电源隔离式CAN收发器
实现简单、可互操作的无线照明控制
在可编程电源上添加无线路由器
实现精确的峰值检测
如何有效进行高速多通道器件的串扰测试
计量和智能电网路线图：最后一英里家庭局域网
示波器体验被重新定义：4000X
飞思卡尔汽车电子模拟、混合信号及功率器件介绍
[调查] 您偏爱哪种移动产品获取资讯？
[数据手册下载]LM3565TLE/NOPB
2月数字版《国际电子商情》聚焦智能新世界
《中国Fabless特刊》，请即阅读！
示波器体验被重新定义：4000X
Marvell联合创始人戴伟立专访：地球是平的
触控，无线，固态存储成工业电子主流
苹果战三星：鹬蚌相争，渔翁得利
业界首款信号和电源隔离式CAN收发器
实现简单、可互操作的无线照明控制
在可编程电源上添加无线路由器
实现精确的峰值检测
如何有效进行高速多通道器件的串扰测试
计量和智能电网路线图：最后一英里家庭局域网
示波器体验被重新定义：4000X
飞思卡尔汽车电子模拟、混合信号及功率器件介绍
国际电子商情 > 业界新闻 > 便携设备 > 正文
    2013年电子行业新年展望，您怎么看？
 
厂商方案推荐：恒诚科技推出超低成本五分类光学系统解决方案

商用化的电子智能衣服不再遥远

上网时间： 2002年07月24日  我来评论

关键字：Infineon  Smart Clothing  智能衣服 

近日，英飞凌科技公司(Infineon Technologies，原名亿恒科技)向来自亚洲的新闻媒体演示了电子“智能衣服”原型及多种概念应用。

身穿智能衣服的模特展示了MP3功能。MP3播放机的全套方案被集成在衣服中，包括核心芯片、闪存、电源、耳机和传感器等。英飞凌科技公司研发部高级总监Werner Weber表示：“微处理器、传感器已无缝地织进面料中，另外，非常细的金属导线也织进面料中。这里高度集成与低功耗是智能衣服成功的关键。英飞凌科技正是凭借在多方面的综合能力，推出了这种电子智能衣服。”据悉这种智能衣服也可以像正常衣物一样洗涤。

他指出，电子智能衣服的应用将包括个人娱乐、个人通信、商务运输、健康以及安全等多种领域。这样，要求供应商能具有范围很广的芯片产品，如微控制器、微处理器、GPS、GSM、存储器、蓝牙、RFID以及生物传感器等多种芯片，且集成方案中低功耗是关键技术。为进一步降低功耗，英飞凌还演示了一种新的概念型电源，即通人体本身的热量来产生电能，以作为这些嵌入式应用的电源，最终完全放弃电池。

此外，集成中还有一个困难是以微米级计算的芯片和以毫米级计算的丝线之间的矛盾。他表示英飞凌公司已找到了两种解决方案：一种是通过类似纺织的方式将芯片与传导织物线连接；而另一种则是通过塑料胶片(类似于灵活的电路板)的方式将芯片与织布相连。该方案的另一个卖点是集成进衣服后的方案比独立的方案具有更低的成本。他举例说：“比如这次演示的MP3播放机，集成进衣服的全套方案仅需十几欧元。比市场上独立的方案成本要低2至4倍。”

当然，这些演示只是电子智能衣服的初步原型，其商用化还需要与制衣厂、织布厂等多方面合作。但Weber表示，他们正在欧洲进行一些合作，预计最早在明年人们将可以穿上商用化的智能衣服。多年来人们梦想的智能衣服不再遥远。

(孙昌旭)


评论
电子信箱:   密码:     新用户注册
评论:	
 
[ 投票数: 0 ]
 转发到新浪微博
 转帖到开心网
 转帖到人人网
收藏
打印版
发送查询
 申请免费杂志
富士通在日本销售集成了蓝牙功能的掌... 上广电与NEC签定合资建厂意向书
精品文章
借平板电脑之势，2013年处理器市场高歌猛进
还记得你童年收到最棒的礼物吗？
上海高通发布最新汉字一体化技术方案
2010年10大本土IC设计公司收入均破亿美元（附排名）
超越蓝牙，飞迪欧将耳机无线化革命进行到底
2011年CMMB用户将突破3000万，单芯片方案受追捧
更多精品文章
新浪微博推荐


相关信息
什么是Infineon?
英飞凌科技公司成立于 1999 年 4 月，母公司为西门子公司，其半导体业务分离出来并形成了独立的合法实体。如今英飞凌在全球拥有大约 36000 名员工，其中有 7200 名参与研发工作。
 	精彩图集推荐

未来科幻风 全球首款玻璃键盘亮相

全手势+兼容多平台 Ubuntu手机真机试玩

入门全幅来临 触手可及佳能EOS 6D发布

亚马逊平板 Kindle Fire HD 被拆解

资源中心推荐
利用单芯片湿度与温度传感器IC简化湿度的测量
苹果和橘子——特性关联要求相同的测试条件
ADI官方高速信号布线技巧指南
IEC 61010-1第三版New!
D类ToolStick 32位微处理器评估套件Hot!
分辨率与ENOB - 这么多年后依然没弄清楚
iCoupler@数字隔离器
选用32位MCU能使您的工作变得更加轻松
业界首款信号和电源隔离式CAN收发器
ADI实验室电路合集 – 第二册New!
简化以太网供电产品的部署
单芯片相对湿度与温度传感器
电子学乐在其中Hot!
四舍五入的衰落——多少算有效？
更多资源下载>>
精彩研讨会回顾
手机耗电、电池性能、充电器性能三件套测试解决方案
生命体征监护设计
示波器体验被重新定义：4000X
计量和智能电网路线图：最后一英里家庭局域网
飞思卡尔汽车电子模拟、混合信号及功率器件介绍
精确IV测试的技巧
移动虚拟化解决方案
如何有效进行高速多通道器件的串扰测试
最完整的软件保护与授权方案 - 圣天诺LDK
精密信号基础知识：如何避免产生预料外的误差源
找电子元器件产品及供应商，上国际电子商情产品目录

晶振
晶振，SSMD.3225，金属封装表面贴装元件，4脚、无铅，频率6~80MHz
湖南省福晶电子有限公司
 

LED电源
LED恒流驱动电源，4-5W功率，体积小，用于E27/GU10灯杯、射灯、球泡等
中山市古镇仟思龙电子厂
 

RGB LED灯珠
薄膜开关，做工精良，镶入低电压、高亮度的贴片LED，品质保证
东莞市创铭电子科技有限公司
 

芯片总线收发器
芯片总线收发器，DIP封装，电源电压范围4.75V 到 5.25V
东莞英驰电子科技有限公司
 

晶体谐振器
晶体谐振器，4x2.5mm晶体谐振器，4脚、无铅，12-66MHz
深圳市万利好电子有限公司
 

排母
排母，排针，连接器，排针连接器，排母连接器，板对板连接器，2.54双排母
深圳市格连电子有限公司



编辑推荐
最新元器件产品
拆解：揭惠普首款Win8触屏版ENVY 4超极本拆解
图库：IIC 2013火爆现场场面精彩图集 New
专题：2013年电子行业展望，您怎么看？
分析：2013年集成电路行业跳槽指南 Hot
市场：从四个方面分析中国手机市场发展趋势
博客：三星GS4不用8核CPU的原因
论坛：三星崛起，谷歌生忧
 大家正在说
特雷说： 来鸡蛋里挑骨头吧：1.某些eMCP的价格不太靠谱；2.eMCP真正能批量供应相对齐全产品种类的只有Samsung和SK hynix...----评《看平台挑价格，智能机Memory选择宝典》
wuronghui说： 发电以及控制恒压稳流温控，辐射控制安全问题如何？这样小的东西，供电10万户那是理论值，不过精神可嘉...----评《18岁小伙设计小型核反应堆 可供电10万户》
twn10说： 餿主意，以為土地成本低就解決一大堆問題了嗎？能這樣台商早就去了。想去國外投資中國企業還嫩的很.給你們個建議…----评《中国制造业为何流向美国？》
SITIME晶振工厂说： 回长沙发展吧。乘现在在长沙那边还能购得起房子，回长沙又方便照顾老人，又能买房，又有工作能安居乐业。关于职称证书之类…----评《不知该回长沙还是继续呆深圳?》
STEVEN LU说： 兄弟你分析的已经够透彻了，你朋友心里也清楚目前的状况，只是欠缺一个决定罢了，你不感觉吗？你也是经久沙场，阅事无数…----评《不知该回长沙还是继续呆深圳?》
自作自受说： IBM，印象深，看看说什么？题目后面的用词，又不想看了。既然打开了，看看吧。“付出14年青春......”，IBM没有付出？----评《一个IBM人的离职泪：伟大公司，SB老板，苦逼员工》
qijie说： 只是有一点奇怪：为什么单单先卖给四川呢？要知道如果不是支援了其他地方的话，四川的水力资源单单四川怎么使用也有富足的…----评《向太空要能源：欧洲已将空间太阳能发电卖到四川》
语音技术大师说： 好文啊，言简意赅。如今大公司并也是若干日企困境的主要来源之一，所以说这其实是人类通病…----评《机会导向还是问题导向》
kito liang说： 其实电子商务的出现，无非是两点，更广的渠道，更高的效率。很多IC电商平台做到了第一点，但是至于第二点就很难说了…----评《今年只问耕耘，收获至少还需待两年》
语音技术大师说： 然是谈“中低端”，还讲什么赢家：没有赢家呗。既然说的是“品牌”就是指的整机。而如果说芯片和方案，应该另外的说法…----评《聚焦中低端平板，谁将成为2013年真正赢家？》
twn10说： 三星崛起,證明了世界科技重心已經不是美國能掌握了。美國不過三億人口,連中國人口的尾數都夠不上,憑那點稱霸世界?----评《三星崛起，谷歌生忧》
twn10说： 我認為核戰仍舊是必要的,而且會越演越烈。原因在於歐美廠商沒有其他選擇跟優勢,核戰是惟一的出路…----评《四核已到顶，核战停止后手机差异化如何寻找？》
Johnson J说： 文中提到的技术解答人员，我有些感触，从这几年发现国外参展公司一般现场会有产品经理和FAE，或者技术副总级别的人在场…----评《IIC China观展之联想 展会经济何去何从》
语音技术大师说： 同意“欲成功，先练好基本功”，但这里最其决定错用的、离开跟随和噱头的基本功，却绝非仅仅是硬件质量稳定那类常规基本功…----评《智能电视有概念无核心：集体裹足不前》
加菲猫的同学说： 中国要比韩国落后20-30年,这是韩国忧患意识的体现,并不代表他们真的弱.我们盲目乐观会西得很惨的…----评《三星只要一想到中国，背上就会冒冷汗》
语音技术大师说： 果仅仅是这样，那么其它公司就一定有机会，因为“真正受限制的是人类的想象力和对世界的认知程度”…----评《智能手表，能否成为苹果的二次革命？》
胡销售说： 这个问题比先有鸡还是先有蛋简单一点，对于贸易类的公司来说很定是先客户，贸易类的公司一般卖的都是成熟产品…----评《先用户还是先客户？》
斯蒂夫说： 每次看到客户因为贪便宜而买到假货，我都觉得痛心疾首，为什么就不听从寡人的劝告呢！天天高喊以质量求生存难道也仅仅是喊…----评《五种最常见仿冒组件威胁千亿美元市场》
变形金刚说： 这次加薪之前必然要跟对方做面谈，考虑到你是忠诚老员工我愿意给你加薪，但是我希望你在加薪后可以有衬得上这薪水的表现…----评《聪明的公司这样做：给平庸员工也加薪》

数据手册搜索
Datasheets China.com


器件型号

最近更新元器件 热门器件型号热门厂商
Alliance Memory AS4C1M16S-7TCN DRAM芯片
Atmel MSL2021IN LED驱动器
IR IRGP4640DPbF IGBT芯片
Skyworks SKY67110-396LF射频放大器芯片
ASSMANN AK-400116-015-S 电缆组件
厂商动态
• 芯讯通十年耕耘，看车载行业再迎春天
• 世健公司提供基于电化学传感器的ADI微功耗有毒气体检测解决方案
• 恒诚科技推出超低成本五分类光学系统解决方案
• 世健公司提供ADI公司医疗超声解决方案
• 伟德国际与APS联手推广热敏打印方案，开发中国市场
《中国Fabless特刊》
 
本期《中国Fabless特刊》聚焦分析国内顶尖的Fabless厂商和IC设计公司发展现状及市场策略，专题深入报道IC公司如何面对元器件短缺与员工炒货现象，以及中国IC公司抢占美国市场的发展之道，有利于广大工程师了解优秀的行业经验，深入探讨行业发展前景，快速进入市场。

每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅:
 
即将举行的精彩研讨会
工业自动化中的现场仪表设计挑战Hot!
2013年3月19日       预先登记
简介：本研讨会将介绍现场仪表的工业过程控制、传感器、通信、架构等环节，重点讨论该产品市场的具体特性和发展趋势。...使用手持微波表解决外场测试难题New!
2013年3月20日       预先登记
简介：本讲座集中介绍外场测试中的一些技术难点和解决方案，包括外场环境下高达26.5GHz的设备快速故障检测、天馈线、收发机等微波器件的精确测试、电磁环境检测、干扰信号查找、通信基站维护、材料测试、现场计量等。...如何将音频模拟功能集成进SoC
2013年04月10日       预先登记
简介：移动系统设计师最关心的问题不再是系统是否应该集成音频功能，而是应该将音频功能集成在哪里、有何新的发展趋势、什么样的方案可以提供最佳的功耗/性能折衷以及设计师能够指望谁来作出自制还是外购的决策。...
更多在线研讨会
白皮书下载
• AMD嵌入式R系列平台 - 激发采用小形状因数主板设计的创新应用
• 新款集成低噪声放大器满足日益严苛的市场需求
• 用于超薄便携电子产品中锂聚合物电池的热保护器件
国际电子商情产品目录

找电子元器件，上国际电子商情产品目录! 
汇集优质电子元器件制造商和供应商信息。
订阅产品资讯速递 实时掌握最新商机
热门关键字
MagnaChip 逻辑分析仪 多点触摸 ATI ERP系统
Atmel 集邦科技 铝电解电容器 水清木华 RS485
以太网控制器 Ramtron 笙科电子 Spansion IIC
台积电 PDA 数字示波器 AnalogicTech femtocell
生物芯片 研华 威盛 Intersil 扣式电池 TranSwitch
Aeroflex 富士通 新岸线 PDA手机 Trident Linear
返回页首


eMedia Asia:	电子工程专辑 |IIC-China |元器件规格书网
环球资源:	环球资源企业网 |环球资源内贸网 |世界经理人 |世界经理人论坛 |尚品人生 |Electronic Components |Computer Products |China Sourcing Fairs |供应商服务网站
TechInsights:	EE Times |ESM Online
RSS新闻聚合器 |意见反馈 |网站导航 |帮助 |关于我们 |联系我们 |使用条款 |隐私政策 |安全承诺 |网址推荐
Copyright © 2013 eMedia Asia Ltd. 本网站所有内容均受版权保护。
未经版权所有人明确的书面许可，不得以任何方式或媒体翻印或转载本网站的部分或全部内容。
