首页新闻社会民生在线视听企业招商时尚娱乐修水文学修水摄影网络电视论坛专题文化教育饮食休闲汽车房产医疗健康修 水 报人文历史民俗风情
设为首页加入收藏

当前位置: 主页 > 饮食休闲 > 饮食健康 >
剩菜打包会产生剧毒 菜肴最好适合重新加热
时间:2013-03-05 10:09来源:老年日报 作者:: 我要评论(0)
 

       亲朋相聚，总会做上一桌子的菜，可是每每都是做的越多，剩的越多。专家提醒，打包菜肴最好是适合重新加热的鱼类、肉类等。蔬菜类不宜打包，最好当餐吃完，因为蔬菜中的硝酸盐反复加热会生成亚硝酸盐，对身体造成危害，而且蔬菜富含的维生素会在反复加热后迅速流失。

　　鱼、肉、豆制品：小心毒微生物

　　鱼、肉和豆制品相比，豆制品更容易腐败。它们的共同麻烦是可能繁殖危险致病菌，比如恐怖的肉毒梭菌。这种菌能产生世上第一毒“肉毒素”，毒性是氰化钾的一万倍。毒素在100℃以上加热几分钟能够破坏，但如果没有热透，是非常危险的。

　　蔬菜：小心亚硝酸盐

　　大家常说的隔夜可能产生有害物，其实说的是蔬菜。因为蔬菜中含有较高的亚硝酸盐，在存放过程中因细菌活动可能逐渐转变成有毒的亚硝酸盐。

　　不过，如果仅仅是在冰箱中放一夜，这种亚硝酸盐的上升还远远到不了引起食品安全事故的程度。但无论如何，蔬菜是不建议剩24小时以上的，凉拌菜就更要小心。

　　特别需要注意的是，打包食品要加热透才能食用，食品中心温度应至少达70℃，以免发生细菌感染。打包的海鲜加热时间控制在4至5分钟较合适。加热过程中还可以加些酒、姜、大蒜等起杀菌作用。肉类食品再次加热时最好加上一些醋，以减少矿物质流失，利于身体吸收。

 

(责任编辑：卢靖)
顶一下(0)
0.00%踩一下(0)
0.00%
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 网易微博 0
------分隔线----------------------------
上一篇：豆类营养价值知多少？盘点春季应吃的10大豆类
下一篇：没有了
发表评论
严禁发布色情、暴力、反动的言论!
评价:  中立  好评  差评
表情:

验证码: 发表评论
最新评论

※修水新闻网版权与免责声明

1、凡本网注明“修水新闻网”或“本网讯”的所有作品，版权均属于修水新闻网，未经本网授权不得转载、摘编、加工、擦除水印
或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：修水新闻网”。违反上述声明者，
本网将追究其相关法律责任。

2、凡本网注明“修水新闻网（修水报）”或“修水报”的所有作品，版权均属于修水报社，未经本网授权不得转载、摘编加工、擦
除水印或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：修水新闻网·修水报”。
违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

3、凡本网注明“来源：XXX（非修水新闻网或修水报）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网
赞同其观点和对其真实性负责。本网转载其他媒体之稿件，意在为公众提供免费服务。如稿件版权单位或个人不想在本网发布，可
与本网联系，本网视情况可立即将其撤除。

4、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

※联系方式：修水新闻网新闻中心　电话：0792-7232185 
栏目列表
美食快讯
饮食健康
健康美食
咖啡茶楼
本地特产
修水小吃
美食厨房
美食搜索
推荐内容
不同水果最佳食用时间：苹果梨葡萄最宜早上吃
惊蛰节气饮食养生经：多吃梨可润肺止咳化痰
凉茶喝太多损阳气！警惕5种食物吃错反致命
春季容易出现腹胀便秘 教你三大招排毒又通便
吃柿子抗疲劳吃橙子排废气
冻豆腐鲜豆腐谁更营养？冻豆腐减肥效果更好
热点内容
喝小米粥的好处：有助于睡眠
黑豆与黄豆谁的营养价值更高
鸭子的营养价值
正常人每天需要摄入的蛋白质量
吃生鱼片、烧烤注意寄生虫
健康吃米饭4大原则
如何喝牛奶什么时候喝牛奶好
洋葱炒肉能帮你远离犯困困扰
猪血食品尊
熬粥烙饼入菜 把无味变成美味
友情链接:修水新闻网 修水县妇幼保健院 修水廉政网 修水教育网 百度 hao123  　  
首页
新闻
社会民生
在线视听
企业招商
时尚娱乐
修水文学
修水摄影
网络电视
论坛
专题
文化教育
饮食休闲
汽车房产
医疗健康
修 水 报
人文历史
民俗风情
　中共修水县委宣传部主管 | 修水报社、修水县新闻中心主办 | 修水报社承办
经营许可证号 赣ICP备11000860号-1 邮箱：xsbxw2010@126.com 广告合作：13879205434 报料热线：0792-7232185 修水新闻网所有，未经书面授权禁止使用 制作维护中联世纪
  
