
博客首页登录注册记录植物之美
 发博文
博文

卢一萍 @自语症患者
http://blog.sina.com.cn/lyp0991 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

卢一萍
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：891
博客访问：36,883
关注人气：174
精彩图文
光影中的美人鱼

红色的艳情狂袭
新浪Qing

梦中的水彩美人
新浪Qing

惊悚的牙膏广告
新浪Qing

女士十款百搭包
新浪Qing

人和动物的温情
新浪Qing

那年的花名未闻
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
意蕴深长的内涵人体图
郭子-Joy
港台明星抗战剧出尽风头
木子海
出轨男人求助：我该怎样摆脱小
心理咨询师李永富
许久不能写诗了
落入时间的海
2013年的春天，是闻出来的
雪国人的blog
在路上，在途中——
冰蓝T透
她这一路，从上海到温州
西窗
无证药店暗地卖摇头水&amp
大河健康网
更多>>
推荐博文
情妇反腐与个人隐私
李银河
《芙蓉国》：江青与叶群不可告人
柯云路
读天下：中央党校教授评析31位
读天下
雷锋被热捧和被冷落的年代
北京王金昌
不是不报，时候未到
刘墉
中国式父母的无私和自私
陈彤春日迟迟
古代搞不好环保问题有多严重？
倪方六
张国焘指挥西路军渡过了黄河
王波
毛泽东在延安“挨骂”的史实
王南方
中国有雾霾，日本有花粉
翟华博客

西沱场的开心老人

自驾雪地摩托挑战极限

柬埔寨孩童缠蟒蛇乞讨

最美的潜水度假天堂

奥斯曼帝国建筑奇迹

99岁的卡拉巴赫老奶奶
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
新疆日报书评：时代氛围中的边疆生活——《帕米尔情歌——卢一萍中短篇小说选》印象 (2013-02-28 18:59:20)转载▼
标签： 在路上 帐篷 文化 帕米尔情歌	分类： 评论
时代氛围中的边疆生活
——《帕米尔情歌——卢一萍中短篇小说选》印象
          郑润良
一个好的作家最重要的素质体现在他能准确把握和切中时代的核心精神命题。九十年代的中国，市场经济进程骤然加快，在带来社会物质全面繁荣的同时也带来了价值的失范及趋利主义的盛行。这种普遍的功利心态迄今没有缓解，反而有愈演愈烈的趋势。应该说，卢一萍很早就准确地领悟到了这个时代的重大精神命题并在之后的叙述中以鲜活的文字从不同角度、层面检验、推进这一中心命题。这一中心命题一言以蔽之，即功利社会中理想的脆弱性。在功利氛围越来越浓厚的时代，作家作为理想、爱与美、英雄梦想的守护者又当何为？卢一萍的《帕米尔情歌》给出了自己的回答，那就是“必须回归到对人的关注，记录现代人精神的异化及自我丧失的普遍性，以及商业社会中人性的大范围堕落……”
为此，卢一萍有数年停止了小说创作，开始在边疆极地行走，在沉寂中重新寻求文学的力量。终于找到了他“功利时代理想的脆弱性”与边疆文化的接合点，重新点燃了他的创作激情，写出了《帕米尔情歌》《夏巴孜归来》《北京吉普》《七年前那场赛马》等边疆系列小说。
《帕米尔情歌》的开头就具有魔幻现实主义色彩，“如果我给你说，我因为爱情去年春天在帕米尔高原的塔合曼草原变成了一座冰雕，你一定不会相信。但这是真的。现在整个草原都流传开了，那里的人都可以作证。”这座冰雕喻示了爱情的冻结与死亡。“我”与巴娜玛柯本来可以共同吟唱塔吉克的爱情古歌，但时代已然不同，草原上的年轻人都开始不爱骏马爱摩托车了，县上最有钱的沙吾提的儿子阿拉木成了我强有力的对手。两人的对决时刻到来了，我想把刚出生的小马驹送给巴娜玛柯，阿拉木则当着巴娜玛柯的面扬言要将我的母马和小马驹一起买下。结果，阿拉木用高价从我父亲手里买走了白马驹。作为纯洁爱情见证的白马驹无法免于被金钱主宰的命运，反而见证了功利时代爱情与理想的脆弱。
《夏巴孜归来》让我们看到美丽的“草原几年间变老了，这个几千年来都年轻的草原，在短短数年间变老了”。夏巴孜“从骨子里爱着这个地方，觉得美丽的塔合曼草原养活不了这么多人了，所以才听从了西仁乡长的劝告，答应离开这里，迁徙到大漠边缘陌生的麦盖提平原上去生活。”但他迁徙的结果是使自己的名字变成了人们口中的“夏巴孜傻瓜”，因为与他一同迁徙的两个乡长的亲戚早就搬回去了。夏巴孜的不被理解，反衬出那些“聪明人”行为的急功近利与麻木不仁，这比草原的衰落更可怕。
《北京吉普》与《帕米尔情歌》有类似的人物结构，骑着骏马的草原少年“我”和开着北京吉普的县长的儿子马伊尔江因为少女娜依“开战”。少女娜依坐上吉普上恶心呕吐，我一位马依尔江对娜依不轨，在愤怒中用马鞭将吉普抽成了“癞皮狗”，因此被关进了监狱。我之所以怒抽吉普其实不仅仅是因为娜依，还因为开路炸石的强烈震动，使“‘冰山之父’已变得像一个脱发秃顶的人，很是丑陋了。”人工开发给草原上的人带来物质便利及现代化的生活方式的同时，也破坏了草原的生态环境乃至整体的草原文化。这种文化强调的是人与自然环境的和谐共生、相依相恋。因此，《等待马蹄声响起》中老骑手对年迈的妻子说，“我们是草原的孩子，我们的心就是这草原的泥土做的，所以草原上的一切都是随着我们的心跳动的……”
对草原文化这种内涵的书写事实上早在张承志的成名作《黑骏马》中就出现了，卢一萍用同样诗化的语言描述了草原的美丽与神奇，描述了人们与草原的血肉关联。但是，更重要的是，他承继张承志，描写了在现代化与功利时代的高歌猛进中，草原文化、骑手文化的没落。《七年前那场赛马》就是这样一曲挽歌。骑手文化的精髓，用老骑手海拉吉的话说就是人马同体同德，“……即使是几匹马同拴一个槽头，它们也不会像猪狗那样为争食而龇牙咧嘴，他们的用心不在槽枥之间，而在千里之外。马的德性如此，骑手也要如此……”但这种骑手文化已面临失传的境地。马木提江之所以不想让久别七年的老朋友、军官卢克来看自己，是因为草原上再也不赛马了，他不知道还有什么办法来满足卢克再赛一场马的愿望。
《七年前那场赛马》中有相当的篇幅讲述少女萨娜与塔合曼边防连中尉军官卢克的恋情，因此，换一个角度看，这篇小说也可以归入军旅小说。作为一个军旅作家，我们不能不讨论他的军旅小说。巧合的是，卢一萍所有重要的军旅小说都是以边疆生活为背景的，他的军旅小说与其他边疆题材小说是融为一体的，是其边疆系列小说的重要组成部分。
迄今为止，卢一萍的军旅小说写作可以分为三类：第一类是历史题材写作，以《黑胡子快枪手》、《索狼荒原》为代表。小说《黑胡子快枪手》、《索狼荒原》均以五、六十年代的索狼荒原为背景，主要塑造了一个类似于关山林、李云龙的硬汉形象王得胜。与关山林、李云龙不同的是，这位硬汉粗中有细，铁骨柔情。在《黑胡子快枪手》中，他因摸黑送洗脚水给新来的女兵柳岚，被神经高度紧张的柳岚误当做土匪黑胡子开了一枪，伤了耳朵。在《索狼荒原》中，他虽经组织硬逼，和柳岚勉强成了亲，却绝不强迫柳岚。柳岚对他没有感觉，但女遣犯薛小琼却爱上了他的粗犷豪迈，两个人走到了一起。小说展现了那个特殊年代人物革命意志与情感的较量，也展现了作家纯熟的叙述技巧及其对历史、人性复杂性的深刻洞察。
第二类作品以《七年前那场赛马》、《单兵帐篷》为代表。在《七年前那场赛马》中，卢克受到了草原文化的同化，他对待草原、骏马乃至爱情的态度与草原骑手事实上是一致的。小说中人物性情的淳朴与草原景色的美好是互相对应的。同样，在短篇小说《单兵帐篷》则以诗化、幽默的语言叙述出生农家、性情淳朴的战士凌五斗与牧羊少女德吉梅朵邂逅、相恋的过程。美丽的草原景色，少男少女朦胧、羞涩的心灵的碰撞，在作者细腻的笔触下优美地展现，勾勒出一幅爱与美的理想图画，体现了军地文化的完美融合。文学批评家朱向前早在八十年代就呼吁青年军旅作家必须寻找军营文化和地域文化的合点，提升作品的文化和思想底蕴，应该说，卢一萍在这方面做了卓有成效的探索。
第三类作品以《孤哨》、《光荣牺牲》为代表，表现军人追求职业理想的艰难历程。如果说第二类作品以诗意的洞察擅长，那么第三类作品则以犀利的探索取胜。在我看来，此类作品是卢一萍军旅小说创作最富于独创性的部分，体现了卢一萍一以贯之的思想深度。卢一萍作品中的军人形象并不是一开始就凸显他们的伟岸形象和超凡力量，而是展现他们普通、平凡乃至不那么光辉的形象，展现军人追求职业理想路途所付出的代价。
在创作谈《多少英雄梦凋零》的最后，卢一萍发出如此感慨，“停笔之时，我长舒了一口气，觉得胸中块垒已经浇去，不想喘气过后，新的块垒又郁结而生。在书房里呆坐良久，终于知道，这是一个写作者的宿命，如果自己不想像英雄一样凋零，就得认命。”的确如此，一个执着的思想者，永远与现实同行，永远在路上。
 
分享：  分享到新浪Qing 
2
喜欢
阅读(65)┊ 评论 (2)┊	 收藏(0) ┊转载(0)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：向边疆生活致敬——《帕米尔情歌——卢一萍中短篇小说选》出版
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
小兵不思为将2013-02-28 20:30:50 [举报]
好哦 新年祝顺利
朔阿云2013-03-01 16:08:17 [举报]

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
向边疆生活致敬——《帕米尔情歌——卢一萍中短篇小说选》出版

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭


