您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
Eucalyptus CFO王宁：有理想，就去追
发表于2013-03-07 19:15| 次阅读| 来源《程序员》| 0 条评论| 作者董世晓
妇女节女性王宁
摘要：在这个专属于女性的节日里，CSDN&《程序员》奉上“3.8妇女节特别策划”系列文章，分享几位IT精英女性的多彩人生与职场感悟。祝奋斗在IT行业中的女性朋友们节日快乐！
1984年从北大物理系毕业后，我通过CUSPEA项目（杨振宁和李政道发起的物理学研究生交换项目）到了美国，先在加州大学伯克利分校读了博士，然后又分别在法国和加州理工学院做了博士后。

  
 王宁，Eucalyptus首席财务官  

博士后出站后，我没有选择继续做物理研究，而是转战商业界，加入麦肯锡。因为在我看来，物理学是一个非常好的培养思维能力和解决问题能力的专业，所以在我以后所从事的技术、运营、财务等风格迥异的工作时，物理基础都给了我很多帮助。

我在麦肯锡工作了将近四年，主要做汽车、制药、音乐、计算机销售等行业，包括战略、运营、兼并和收购、预算等工作，学到了很多不同工业界和行业的东西。

1999年，适逢互联网热潮，我凭着自己的判断，果断离开麦肯锡，加入一家卖汽车零件的电商CarPart。刚开始，我是做战略方面的工作，但由于网站存在些问题，我便帮着想办法、出主意。可能是学理工科的原因，我的很多建议被采纳，渐渐和网站开发人员、数据库设计人员和UI设计师的合作越来越多、越走越近，以致于后来成了公司的CTO。本来以为离开物理研究后，今生就肯定与技术无缘了，没想到因为这份渊源，让我在IT业待了这么多年，并且还会继续待下去。

后来我又陆续在几家不同的电商创业公司担任COO、CFO、CTO方面的工作。比如在2008年，我加入了lynda.com，先是担任CFO和CTO，负责招聘和组建研发团队，花9个月时间将整个网站重写。后来又当COO，三年多后，销售和利润率都长了三到四倍。

跟对人，选对公司，看好方向

2012年，我加入了Eucalyptus公司，担任CFO。很多人问我，为何离开耕耘了13年的电商行业，而加入一家自己之前完全不熟悉的企业软件公司。我都会和他们解释这些年来积累的对机会选择的标准。

第一，团队和团队领导是否值得我跟。我们CEO Marten Mickos曾是MySQL CEO，我能从他那里学到好多如何做好领导的知识。

第二，公司的发展前景如何，我加入了之后是否能帮助公司做得更好，是否能让我有新的空间学新的东西。Eucalyptus给了我第一次用中文与中国同事合作的机会。

第三，整个行业是否有前途。云计算有大好发展前景。

正是基于这三个方面的考虑，我加入了Eucalyptus。

做重要而非紧急的事情

你有没有过这样的经历：事情总是没完没了，也有数不清的会要开，你疲于奔命？每天工作时间很长，甚至周末都要加班，却希望把每件事情做好？

诚然，这种希望是好的，但希望终归是希望，基本不太可能把每件事情都做得漂亮，因为人总是没有足够的时间、精力和资源去处理好每件事情。因此，我们任何人做任何事情，都要区分好轻重缓急。要抽时间做重要而不紧急的的事情。如果一个领导不花时间去做重要的事情，公司很难成功。把握时间要像二八法则那样，花费20%的精力和时间，达到80%的结果。

我们要给自己养成一种优先做重要事情的习惯。比如，我每周都会抽出半天时间，去一个与工作环境截然不同的地方，抛开每天烦琐的事情，去思考现在有哪些重要的事情，还没有考虑到、没有去安排、还没有去做，这样可以让我把自己的思考放到更高的一个程度。在这里，我推荐大家阅读《The 7 Habits of Highly Effective People》这本书，你会从中学到很多。

大胆去追求理想

人最重要的是要知道喜欢做什么、为什么喜欢、自己的强项在哪里，在这种情况下，如果能去做想做的事情，那么事业发展就会比较容易和开心。比如我当初决定放弃学了多年的物理时，也是很不舍，但我发现我骨子里还是想做一些实际的事情。所以我努力在麦肯锡学习企业管理方法，在后来这么多家公司学习怎样管理公司、领导团队、设计产品、构建网站。这个过程中，我的兴趣并不是做到什么职位、有多大的团队、多大的权利，而是能否帮助把公司做得更好、能否做出让用户认为好的产品。

人生就是一个旅程，对我来说，最重要的是在旅程中找到一帮志同道合的朋友一起做自己想做的事情，不要那么世故和勾心斗角，因为虽说做有些事情可能在短期内能得到不错的利益或者好处，但扪心自问，人生这样值得吗？

在这个节日里，我想跟中国女IT人说，有理想，就尽管去追求，不要有包袱。哪怕失败也可以爬起来继续前行，何况失败未必是坏事。节日快乐，愿我们都有勇气去追求理想！

“妇女节”特别策划更多文章：

SAP全球企业官孙小群：掌握自己的命运，让生活充满阳光
Twitter高级工程师岳峣：做好自己喜欢的事
计算机界五位巾帼英雄
为何计算机科学领域的女性不多
IT行业为什么需要更多的女性？
本文选自《程序员》杂志2013年3期，未经允许不得转载。如需转载请联系 market@csdn.net

    
顶
0
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 互联网 云计算 数据库 工作 产品
相关文章最新报道
Twitter高级软件工程师岳峣：做好自己喜欢的事SAP全球企业官孙小群：让生活充满阳光IT行业为什么需要更多的女性？科技圈最具CEO潜质的8大女性：多名华裔上榜盘点硅谷14位令人惊叹的女性那些计算机界的伟大女性
已有0条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

专访陈勇： 敏捷开发现状及发展之路
未来Chrome OS或取得Android般成功
传苹果8月推iPhone 5S 今年或有颠覆性产品出现
Google Glass能否改写智能手机的市场格局
Linux之父考虑用Pixel代替Macbook Air办公
买路钱：微软接受欧盟7.31亿美元巨额罚单的真正原因
三星的成功并非偶然，而是专业
Google I/O 2013 官网暗藏彩蛋 可进入神秘页面
传iWatch年内推出 或成苹果救命稻草
市盈率创八年新高 谷歌为什么会在苹果博弈中暂时胜出
活动

04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
03-26	开源力量公开课第十一期：一起来学Scala	
03-23	开源数据库Postgresql中国用户会	
03-23	上海BarCamp - 2013年春	
03-22	CTO俱乐部北京交流会：暴风无线团队的敏捷实践及需求演变敏捷实践分享	
03-21	传统商家移动化之路	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区
