



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013思想汇报：学会居安思危 



2013思想汇报：学会居安思危

发布时间:2013-03-07    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　中国目前处于一种上升的阶段，各项指标迅速发展。2010年中国GDP比上年增长10.3%，其中四季度同比增长9.8%，全国CPI比上年上涨3.3%，其中12月份同比上涨4.6%。各项指标的升高，表明我国的国家力量的逐渐壮大，在开展中国特色社会主义的道路上取得了一定的成功。
 
　　在余思念老师的课堂上，他用既具有感染力的话语讲述了关于中国特色社会主义道路。在我理解下，中国特色社会主义是中国共 产 党人在八十多年的奋斗历史中形成的基本经验总结，是当代中国在世界面前树立的一面旗帜，是全党各族人民团结奋斗的共同意志和全党和全国各族人民的强大精神动力。在现阶段我国人民的共同理想就是建设中国特色社会主义，实现“富强、民主、文明”的社会主义现代化国家的目标，这个共同的理想集中反映了我国各族人民的根本利益和愿望，是保证全国人民在政治上，道义上和精神上团结一致，克服困难，争取胜利的强大思想动力。
 
　　但是***总理曾经说过一句话“思所以危则安，思所以乱则治，思所以之则存”，处在现在这样好的环境下，文明不能仅仅坐享其成，狂妄自大，而是应该时时刻刻保持清醒的头脑，思索在发展中我党还存在的一些缺憾。在我认为，中国目前有几大问题需要解决，台湾的统一和边境问题，这个问题是长期存在的，需要我们用一些合理的方式来进行解决。
 
　　其次是中国收入差距问题，这个需要我们用合理的制度来进行保障。再者是中国生态环境问题，这是一个综合性的问题，都会影响着我们的经济是否能够保持繁荣和发展。最后是一些贪污****问题，这种问题的存在是需要党员和官员同志加强自身的修养，国家在制度上进行监督控制和防止。
 
　　在现代化的进程中，事实证明中国特色社会主义是一个正确的道路，是一个可以带动中国发展，保障中国人民过上幸福生活的一个方法，故而我们要毫不动摇的坚持和发展中国特色社会主义，在大是大非面前坚持中国特色的社会主义的新道路。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续浏览更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：我看农村教育改革
 
2013思想汇报：发展的眼光看问题
 
2013思想汇报：新时代的革命洗礼
 
2013思想汇报：自由而全面发展社会



 上一篇：2013年3月思想汇报：关于学雷锋 
下一篇：2013思想汇报：回顾中国国情 




0

该内容对我有帮助






2013思想汇报：学会居安思危相关推荐

·2013思想汇报：回顾中国国情
 ·2013年3月思想汇报：关于学雷锋
 ·2013思想汇报：关于钓鱼岛
 ·2013思想汇报：幸福生活源于党的领导
 ·2013思想汇报：我看农村教育改革
 ·2013思想汇报：发展就是让群众过好日子
 ·2013思想汇报：理性爱国爱党
 ·2013思想汇报：构建和谐社会

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2012年党员思想汇报：人生的真正
 ·2012年4月的思想汇报
 ·2012年思想汇报范文：不是结束!
 ·2012年7月思想汇报：我心中的优
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·最新2012思想汇报
 ·2012思想汇报：神九女航天员
 ·2012思想汇报：祖国复兴之路
 ·2012思想汇报两会
 ·2012思想汇报：认识真的中国，认

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
