 博客首页登录注册论“裸露”之道 发博文  博文        ×推荐：新《笑傲》之东方不败民间争议“计划生育”
推荐：新《笑傲》之东方不败民间争议“计划生育”爱尔兰画眉--风笛的和弦
http://blog.sina.com.cn/maggie720621 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 爱尔兰画眉 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：153 博客访问：5,952 关注人气：6 
精彩图文 
你笑靥如花：T-ara智妍
动物们的儿童照

新浪Qing

麦当劳3D角色

新浪Qing

容颜金钱选哪个

新浪Qing

动物汽车也卖萌

新浪Qing

我们都曾纯真

新浪Qing

俄罗斯漂亮女人

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
“李安梦”本质上是“美国梦”
阿萨
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
粤尚名品商城给家人一份礼物
嘻嘻
南无观世音菩萨
木源光爱能
更多>>
推荐博文 
老公当众说他娶我是为社会除害
天空永远蔚蓝
打败我的不是婆婆是公公
主持邹小六
女人的爱情往往从感动开始的
赵格羽
尴尬：男友弟弟竟是我前男友
李歌
老爸年过6旬还用辛苦钱包养小三
庞凤山
【咸蛋彩妆】超讨喜邻家女孩妆容
咸蛋MM
阿莲：男人出轨，女人最该做什么
阿莲
老婆第一次被哥们夺走后讨厌床事
劉士元
夫妻生活不协调我如同守活寡
咨询师寒冰
我无法忍受女友被职场潜规则
茱莉


内存的优雅


花丛女孩


花语相遇


中国达人秀


游梦小美女


素颜美女

查看更多>>
谁看过这篇博文 

arunee
2月10日

灏灏
11月3日

牧羊人
9月13日

三人行
9月5日

joanna
7月26日

aloha
5月17日

天津美…
4月30日

361340…
4月8日

swaf
4月2日

快乐王子
3月19日

正文 字体大小：大 中 小 
爱与意志(2007-08-29 00:15:47)转载▼标签： 时尚/名品感悟随笔怀旧味道爱情两性话题情感生活文学艺术女人70年代简约 分类： 随笔/感悟  
    爱，我们的心灵都会给予自我意志性的定义，无论博远或狭隘，无论超然或媚俗，无论内敛或张扬，无论清纯或世故，都是属于自我的理想和信仰。
 
　　爱，往往让我们在某一时刻惊吓到自己，往往爱的表现形式与爱的理想线条突然失去和谐统一，于是我们在爱的困惑和颠簸中，了解自己的本性，解析自己的灵魂。
 
　　爱，让我们逐渐直面自己的心灵，直面自己的原动力，直面我们的愿景，直面我们的能力。
 
　　爱，朝圣者的灵魂，诚实者的身体。分裂，同时也意味着丰富而性感的内涵，爱身体，爱灵魂，意志主宰。身体与灵魂的完美统一，是爱与意志的完美挑战，是爱与意志的完美体现。
 
    爱，是为了走近幸福．．． 
 
 
 
   《爱与意志》　罗洛·梅著
 
　　罗洛·梅认为人类存在6大冲突：人与自然、人与社会、人与人、人的心灵与肉体、不同文明之间、传统文化与现代文化之间的冲突。
 
　　第1章——导论：我们的分裂性世界。爱与意志过去一向被人们视为是对人生困境的解答，然而今天却失去了基础——获得爱过去一向被人们视为确立自尊的依据和基础，然而今天随着离婚率的提高和性关系的开放，爱已变得迷离并濒于毁灭——理性和意志力过去一向被视为作决定和行动的能力依据和事业成功的标识，然而今天意志本身的基础却成了需要追问的问题。
 
　　第2章——性与爱的悖论，西方的爱有四种情形：一为肉欲，即性欲；二为爱欲，即导向生殖或创造爱的驱力；三为友爱，即兄弟朋友之爱；四为博爱，即献身于他人幸福的爱。每个人对真实爱的体验都是这四种类型爱的不同比例的混合。
 
　　第3章——爱欲与性欲的冲突：性为何会丧失其活力的问题。性之所以丧失了活力乃在与性欲与爱欲的分离。
 
　　第4章——爱与死，爱与死的关系。
 
　　第5章——爱与原始生命力。爱与意志的源泉就是这种原始生命力，这种自然性的力量。
 
　　第6章——对话中的原始生命力。原始生命力的发展有三个阶段：在原始生命力被体验为一种盲目冲动时，为第一阶段；当原始生命力进入反对他人，攻击他人，迫使他人来迎合我的需要和愿望的自我确证时，为第二阶段；当原始生命力成为一种同他人相互合作、相互肯定的力量时，为第三阶段。
 
　　第7章——意志的危机。讨论意志的问题和意志的危机。
 　
　　第8章——愿望与意志。意志和愿望是相互作用、相互关联的。
 
　　第9章——意向性。讨论意向性的含义。
 
　　第10章——心理治疗中的意向性。意向性是完整地理解愿望、意志和决心的基础。
 
　　第11章——爱与意志的关系。爱与意志都是经验的联结形式。 
 
　　第12章——关切的意义。关切是冷漠的对立面，在关切的状态中，某些事情显得十分重要。
 
　　第13章——意识的交融。爱与意志都是沟通意识的形式，同时又都是一种情意，即一种影响他人和世界的方式。 
 
　　
　　本书的结尾，罗洛·梅满怀期望地说：“因为在爱与意志的每一个行动中，我们都同时既塑造着我们的生活世界，又塑造着我们自己。而这，也就是孕育和拥抱未来的全部含义。”
分享： 分享到新浪Qing 1
喜欢

阅读(210)┊ 评论 (2)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：阳春白雪与下里巴人后一篇：膜拜刺猬
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论] 
潞瑶2007-08-29 10:55:35 [举报]
是在推荐那本书吗?不过似乎还不错哦.爱与意志,恩,蛮值得思考的.
bobo-bobo加精推荐 
寡人2007-09-01 20:33:15 [举报]
难以理解

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
阳春白雪与下里巴人后一篇 >
膜拜刺猬
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
写365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
