


























考研网
研招网
考研加油站
考研论坛
考研家园
考研群组
考研网校
考研资料
分类信息
专业硕士
考研调剂
官方微博
 









.
 


注册| 登录 |QQ登录 | 人人网登录|新浪微博登录|开心网登录 |
 .





 





















考研论坛 › 考研论坛 › 中南考研院校（河南 | 湖北 | 湖南 | 广东 | 广西 | 海南） › 广东外语外贸大学考研论坛 › 一咬牙，手一抖~~~~ 
.

 





搜索
 
高级搜索
 
|

 
|2013考研查分|分数线|调剂 

. 



2013复试保过-盛世清北

2014精品考研图书盘点

海天梦想特训营名校不是梦

【必看】分数线|复试|调剂

 考研复试零风险通过率NO.1

 

新东方高端辅导一对一 

集训营没有考不上的研究生

一对一押题保分育明教育

太奇私秘高端考研辅导方案

开学巨献网课八折优惠

 

新东方考研课程 免费试听

考研试题下载 完全免费！

2014年新东方政英经典课堂

经济学专业课定向辅导

新东方没有考不上的研究生

 

跨考考研精英计划火热招生

一课在手 专硕复习不发愁

文登网校全场九折优惠

 

 

 










12下一页
 返回列表 .
 



一咬牙，手一抖~~~~
. 



查看: 2906 |回复: 21 |倒序浏览 |打印|复制链接 |
 
分享到： 

‹ 上一主题|下一主题 ›
 . 













bonbon1992
 





.



 



中级战友
 









威望90 K币483 元注册时间2012-11-17积分573精华1帖子121. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 


电梯直达 
楼主 



发表于 2013-3-1 09:39:39 |只看该作者 |倒序浏览 









本帖最后由 bonbon1992 于 2013-3-2 16:58 编辑 


被加精华了，心里好激动~~~~

补充下：我考的是商英哈！

还有个疑问：为什么木有三楼？？？？

 

之前po过一篇帖子，但是感觉有些地方还可以更细致，所以手一抖就剪贴掉了。上次什么都没看到的同学表PIA我。。。。

 
这是修改版。（黑色加粗字体为修改处）
啊啊啊，为什么总是有不良信息，神马不良信息啊~~~~  
 

政治 
A.个人感受：
 1.LZ高中学文科的，接触考研政治之后发现文科还是有一点优势。这个优势不是说记得的观点、规律很多，而要体现在对政治术语、套话的敏感度上，这种敏感度非常助于记忆。
 2.政治这门科目性价比很高，往往小投入能带来大收获
 

B.复习用书：

LZ只看了一遍红宝书，而且看得非常艰难！往往看了一两页就会走神，但是咬牙坚持下来看了一遍。最初用的练习册是张俊芳2100题，但是后来果断改用肖1000。个人认为最有用的是以下参考书：FZJC、2013考研思想政治理论命题人核心考点预测(楼主叫它小肖)、2013考研思想政治理论命题人冲刺8套卷（肖八套）、2013考研思想政治理论命题人终极预测4套卷（肖四套）。
 

C.复习过程（大致）：
 1.边看红宝书边做肖1000，把错题都标出来。
 2,边看FZJC边复习错题，不懂的地方回归红宝书查看，或与同学讨论
 3.看三遍小肖秀荣、做真题，侧重研究真题主观题的答题思路
 4.做肖八套、肖四套、看时政
 5.背肖四套主观题（楼主仍清晰地记得，考政治那天早上一大片的人都是人手一份绿色的肖四套，好不壮观）
 

D.经验教训：
 1.楼主觉得红宝书至少还是要看两遍，才能确保基础知识点的掌握。（强烈建议边看书边做笔记，有利于集中精力、对大纲了然于心，加深印象）
 2.一定要研究真题的出题套路和答案的答题思路（这个非常重要！）
 3.可以订个新闻手机报，多多关注时政
 4.不要迷信押题（今年肖老师貌似命中了少许题，但是当你置身考场才知道，押题都是浮云）不过肖老师的答题思路非常值得借鉴，所以背背肖四套仍旧很有益处！

5.主观题答题一定要分要点（这样才有条理），字尽量工整点！
 
二外日语 
A.个人感受：这门科目能考到九十以上最好，但是想考90分需要把标日中上学了。
 

B.复习用书：标日初级上下，标日初级配套练习册、N3阅读训练书（书名忘记了囧~）、在图书馆借的N4~N3语法训练书
 

C.复习过程：
 1.从头开始，把标日初级上下册每一课都学了，不要马虎。边学边做练习册。
 2.天天记单词，不是默背，要用手抄写（学到后面不要忘了前面，及时复习才能记得牢固）
 3.复习标日教材，把语法、单词都记牢（这样就不怕前面几十分的语法、词汇题和中译日那五句话了，很简单的）

4.边复习边做阅读训练和日译中训练（用至少N3-N2水平的文章）
 4.做真题

D.经验教训：

1.如果时间足够，最好把标日中上给大致学一遍，这样阅读、翻译会更拿手一些

2.阅读、翻译的文章大致是N2水平

 
水平测试 

A.个人感受：这门科目最死脑细胞的就是阅读。阅读那六十分对词汇量特别有要求。

B.复习用书：

填空--二笔练习册，当代英美散文选读（名字我不记得了，广外老师编的，华南理工出版社出版）

改错--依次是星火人文知识与改错、改错60篇、当代英美散文选读、冲击波改错、真题

GAP-FILLING--买的真题里附送的资料，这个貌似论坛里有下载的，大家可以找找。但是其实背单词才是王道。

阅读--星火、华研的专八练习册、真题

C.复习过程：

1.研究真题，找到自己的软肋

2.每天做改错、阅读练习

3.每天积累单词（词汇量非常重要！）

4.做真题，重点研究阅读出题套路（广外的阅读题很奇葩，但楼主发现貌似很喜欢考感情色彩、主观看法之类的题）

D.经验教训

1.平时做阅读练习要控制时间，不然在考场上会觉得时间不够用

2.单词量是王道！

 
翻译写作 

A.个人感受：幸亏没考清明上河图那种中译英！！！

B.复习用书：

星火翻译指南、星火作文书、老师传的训练资料

C.复习过程：

1.看翻译指南，每周至少做三次翻译（中英）

2.看星火作文书，先用专八作文题练习，至少两周写一篇作文，写完要修改、总结

3.用真题训练Summary

D.经验教训：

1.把平时练习当做考试，这样才能控制好时间、卷面

2.卷面要工整，不要太多涂涂改改（楼主没做好这点），听说有取得127高分的同学心得体会之一就是字迹工整，卷面整洁，基本无涂改！

3.写作、翻译的复习是互通的哈！只要积累了精彩的表达，一定要用在作文或翻译里哦！

3.老师教的中译英诀窍是：一句话里最好只有一个动词，其余成分用从句、非谓语等表达！因为英语是静态化的语言，所以要尽量少用动词。

 

其实经验这种东西，仁者见仁智者见智吧，你觉得有用可以试试，觉得不适合看看就好。

不管怎样，每个人都有自己的优势和劣势，所以一定要根据自己的特点找到最适合自己的方法。

姐原定昨天下午回校，因为某些原因推到今天下午。所以现在要去收拾东西啦~~~

最后想说的是，14年的孩纸，如果现在的你有许多疑惑，那么赶快去论坛的精华帖里去看看！那里有经验、真题等等很有价值的资源哦。快去吧~~~加油！
 






相关帖子
一咬牙、一闭眼、一跺脚、一点鼠标：您的安师大考研成绩
刚刚手贱看了一个英语一分数投票的结果，一下子就虚了。
【每日一练】考研英语 语法长难句（1月2日）
请救我一命
【每日一练】考研经济类联考 核心教程 （11月23日）
给我发一份
刚听到的一首歌曲 还可以
【每日一练】考研历史学 名词解释模拟题（12月18日）
国军像青岛队一样难求一胜啊，吊丝可以逆袭
我做了一件很秀逗的事了
 

手, 的, 套, 红宝书, 练习册
 



本主题由 candy-kd 于 2013-3-1 20:49 加入精华

 分享0 收藏8 支持1 反对0 .
 








举报 
. 













bonbon1992
 





.



 



中级战友
 









威望90 K币483 元注册时间2012-11-17积分573精华1帖子121. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

沙发 



发表于 2013-3-1 09:40:08 |只看该作者 









原来FZJC是不良信息！！！！！ 


点评
 



huangweidong123  没有花钱在论坛上做广告的书都是不良信息  发表于 2013-3-1 21:57 












举报 
. 











洪雅婷
 





.



 



新手上路
 









威望0 K币67 元注册时间2012-2-17积分67精华0帖子10. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

板凳 



发表于 2013-3-1 11:35:45 |只看该作者 









赞一个 














举报 
. 











PUCK不二
 





.



 



高级战友
 









威望23 K币3001 元注册时间2012-4-26积分3024精华2帖子1203. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

4楼 



发表于 2013-3-1 15:40:46 |只看该作者 






榜眼妹纸辛苦啦

 

点评
 



chenmoxin  puck君，这坛子里还有你不了解的菜吗···  发表于 2013-3-1 18:58 












举报 
. 











mango893
 





.



 



一般战友
 









威望0 K币140 元注册时间2012-2-10积分140精华0帖子26. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

5楼 



发表于 2013-3-1 21:49:21 |只看该作者 






原来fzjc是不良信息，那天码字写帖子，折腾死我了，这里得到解释了

 













举报 
. 











不听话的好孩子
 





.



 



中级战友
 









威望360 K币1570 元注册时间2011-8-18积分1930精华0帖子272. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

6楼 



发表于 2013-3-1 22:00:24 |只看该作者 






















举报 
. 











Janice2011
 





.



 



高级战友
 









威望259 K币2952 元注册时间2009-11-11积分3211精华0帖子738. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

7楼 



发表于 2013-3-1 23:32:46 |只看该作者 






看了好多书啊！功力深厚！

 













举报 
. 











602745482
 





.



 



中级战友
 









威望313 K币2495 元注册时间2011-3-18积分2808精华0帖子582. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

8楼 



发表于 2013-3-1 23:50:49 |只看该作者 






thank you ~

 













举报 
. 











AlchemY梦想家
 





.



 



一般战友
 









威望0 K币172 元注册时间2012-5-3积分172精华0帖子20. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

9楼 



发表于 2013-3-2 00:02:34 |只看该作者 






楼主是什么专业的呀

 













举报 
. 











童话屋檐
 





.



 



一般战友
 









威望0 K币128 元注册时间2013-1-8积分128精华0帖子34. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

10楼 



发表于 2013-3-2 00:08:09 |只看该作者 






受教了！

 













举报 
. 











lindeyi
 





.



 



中级战友
 









威望0 K币501 元注册时间2012-7-30积分501精华0帖子149. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

11楼 



发表于 2013-3-2 00:41:38 |只看该作者 






政治真心不用看那么多。我从9月开始看红宝书，看到11月底还是没理清。
 最后一个月背肖4，看28题，看各种预测卷，瞬间清晰了。

 













举报 
. 











lindeyi
 





.



 



中级战友
 









威望0 K币501 元注册时间2012-7-30积分501精华0帖子149. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

12楼 



发表于 2013-3-2 00:42:14 |只看该作者 






红宝书看2遍得多少时间啊。
 政治是大家公认的最不确定的一门。
 















举报 
. 











lindeyi
 





.



 



中级战友
 









威望0 K币501 元注册时间2012-7-30积分501精华0帖子149. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

13楼 



发表于 2013-3-2 00:42:30 |只看该作者 






试过选择题是不是坑了很多读书人

 













举报 
. 











huangweidong123
 





.



 



中级战友
 









威望18 K币1344 元注册时间2013-2-3积分1362精华0帖子515. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

14楼 



发表于 2013-3-2 01:23:12 来自手机 |只看该作者 








lindeyi 发表于 2013-3-2 00:42  红宝书看2遍得多少时间啊。  政治是大家公认的最不确定的一门。

 红宝书看了6遍以上。小草看了四遍。考前背了肖四。最后政治78。字丑的原因。不然80 














举报 
. 











512129477@qq.co
 





.



 



新手上路
 









威望0 K币22 元注册时间2013-2-26积分22精华0帖子3. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

15楼 



发表于 2013-3-2 09:24:24 |只看该作者 






非常喜欢这样的经验，对我们以后有很大的帮助

 













举报 
. 














12下一页
返回列表 .
 
请注意：
 1、考研论坛不允许发布任何敏感话题。
 2、考研论坛不允许发布任何资料买卖、考研群、租房、招聘信息，此类信息请发布至kaoyan.com的考研分类信息频道。
 3、考研论坛不允许发布任何未经许可的站外链接。
 4、如果您发布了涉及以上内容的帖子，您在考研论坛的帐号可能被永久禁用。
 5、我们强烈建议您仔细阅读考研论坛的发帖须知。
 6、点击发表帖子 按钮之前请确认您已经了解并认可上述所列之注意事项。
 
 

 








高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册 
. 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

















. .
 




免责声明:所有帖子仅代表发帖者个人观点,并不代表考研论坛同意其说法或描述,本站不承担由此引起的任何责任。
 请务必遵守中国有关互联网管理的法律法规以及考研网的用户守则，共同营造和谐文明的网络氛围。谢谢您的合作。 
© 一鸣天下旗下网站 京ICP证030754号
电子公告服务(BBS)电信业务审批[2003]字第798号 / 因特网信息服务(ICP)电信业务审批[2003]字第936号 / 北京市公安局海淀分局备案编号：1101081635
 


关于我们|广告服务|手机版|联系我们|服务条款|隐私保护|报名网|考研吧|大学网|考研网     

GMT+8, 2013-3-2 18:46 Updated at 18:46:17, Processed in second(s), Queries, Gzip enabled
 

Powered by Discuz! 
.



 回顶部 




 




 
 

