用户名密码  注册查看新帖用户名退出 首页|繁体|设为主页焦点|深圳|社会|视听|视觉|财经|健康|娱乐|影视|时尚|家庭|科技|文化|笑吧|星座|美食|体育
论坛|博客|评论|校园|汽车|地产|培训|旅游|重磅|健康|直通车|我说深圳事|市民论坛|分类信息
文化首页   头条新闻 历史探秘 文化视觉 人文天地 文化广场 点击排行 读书 书摘 HOT! ·西泠秋拍演“屌丝的逆袭” 佚名漫画拍到200万     ·大牌电视剧编剧纷纷玩转型     ·傻乐难长久 当心跟风滥作砸了“囧”字招牌     ·201314激起催婚潮 幸福婚姻哪是催出来的     ·地球“素颜照”曝光 长相似土豆全身“青春痘”     ·《楚汉传奇》现低级错误 儒生教孩童读“三字经”     ·BBC网站：秦兵马俑制作过程似丰田公司生产模式     ·《楚汉传奇》争议：刘邦太痞 姑娘抱大鼎洗衣     ·中宣部：媒体要改变“同质化”弊病     ·春晚雇水军是一种悲哀 创意比宣传更重要    您现在的位置： 深圳新闻网首页 -> 文化 -> 文化 
下一个倒下的 会不会是华为(28)
http://www.sznews.com   2013-01-24 14:06  深圳新闻网    【字号：大 中 小】



田涛 吴春波 著

　　上期提示

　　在做到中国行业第一的位置之后，华为坚决坚定地选择了沉默。这一沉默就是10年，在任正非看来，这正是为了他个人、团队、企业能够更专注于公司自身的变革与发展，而不为已有的成功所羁绊。少了外部诱惑，华为才能得以更全力地前进。

　　在危机中获得成长

　　可以说，一部华为成长史，就是一部危机管理史。从早期的资本危机、人才危机、管理危机，到竞争对手们无所不在的围追堵截，到体制的排斥与认同，到几乎年年月月爆发的各类突发性事件，25年来的华为，几乎可以说是创痕累累了。但华为终究还是挺过来了，成长起来了。

　　正如“扎根”于大地的植物一样，由于“扎根”这一巨大的进化上的限制，迫使植物为了适应环境，就必须以顽强的意志不停歇地从大地吸取营养和水分，以壮大自身的根须；同时，以最大的忍耐抗击和迎接毫无遮挡的风霜雨雪，炎阳酷暑，并竭力开放和伸展全部的枝叶，从而在不断地适应与改变中茁壮成长。

　　2005年5月28日，华为再度遭遇危机。一位叫胡新宇的24岁员工，因病毒性脑炎经抢救无效不幸逝世，成为媒体追逐的焦点事件。媒体指责和抨击华为为“血汗工厂”，将病逝者定义为“过劳死”，甚至直接批评华为所长期赖以生存和成长的奋斗精神——“垫子文化”。而在互联网，尤其是天涯论坛上，舆论更是沸沸扬扬，他们从胡新宇病故的事件中引申出对华为管理文化的质疑，认为华为是“半军事化管理”，对外封闭、神秘等，不少发帖者一看就是华为的员工。

　　任正非、孙亚芳和华为的领导者们最初的反应是愤怒、困惑与不解，甚至以强硬的姿态要求公司有关部门追查发帖者，并追究媒体“不实报道”的责任。的确，这是华为从未遇到过的新挑战。

　　客观而论，华为是一家开放型公司，任正非也是一位思想高度开放的企业家，从创立之初起，就旗帜鲜明地反复讲“开放是华为的生命”“不开放就是死路一条”。的确，华为在经营思想、技术研发、市场拓展方面始终坚持着充分开放的方针，并在组织变革方面大胆向西方企业看齐，甚至“全盘西化”之后再优化，这都体现着华为与中国大多数公司的不同：华为的对外开放是彻底的，充分的。

　　但是，实事求是地分析，华为在内部的组织文化方面，开放的气韵是远远不够的，甚至显得僵滞和封闭。

　　从企业管理的历史看，军队的组织文化、结构、效率等对现代企业的管理思想影响至深，任正非所推崇的《蓝血十杰》一书中所描述的10位美国退休军人对福特汽车公司进行管理变革的故事，就是最具代表性的例证。前军人任正非，也把军队文化的诸多元素熔铸进了华为的文化中：纪律、秩序、服从、进攻精神、永不服输、统一意志、团队意识等。这在华为的组织体系中一直是值得骄傲和标榜的精神特质。

　　曾经有员工在一次座谈会上向任正非提问：“军人生涯对你最大的影响是什么？”任正非答道：“服从。”

　　服从是军人的天职，是否也是企业中员工的天职呢？答案是肯定的，也是否定的。我们说，现代企业的管理派生于军队，这话不假。一个以清晰目标为追求的商业组织，假使没有权威以及对权威的追随，没有等级架构以及对等级的维护，这个组织一定是一盘散沙，也一定很难生存下去。在标准化、流水线的制造行业，在大工业时代，尤其如此；同时，在一个企业的初创阶段也是如此。

　　可以肯定地说，华为的前10多年，正是因为高度权威下的统一意志，才形成了这个组织强大的执行力和战斗力，也从而使公司度过了历史上的若干次危机，并在危机中赢得机会，获得成长。

　　但是，2005年前后，华为的内外部环境都发生了变化。首先，华为迎来了“80后”一代的新员工，这是在互联网时代成长起来的“新新人类”，他们富于个性，既反叛又从众，既独立又依赖性强，既开放又自闭，但总体上，“更自我”应该是这一代人的核心特质。华为传统的那一套组织文化还适合他们吗？

　　“胡新宇事件”所引起的连锁震荡说明，华为面对着文化与制度的双重危机。

　　成功非常脆弱，挫折常会接踵而至。如果说，胡新宇病故是个偶发事件，媒体大肆炒作，公司高层感到委屈和愤怒的话，那么，后来两年之内又陆续发生几起因不同原因导致的“80后”员工自杀事件，互联网和大众媒体一边倒地加以指责，就不能不引起公司高层的警觉了。

来源： 深圳特区报  编辑： 林号深

| 延伸阅读·6深企跻身中国软件企业百强 华为中兴列前两位·深圳地铁再次抛弃华为？16号线未列入轨道三期·华为科技城全面推进 中部高新技术带呼之欲出·华为中兴否认非法补贴传言·美“337调查”盯上华为·华为手机将不再叫"华为"高管对更名很纠结·华为手机未来可能不叫“华为”·华为拟斥15亿美元在匈牙利建欧洲物流中心·龙岗力推华为控股总部项目·深圳能否建更多“华为大学”？
【打印本页】【关闭窗口】【复制地址】【订阅深圳手机报】  转播到腾讯微博  转播到新浪微博 
下载桌面阅读插件(只支持Windows 7及Vista) 

 
     Baidu Google     
 


本频道热点新闻
·《小说选刊》主编:选刊和原创文学期刊不是对手 ·《收获》执行主编：选刊窃取原创刊物剩余价值 ·经营方回应55亿复制凤凰古城 ·重庆1处抗战遗址变会所 ·最美的军统女特务徐来 ·唯一拒当上将得到批准的将军 ·谁第一个提议抓捕“四人帮”？ ·揭秘：古墓长明灯千年不熄之谜 

 
  

 



 
文化视觉
美媒评人类历史上11大名枪：中国手铳列为第一 
毛泽东哪些亲属在文革中任要职 
毛泽东李讷书法 
1950年代老照片引惊叹：新人当众拥吻 女模特裸体 
习仲勋与夫人及子女旧照 
1945年天皇宣布投降 图组 
清末宗师大刀王五：持大刀冲向洋人被一枪打倒 
农民总理陈永贵之墓：大寨人叫他“永贵大叔” 
1959年为毛泽东所建河南“钓鱼台”：他只住过4天 
自杀的官员们 
友情链接：
广告合作：0755-83519732信箱：sznews@sznews.com关于我们|报刊价目|本网价目|申请链接
经营许可证号 粤B2-20030128  信息网络传播视听节目许可证 1906154
互联网出版许可证粤字004号  互联网新闻信息服务许可证4412006004
深圳报业集团版权所有，未经书面授权禁止使用   Copyright© By www.sznews.com All Rights Reserved




