



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013思想汇报：幸福生活源于党的领导 



2013思想汇报：幸福生活源于党的领导

发布时间:2013-03-06    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　一群衣冠禽兽，践踏我锦绣河山;一帮汉奸走狗，崇洋媚外欺压百姓;日寇铁蹄，驰骋于中华大地。铁蹄所到之处，家破人亡，流离失所，惨不忍睹。东北三省的同胞们沦为亡国奴，受尽欺压，日日夜夜生活在恐慌之中。无奈国民政府软弱无能，忍气吞声，是人民陷入暗无天日的处境中，悲哉。正所谓天无绝人之路，这时中国***星星之火，应运而生。一个小学教员，一群有志之士，一帮热血青年，怀着救国救民的崇高理想，走进井冈山，拿起了枪杆子，发动了秋收起义，走上了武装防抗***的救国救民路线。
 
　　1937年7月7日，卢沟桥事变之后，日本帝国主义开始了全面侵华战争，卢沟桥在哭泣，人民在哭泣，国家危矣，中华民族危矣，在这个关键时刻，在洛川会议上，中国***结合实际，指出了国共两党不同的抗战路线，确立了我军在敌后开展游击战，放手发动群众，建立敌后根据地，配合***的正面战争。抗战胜利后，为了让人民尽早过上安定幸福生活，***建议分国共两党治国，但***反动派却发动了内战。再次是人民陷入战乱之中，可耻可恨啊。俗话说得民心者的天下，我党顺应民心，势如破竹，渡长江，斩妖魔，长枪直入，夺南京，收武汉，解放全中国。
 
　　赶走了日本狗，**了蒋介石，建立了新中国，东方雄狮从此睡醒，中国人民从此站起来了。在中国***的英明领导下，压在中国人民头上的三座大山终于被**了，从此中华民族走上了复兴之路，人民也开始了新的幸福的生活。
 
　　毛主席带领全国人民，抓经济，搞民生，塑外交，使新中国的综合国力有了很大提升，人民的生活也上了一个新的台阶;***爷爷南方讲话，指点江山，高瞻远瞩，改革开放，春风吹遍祖国河山，甘霖撒满神州大地，科学技术日新月日，国民经济蓬勃发展，祖国人民安居乐业，全国上下一片欢腾;***总书记率领全国人民进入新一轮的建设之中，“98”抗洪， 西气东输，西电东送，南水北调，青藏铁路，长江三峡，成功入世，国家的经济建设取得了巨大成就;在***总书记和温总理的指导下，全国又来了新一次的建设，神舟飞天，嫦娥奔月，国人欢腾。
 
　　汶川抗震，玉树救灾，云南抗旱，海南抗洪……试问哪一个不是体现了全心全意为人民服务?免农业税，费学杂费，开免费师范，哪一个不是为民着想?设农村医保，推医疗改革，建社保制度，哪一个不是体恤民情?中国***，一个多么伟大的政党，处处为民着想，体恤民情，一个得民心的政党必然会永垂不朽。
 
　　我庆幸降生在这样一个和平民主的国度，一个执政为民的乐土，一个充满幸福的地方。是的，我们都很幸福，感谢党，感谢为国家建设而付出的人民。但是，不要忘了，现在还处于社会主义初级阶段，还没有实现****，所以还需要更多人去努力。我们大学生作为未来建设的主力军就更应该加入中国***，像无数的前辈们那样为实现****而奉献自己的一生。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续浏览更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：构建和谐社会
 
2013思想汇报：顺应历史潮流
 
2013思想汇报：发展的眼光看问题
 
2013思想汇报：中国之崛起，国民之责任



 上一篇：2013思想汇报：我看农村教育改革 
下一篇：2013思想汇报：关于钓鱼岛 




0

该内容对我有帮助






2013思想汇报：幸福生活源于党的领导相关推荐

·2012思想汇报：中美领导人选举的不同

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2012年6月思想汇报：立足现实，
 ·2012思想汇报：选定方向，坚定理
 ·2012思想汇报：先进生产力就在我
 ·2012年4月的思想汇报
 ·2012年4月入党思想汇报范文
 ·2012思想汇报：中国的辉煌由我们
 ·2012年思想汇报：历史累积经验，
 ·2012年大学生思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
