



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013思想汇报：我看农村教育改革 



2013思想汇报：我看农村教育改革

发布时间:2013-03-02    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　我们都知道教育是一个民族的大事，让民众都享有平等的教育权，能够学习是衡量一个民族的一个标准。在我国教育事业日新月异，近年国家更是取消了小学生的学杂费，这是让人无比振奋的消息。然而我国的农村教育和城市教育相比较还有一定的差距。所以我们党正在积极的改变这一状况。我们党的十七届三中全会指出，农业、农村、农民问题关系党和国家事业发展全局。全会对当前和今后一个时期推进农村改革发展做出了全面部署。
 
　　全会明确提出，要大力办好农村教育事业，并以此作为建设社会主义新农村、形成城乡经济社会发展一体化新格局的重要战略步骤。大力办好农村教育事业，努力提高农村教育水平，是新时期新阶段农村教育工作的总体目标。这个目标，为农村教育事业改革和发展指明了前进的方向。
 
　　中国是世界上人口最多的国家，农村人口占到总人口的80%左右。农村的面貌在很大程度上决定了中国的面貌。农业要发展，农村要进步，农民要致富，关键在人才;人才的培育，关键在教育。大力办好农村教育事业，努力提高农村教育水平，是新时期亿万农民“学有所教”和全面发展的迫切需要，是实现“农村人人享有接受良好教育的机会”这一历史性任务的迫切需要，是实现农业现代化的迫切需要，是建设社会主义新农村、全面建设小康社会的迫切需要。因此，我们要把大力办好农村教育事业，努力提高农村教育水平，作为一项事关党和国家事业发展全局的战略性任务，落实好、完成好。
 
　　改革开放30年来，我国农村教育事业有了长足发展。最近数年，农村义务教育全面纳入了国家财政保障的范围，实现了义务教育体制的历史性变革。在中国经济稳步向前发展的同时，各级政府对农村教育的投入有了明显的增加，一些发展农村教育的具体措施给广大农民带来了前所未有的实惠，全国农村共有1。5亿学生在义务教育阶段被免除全部学杂费，并免费得到教科书;780万名家庭经济困难的农村寄宿学生得到了生活补贴，全国农村基本实现了免费义务教育。改革开放30年来、特别是党的十六大以来，是中国农村教育快速向前发展的时期。
 
　　但是，总体而言，农村教育落后于城市教育发展的状况，还没有从根本上得到改善，现阶段农村教育的现状，还不能满足农村发展的需要，还不能满足农业现代化的需要，同样，也不能满足提高农民素质、增进农民科技文化水平的需要。继续加大对农村教育的投入，继续缩小城乡教育水平的差距，继续努力更加公平合理地配置教育资源，继续花大气力促进农村教育事业的全面发展，是摆在我们面前光荣而艰巨的任务，也是实现党中央提出的加快推进社会主义新农村建设、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的战略任务的重要步骤。
 
　　大力办好农村教育事业，努力提高农村教育水平，必须采取切实有效的措施，从解决具体问题入手，从农业发展、农村进步、农民致富最迫切需要解决的问题入手，从根本解决城乡二元化、缩小直至最终消除城乡差别入手，全面规划、扎实推进农村教育事业的发展。大力办好农村教育，必须巩固农村义务教育的成果，从制度上解决进城务工农民子女的义务教育问题;加大投入，制定政策，加强农村教师队伍建设;结合农村实际，加快普及农村高中阶段教育;因地制宜，以全面建设小康社会、实现农业现代化为根本方向，加大高等学校对农村的人才支持和智力支持。
 
　　当前，教育对于促进经济社会发展的巨大作用已经成为社会的普遍共识。大力办好农村教育事业，提高农村教育水平，是时代的要求。我会一直关注农村教育的改革，也许不久的将来我也会成为一名支教老师，为我国农村的教育事业贡献我微薄的力量，不辜负党组织的培养和教育。让我们一齐努力，把农村教育水平提高到一个新高度。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续浏览更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：用坚定书写信仰
 
2013思想汇报：安人居则百业兴
 
2013思想汇报：引领先锋，继往开来
 
2013思想汇报：君子有所取，有所不取



 上一篇：2013思想汇报：发展就是让群众过好日子 
下一篇：2013思想汇报：幸福生活源于党的领导 




0

该内容对我有帮助






2013思想汇报：我看农村教育改革相关推荐

·2012思想汇报：搞好新农村建设和城乡发展
 ·2012思想汇报：建设社会主义新农村
 ·2012年思想汇报：我看食品安全瘦肉精事件
 ·2012年思想汇报：搞好新农村建设和城乡发展

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2013思想汇报：构建和谐社会
 ·2012思想汇报：拥护党的纲领，见
 ·2012思想汇报：直击“抢盐”风波
 ·2012年5月党员思想汇报
 ·2012年5月大学生党员思想汇报
 ·2012思想汇报：分析形势认识自己
 ·2012思想汇报：先进生产力就在我
 ·2012年思想汇报：关于金融危机
 ·2012年思想汇报：太空探索，我们
 ·2012年2月的思想汇报范文

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
