百度文库首页|手机文库|百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
 帮助
全部DOCPPTTXTPDFXLS

百度文库专业资料IT/计算机
上传文档
文档信息
慢马奔腾贡献于2011-09-28
100%
用户推荐
110
浏览
1012
下载
44
收藏
0
相关文档推荐
你的员工还在摸着石头过河...
100% 推荐3页免费
摸着石头过河(
82% 推荐1页免费
在均衡的路上摸着石头过河
0% 推荐6页5财富值
从摸着石头过河到科学发展...
100% 推荐7页2财富值
从不论先干到摸着石头过河
75% 推荐2页5财富值
喜欢此文档的还喜欢
《记住你是谁 15位哈佛教授...
87% 推荐30页免费
洛克菲勒留给儿子的38封信
91% 推荐7页免费
管理经典_麦肯锡方法
94% 推荐79页2财富值
谁的青春不迷茫
95% 推荐6页免费
2012-3-11 摸着石头过河-杨...
82% 推荐4页免费
如要投诉或提出意见建议，请到
百度文库投诉中心反馈。
举报文档
摸着石头过河——从黑盒到灰盒
软件测试
什么是需求分析？     通俗的讲，对用户的意图不断揭示和验叛的过程，要对经过系统可行性分析所确定的系统目标做更为详细的描述。     假如你是个建筑工程师，有个客户找你建一个鸡窝，这个时候要需要与客户沟通，来确定客户到底想要一个什么样子的鸡窝。我们应该注意三点：     1、准确的理解和描述客户需要的功能。     客户说，我的鸡窝要三层的，带电梯，饮水池，厕所，饮水池要自动判断水位供水，电梯要可以同时乘坐10只鸡....客户滔滔不绝的讲了一大堆，你也都非常忠实的按照自己的理解再一一的向客户描述一遍，以便于确认客户的需求是否正确。     2、帮助客户挖掘需求。     等客户把自己的需求说完了，你发现客户没有说鸡的卧室，于是，你向客户提议说：“你看，这鸡的卧室要什么样子的？”，客户连连的拍着脑门说，我差点给忘记了，鸡们啊喜欢晚上在一起聊天，所以呢，需要一个长而大的卧室，但一定要舒适。     3、分析客户需求的可行性     客户临走时又说，最近了，黄鼠狼很多，我这个鸡窝啊，一楼就不用盖了，直接盖二楼和三楼吧！以免晚上遭遇黄鼠狼的攻击。你这么一分析，客户这要求，按照目前的技术可没法建啊，于是，你向客户提议，一楼采用坚固架子来支撑二三楼的建筑。     --------------------------------------------------------------------------------------------     需求分析困难在哪儿？     有几种原因使需求分析变得困难：（1）客户说不清楚需求；（2）需求自身经常变动；（3）分析人员或客户理解有误。     1、客户说不清楚需求     有些客户对需求只有朦胧的感觉，当然说不清楚具体的需求。例如全国各地的很多政府机构在搞网络建设，这些单位的领导和办公人员大多不清楚计算机网络有什么用，反而要软件系统分析人员替他们设想需求。这类工程的需求是如此的主观，以致产生很多贪污腐败现象。     有些客户心里非常清楚想要什么，但却说不明白。你可能很不以为然。就举日常生活的事例吧，比如说买鞋子。我们非常了解自已的脚，但没法说清楚脚的大小和形状。只能拿鞋子去试，试穿时感觉到舒服才会买鞋（居然也有神通广大的售货员，看一眼客户的手，就知道应该穿什么样的鞋）。     如果客户本身就懂软件开发，能把需求说得清清楚楚，这样的需求分析将会非常轻松、愉快。如果客
户全不懂软件，但信任软件开发方，这事也好办。分析人员可以引导客户，先阐述常规的需求，再由客户否定不需要的，最终确定客户真正的需求。最怕的就是“不懂装懂”或者“半懂充内行”的客户，他们会提出不切实际的需求。如果这些客户甚至觉得自己是上帝的爸爸，那么沟通和协商都会很困难。     2、需求自身经常变动     唐僧曾说：“妖要是有了仁慈之心，就不再是妖，是人妖。”（《大话西游之大圣娶亲》）     连妖都会变心，别说人了。所以喜新厌旧乃人之常情，世界也因此变得多姿多彩。     软件的需求会变化吗？     答：据历史记载，没有一个软件的需求改动少于三次。唯一只改动需求两次的客户是个死人。这个可怜的家伙还是在运送第三次需求的路上被车子撞死的。     让我们先接受“需求会变动”这个事实吧，免得在需求变动时惊慌失措。明白“需求会变动”这个道理后，在进行需求分析时就要留点神：     （1）尽可能地分析清楚哪些是稳定的需求，哪些是易变的需求。以便在进行系统设计时，将软件的核心建筑在稳定的需求上，否则将会吃尽苦头。     （2）在合同中一定要说清楚“做什么”和“不做什么”。如果合同含含糊糊，日后扯皮的事情就多。要防止象韩复渠那样，在别人请他喝酒吃饭时他什么都点头（人家就更加献殷勤），吃完了他就宣布刚才答应的事都不算数，便扬长而去。 
对最小单元函数做灰盒测试
    接着上回继续“最小单元函数做简单路径覆盖，是远远不够的”    为神马呢，路径覆盖，也只能验证各种不同的条件组合，执行到的各个分支路径的代码是否都是有效的；此时可以分成三种不同的思路来继续测试：灰盒到静态白盒，灰盒到函数级别的黑盒，灰盒到参照需求，检查逻辑（静态黑盒）   一、静态白盒测试
    静态白盒测试的概念我就不解释了（可以自己google下），也可以理解成是按照先前完成的路径覆盖，去对做基本代码审查。eg：是否有引用的变量未赋值，打开句柄未释放，条件判断语句是否写错，数组的引用是否超出规定的界限之外等等。    ps：做这个测试初期不能指望能一次性发现全部BUG，不过在通过其他手段发现BUG之后，不妨
都基于代码层review下，看看BUG究竟是怎么出现的，日积月累后必然会大幅提升你的代码审查能力，运用静态白盒测试，也可以发现更多以前没法发现的BUG（后面的日志会找些平时碰到的实例来分享给大家）
  ————————————————————————分割——————————————————————————    二、函数级别的黑盒    这个部分其实就相当于把 待测试的函数作为测试对象，input参数就是testcase中的“测试步骤”；而函数的返回值，则是testcase中的“实际结果”；而我们需要做的，也就是，通过黑盒的手段来制造input参数，并通过返回值来观察或者现象来判定当前的实际结果，是否与预期结果一致。    ps：这个需要对待测函数的功能完全了解，才可以展开；使用该测试的好处是，可以发现静态白盒测试和路径覆盖未能发现的问题  ————————————————————————分割——————————————————————————    三、参照需求检查逻辑（静态黑盒）    这个部分其实无须单独提出来，其实在执行静态白盒和函数级别的黑盒时，都可以顺带着完成了；但是很多问题，如果单纯的只跟着代码逻辑和开发的思路走，是很难暴露出来的，且需求也有可能出现纰漏。   光写概念上的东西，没亲身执行过的话，我也会觉得很生涩，下面的日志就开始结合一些实例来扩宽下。 
继续模块测试    虽然我也不太喜欢一直写理论和概念，还是先把模块测试的流程写完吧，然后再做实例分享。   当我们完成了最小单元函数的灰盒测试之后，即完成了func03的测试  我们将秉承 自底向上的 模块测试流程，向上一层，把func03视为可信，对func02 和 func01做相同的测试步骤；再完成后，继续向上一层，去测试branchxx；依次类推，逐渐向上，直到完成整个main函数的测试为止，那么我们的模块测试才算是完成了。  在灰盒测试中，使用黑盒方法和思路    从这篇开始，往后都是一些发现BUG的分享，由于项目代码是私密的，我会使用python demo下大概的场景来替代。 
  黑盒手段和思路在灰盒测试一样是受用的，demo例子如下：  testList = ["a","b","c","d","e"]  #----------------------------------------------------------------------  def DemoTest(inputStr):      """      This is a Demo      """      for (i = 0;i < 4;i++):         if inputStr == testList[i]:              print "bingo"    当时场景描述：    函数外预置一个数组，该数组里存了多个字符串，我们的测试函数里有遍历数组，匹配字符串的动作   （当然真实的场景，会比我这个demo要复杂的多）   测试情况：    由于看到有数组，故 会使用到黑盒测试的 边界值 和 异常值来编写测试案例 
  案例01：   inputStr = 'a'   预期结果：bingo   案例02：   inputStr = 'e'   预期结果：bingo   案例03:   inputStr =  'f'   预期结果：未命中   测试结果：    案例01 案例03 通过   案例02 不通过   测试结论：    遍历数组的边界值过小，匹配字符串时导致未能完全遍历数组   心得：    黑盒测试的方法和思路，一样可以在代码级别的灰盒测试中适用     
你可能喜欢
杨石头经典语录 公共政策案例 政策工具选择 分析论文 失败原因 公共政策分析
杨石头经典语录	80% 推荐	7页	免费
智立方董事长杨石头经典语录	80% 推荐	17页	免费
职来职往行业达人经典语录整理 2011杨石头刘同雷...	80% 推荐	21页	免费
《职来职往》经典语录 杨石头 刘全 马丁 震惊无数...	80% 推荐	9页	1财富值
智立方杨石头老师的经典语录	90% 推荐	4页	免费
更多与“杨石头经典语录”相关的文档>>
©2013 Baidu 使用百度前必读 | 文库协议
1234567890ABCDEFGHIJKLMNabcdefghijklmn!@#$%^&&*()_+.一三五七九贰肆陆扒拾，。青玉案元夕东风夜放花千树更吹落星如雨宝马雕车香满路凤箫声动玉壶光转一夜鱼龙舞蛾儿雪柳黄金缕笑语盈盈暗香去众里寻他千百度暮然回首那人却在灯火阑珊处
复制 | 分享
文字已复制
分享至： ×
 
0 财富值
/7
