登录 注册
豆瓣  读书  电影  音乐  同城  小组  阅读  豆瓣FM  更多
豆瓣小组
发现小组 发现话题
小组、话题
当下的力量在线阅读

来自: 盛爱慈悲余命修 2008-07-08 16:06:41
当下的力量 
出处，书的其他章节 http://hi.baidu.com/mowar/blog/item/63be3b4b3e86b3f383025cf3.html 

缘起2007-11-24 本书的缘起 

我很少取用过往，也很少思考它；然而，我愿意把自己如何成为灵性导师，和这本书的诞生过程做个简单的介绍。 

我三十岁之前的生命，处在一个持续性的焦虑状态，其间穿插着自杀性的沮丧。现在旧事重提，给我恍如隔世或是好像在谈论别人生平的感觉。 

过完二十九岁生日很长的一段期间之后，有一天的凌晨时分，我在一阵极端的恐惧之中以惊醒过来。我曾经有过多次类似惊醒的感觉，不过这一次感觉最为强烈。黑夜的死寂，暗室中家具模糊的轮廓，远方传来的火车噪音——这一切让我感觉格外的疏离、敌意、而且了无生趣。我对世界升起了一股很深的厌离之情。其中最令我厌恶难耐的是我自己的存在。活着承受着这悲苦的重担，意义何在？持续这永无止境的挣扎，又是何苦？一股从心里深处升起的对虚空和不存在的渴求，强烈地压过了我想继续存活下去的本能。 

“我活不下去了，我受不了我自己。”这个念头不断地在我的脑海里盘旋。然后我突然觉察到这个念头的奇特之处。“我究竟是一个还是两个？如果我受不了我自己，那么必然有两个我在：就是‘我’和我所受不了的‘我自己’。”“也许，”我这么想着，“他们之中只有一个才是真的吧。” 

这一番奇特的体悟，把我震得万念俱空。我完全的处于意识之中，可是却没有了思想。接着我感觉自己被卷入一股能量的涡流里。涡流的速度由慢开始加速。我陷入强烈的恐惧之中，整个身体开始震动。我听到一个好像来自我胸腔内的声音说“不要抗拒，”。我可以感觉自己被吸进一个虚空里。而这个虚空，感觉上是在我的内在而非来自外界。突然之间，恐惧消失了，我让自己掉进这个虚空里。这之后所发生的事，我都不太记得了。 

第二天，我被窗外的鸟叫声唤醒。这样的声音是我以前从来没有听过的。我的眼睛还是闭着，可是我却看到了一颗宝石的影像。是的，如果连一颗宝石都能发出声音，那么它就该是如此。我睁开了双眼。黎明的第一道曙光，由窗帘透了进来。我没有思想，但是我感觉得到，我也知道，光的无远弗届超过我们的理解范围。那个透过窗帘进来的柔软透明体，就是爱的本身。眼泪夺眶而出。我下了床，在房间里踱着步子。我认得这个房间，可是我知道自己从来没有真正地看过它一眼。房间里的一切，就好像刚刚才诞生似地崭新亮丽。我随手拿起一枝铅笔、一个空瓶子，为它所蕴含的美和昂然的生机赞叹不已。 

那一天我走在城里，居然像一个初生的婴儿似地，为了生命的奇迹而诧异惊叹。 

接下来的五个月里，我处在一个持续的深沉和平静喜悦之中。五个月之后，它的强度多少蜕减了些。或许是因为它已成了我的自然状态的缘故。虽然我的生活起居动作自如，可是我明白，这一生中我做过的任何事，都不可能对我现在拥有的有所助益了。 

我当然知道，某些影响深远的事，已经在我身上发生了。但是我却完全不明所以。直到数年之后，阅读了许多灵修典籍，也参访过一些明师，我才恍然明白，人人都在追求的已经发生在我身上了。我明白了当晚在受苦的强大压力下，我的意识被迫从它对那个不快乐和深度恐惧的小我的认同中撤离，而这些所谓的认同，也不过只是心智杜撰出来的。那一次的撤离，必然是一次彻底的决裂。那个虚假受苦的小我，就好像一个泄了气的玩具一般，顿时分崩瓦解。留下来的便是我的真性，那始终临在的我是：是处于纯然状态的意识，有别于之后的形式（form）认同。事后我学会了可以进入内在那个没有时间和不灭的境界，就是我最初所感知到的虚空状态（void），并且保持全然的觉知。最初的经验和这种无以名状的至福与神性相较之下顿然失色。有一段时间，在物质层面里，我一无所有。我没有亲密关系、没有工作、没有家、也没有身份。然而我却处于最强烈的喜乐状态中，在公园的板凳上，渡过了两年的岁月。 

可是即使最美好的经验都来去不拘。与任何经验比起来，比较踏实的倒是那一股从来都没有离开过我的潺潺的和平之流。有时候强烈得几乎可以摸得到，连旁人也都能感觉得到。有时候，也会像一首遥远的乐曲一样，在背景里缓缓欲现。 

这之后，时而有人来找我说：“我想要你所拥有的，你可不可以给我，或者教我怎么获得？”我会对他们说：“你已经有了。只是因为你头脑太吵，所以感觉不到而已。”这个答案逐渐衍生出你现在握在手上的这本书。 

这这样不知不觉中，我又多了一个外在的身份。我已经变成一位心灵导师了。 

你内在的真理 

这十年来，我在欧洲和北美各地，与追求灵性成长的个人和小组共同工作，其中可以文字传达出来的精神部份，都已经溶入这本书里了。对那些出色的朋友，我以至深的爱和感恩之情，向他们致谢。感谢他们的勇气，感谢他们拥抱内在转变的意愿，感谢他们的诘难，感谢他们虚心地聆听。没有他们，这本书不可能诞生。他们属于一个少数组群：虽然小却幸而逐渐成长茁壮的灵性拓荒者。而这一群人已经能够在他们所抵达的拓荒点上，突破那承袭自亿万年来，就禁锢人类于受苦之中的集体心智模式。 

我相信本书将以自己的方式，找到那些已经做好准备要进行一些激进的内在转变的人，并且成为引发一些剧烈转变的触媒。我也希望它能接触到许多尚未准备好要全然地活出它或实践它，却觉得本书的内容有思考价值的人。阅读这本书的同时所播下的种籽，有可能在日后与人类内在潜藏的种籽并合，而在霎时之间萌芽成长，在他们的内在存活。 

这本书的编排源自于参加座谈会、冥想课程、和个人谘商时，由当事人在自发的情况下提问的做答，所以我保留了问答的格式。在这些课程和谘商中，我所受教和获益的不亚于提问的当事人。其中有些对答，我几乎逐字登录。其他的则加以分门别类，也就是说，我把最觉的同类型问题组合成一个问题，再从不同的答复中，撷精取要合并为一个答复。而在写作的过程中，往往会出现一个更有意义，或更具洞悉力的答案。此外，为了进一步澄清某些观点，本书的编辑也提出部份的问题来补充。 

读者在全书之中，会发现所有的对话，都持续地在两个不同的层面中动作。 

其中一个层面，我要读者关注的是你内在虚假的部分。我谈的是人类的无意识和失调的本质，以及最常见的外在行为，小自人际关系的冲突，大至族群或国际战争。这样知识至关紧要，因为除非你认清了虚假之为虚假（虚假的不是你）——否则就不可能有持续地转变，你会一再地陷入幻相和某种形式的痛苦之中。我在这个层面所做的是，展示如何不把虚假的那一部分制造成你的小我，和如何不把假我制造成个人问题的方法。因为假我就是以这种方式滋养自肥。 

在另一个层面，我要谈的是人类意识的一个深层的转化——它不是一个遥不可及的可能性，而是在即取即用的当下——这与你是谁或你在哪里无关。我将让你看到：如何把自己由心智的牢笼中释放出来，而进入意识的开悟状态，并在日常生活里持续不坠的方法。 

在这个层面，我在书中所使用的文字，不见得会牵涉到它的资讯性，而是设计来让你在阅读的同时，引你进入一个新的意识。我会一而再卯足了劲，带你进入当下这个无时间的深刻意识的临在（presence）里。为的是让你一窥开悟的堂奥。在你尚未体会到我说的经验之前，你也许会发现有些段落不断地重复。一旦你有了体验之后，我相信你会体会其中所蕴含的一股极大的灵性力量，而这就是你从本书所获得的最大回报了。再者，由于我们每个人的内在都具足了开悟的种籽，我在书中便经常与你内在的那个知者对话，也就是那个居住在思考者之后，那个能顿见灵性真理，与之共鸣，并从中汲取力量的内在自我。 

某些段落之后的∽是给你的建议。你不妨暂停理一会，让自己静下来，去感觉和体验刚刚说过的真理。书中也许有些让你自然而然地想要停顿下来的地方。 

你一开始读这本书的时候，有些字眼比如：“存在”（Being）或“临在”（presence），你也许一开始不很清楚它的含义。只管继续读下去。你在读的过程里，心中会出现一些问题或异议。这些问题或异议，或许会在稍后的的章节里找到解答。再不然就是当你深入义理和你自己内心的时候，发现它们毫不相干。 

读的时候不要只用你的头脑（mind）。留心你阅读时任何的“情绪反应”和内在深处的认知感。我所说的灵性真理，其实没有一个不是你内在深处早已经知道了的。我所做的只是唤醒你已经遗忘了的。如此一来，那亘苦常新的活知识，便从你身体的每一个细胞里启动并且释放出来了。 

心智总是想要归类和比较，不过如果你不试图拿其他教义的术语来比较的话，这本书对你会比较受用；否则，你可能会困在名相里。我使用的“头脑”（mind）、“快乐”（happiness）和“意识”（consciousness）之类的字，不见得和其他教义相关联。切勿执着于任何文字。文字只是踏脚石。越早丢掉越好。 

我偶尔会引述耶稣或佛陀、奇迹课程或其他教义的话，这么做的用意不在比较，而是为了引导你注意一个事实，虽然灵性的教理所呈现的形式各有不同，可是在本质上却始终只有一个。有些形式，例如古老的宗教，因为外相的层层裹覆，而使它的精神几乎完全隐没不现。这样的影响至深且钜，因此世人再也无法辨识出它们的深义，同时也恢复了它们转化的力量，特别是对追随这些宗教或教义的读者而言。我对他们要说的是：真理是不假外求的。让我教你如何探入你内在已经本自俱足的自性。 

最重要的是，我在尽可能的情况下，把术语中性化的表达，为的是能够触及更广泛的读者。这本书可以被视为我们这个时代的一项重申，重申那永恒的灵性教诲和所有宗教的本质。本书不是衍生自外在的资源，而是源自内在那个真正的源头，所以里面没有理论或推测。我的话来自内在的经验。如果有时我有咄咄逼人之势，也是为了切入层层裹覆的心理抗拒，直捣你的内心深处，到那个你和我都已经知道了的地方，到那个可以顿见真理的地方。在那里当你内在的声音一说出：“是的，我知道这是真的”的那一刻，一股欢欣之情和昂然的生机便油然而生了。 

出处，书的其他章节 http://hi.baidu.com/mowar/blog/item/63be3b4b3e86b3f383025cf3.html 

13人 喜欢  喜欢
回应 推荐 喜欢

joan 2008-07-09 11:22:50

很好

你的回应

回应请先 登录 , 或 注册

 推荐到广播
这个小组的成员也喜欢去


心灵成长反思小组 (749)
 

心灵（意识/潜意识） (5444)
 

海灵格 (1316)
 

从亲密关系烦恼到学习... (1119)
 

意象对话技术 (375)
 

中国系统排列中心 (439)
 
武志红读书会
欢迎一切书友讨论自己喜欢的书，最好是心理学、灵修、哲学和社会学等等，也包括我自己的几本书：）
1734 人聚集在这个小组，
你是否愿意成为其中的一员？
加入小组

最新话题  ( 更多 )

有没有读过《内心枷锁》的？   (柳丁)
真正的温柔是怎么样的   (Yayoi.)
著名心理学家荣格(Carl Jung)的箴言（中英文）   (公益霎哈嘉瑜伽)
我们会不会被潜意识控制？   (雨蜜湉豆豆)
我们怎样找到治愈心灵创伤的出口   (木木匪)
武老师的最新推荐   (斗战胜蛛)
曾奇峰【精神分析初级网络视频课程】授权认证机构招生   (小宇某)
【公益沙龙】萨提亚教你如何与孩子沟通   (世图北京公司)
全站热点话题:

bec考试问题   117回应
【分享】强推~ 法语播客Learn French by P...   60回应
给楼上的陌生人豆油个秘密吧   3504回应
【意向】已送审。重新统计人数。BF各种胶...   113回应
~~ 莎拉 ~~ 爱情周运 3.3-3.9   90回应
你们都对异性的什么特质毫无抵抗力？？？？   782回应
【团购】3月11截 报名啦~个性银坊寸掌柜家...   192回应
说说你看过的小说最戳你泪点的描写吧   119回应
豆瓣小组手机客户端
轻轻松松看小组，随时随地聊话题
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣 · 在豆瓣工作 · 联系我们 · 免责声明 · 帮助中心 · 开发者 · 手机小组 · 豆瓣广告 ↑回顶部
