分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|消息 私信通知|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
请按义项进行编辑 Thumb添加义项这是一个多义词，请在下列义项中选择浏览
1．ARM体系结构的指令集ARM体系结构的指令集2．单词义单词义  1.ARM体系结构的指令集编辑本义项 
求助编辑Thumb 目录

Thumb指令基本介绍
Thumb指令与ARM指令的区别
Thumb应用
展开Thumb指令 基本介绍 
Thumb指令与ARM指令的区别
Thumb应用
展开编辑本段Thumb指令基本介绍
Thumb是ARM体系结构中一种16位的指令集。
从ARMv4T之后的ARM处理器有一种16-bit指令模式，叫做Thumb，也许跟每个条件式执行指令均耗用4位元的情形有关。Thumb指令集可以看作是ARM指令压缩形式的子集，它是为减小代码量而提出，具有16bit的代码密度。Thumb指令体系并不完整，只支持通用功能，必要时仍需要使用ARM指令，如进入异常时。其指令的格式与使用方式与ARM指令集类似，而且使用并不频繁，Thumb指令集作一般了解。
在Thumb模式下，较小的指令码有更少的功能性。例如，只有分支可以是条件式的，且许多指令码无法存取所有CPU的暂存器。然而，较短的指令码提供整体更佳的编码密度，即使有些运算需要更多的指令。特别在内存埠或总线宽度限制在32以下的情形时，更短的Thumb 指令码能更有效地使用有限的内存带宽，因而提供比32位元程式码更佳的效能。典型的嵌入式硬件仅具有较小的32-bit datapath寻址范围以及其他更窄的16 bits寻址。
Thumb指令在分支指令中一部分可以在ARM指令集之间切换，Thumb的数据处理指令都能映射到相应的
ARM数据处理指令中。但是单寄存器和多寄存器的加载和存储指令是不能相互交换的。
最早应用Thumb 技术的处理器是 ARM7TDMI系列的内核。所有 ARM9 和后来的家族，包括 XScale 都纳入了 Thumb 技术。
在编写Thumb指令时，先要使用伪指令CODE16声明，编写ARM指令时，则可使用CODE32伪指令声明。
1、Thumb指令集没有协处理器指令、信号量指令、以及访问CPSR或SPSR的指令，没有乘加指令及64位乘法指令等，且指令的第二操作数受到限制；
2、大多数的Thumb数据处理指令采用2地址格式；
3、除了跳转指令B有条件执行功能之外，其他指令均为无条件执行，而且分支指令的跳转范围有更多限制；
4、数据处理指令是对通用寄存器进行操作，在大多数情况下，操作的结果放入其中一个操作数寄存器中，而不是放入第3个寄存器中；访问寄存器R8~R15受到一定的限制，除MOV、ADD指令访问R8~R15外，其他数据处理指令总是更新CPSR中ALU状态标志，访问寄存器R8~R15的Thumb数据处理指令不能更新CPSR中的ALU状态指示。
5、Thumb状态下，单寄存器加载和存储指令只能访问寄存器R0~R7；
6、LDM、STM指令可以将任何范围为R0~R7的寄存器子集加载或存储；
7、PUSH、POP指令使用栈寄存器R13作为基址堆栈操作。
Thumb指令与ARM指令的区别
1.分支指令:跳转的范围小,除B指令外,都是无条件跳转.
2.数据处理指令:Thumb指令只有2个操作数,而ARM指令是3个操作数.
3.单寄存器加载存储指令:Thumb指令只能访问R0~R7.
4.多寄存器加载存储指令:Thumb指令只能访问R0~R7的子集.
5.Thumb特有指令:PUSH和POP作用于R13.
编辑本段Thumb应用在Thumb平台上每提出一个问题就会平均收到50-100个回复，这些回复可能是问题的答案，也可能是用户对此的评论等等。如此一来，Thumb会逐渐累积各种类型问题的回复。

开放分类： 
ARM ， 嵌入式技术 

 2.单词义编辑本义项 
求助编辑Thumb 目录

基本释义
常用短语
典型例句
编辑本段基本释义n.
1. 拇指[C]
2. 一拇指的宽度[C]
3. （动物）第一指
vt.
1. 用拇指翻动
2. 笨拙地摆弄
3. 【口】（在路边）竖起拇指要求搭车；靠搭便车旅行
vi.
1. 用拇指翻书;迅速翻阅
2. 【口】竖起拇指要求搭车
编辑本段常用短语rule of thumb
n. 单凭经验的方法，凭感觉的方法; 单凭经验的方法;比较简单有效的方法;常规
thumb index
n. 书边标目
green thumb
n. 有特殊园艺才能
编辑本段典型例句With thumb and forefinger she swept the dripping suds first from one arm and then from the other. 
她叉开拇指和食指抹掉了一条胳膊上的肥皂沫，又抹了另一条。 
I just do it by rule of thumb. 
我凭经验做的。 
To stick out like a sore thumb 
使人侧目 
superfluous growth;An extra thumb;sixth finger 
骈拇枝指 
Worthy to be called the thumb 
允称巨擘 
Rare is the person who can weigh the faults of others without putting his thumb on the scales. ——Byron J. Langenfield 
很少有人在称别人的缺点时不把自己的拇指放在秤上。——兰根菲尔德



百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
270本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， xu_092 ， 冷威龙 ， lanzhijia350 ， haifengid ， 刘正东95 ， 百科ROBOT    更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条。 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是196点
您还需304点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 49138次
编辑次数：14次 历史版本
最近更新：今天
创建者：hanchao3c
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 冷威龙   版本 

最新动态
为啥“吃货”吃不胖：

百科消息：
百科客户端全新1.2版炫目登场
PP助手：不越狱下载正版app
文库春节福利：60000文档免费送
百科全新内容方针提升词条权威
新馆中国电影博物馆上线
有你更精彩，百度地图有奖调查

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
ThumbARM体系结构的指令集Thumb指令基本介绍Thumb指令与ARM指令的区别Thumb应用单词义基本释义常用短语典型例句
  参考资料 
 


退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
