
论坛博客来吧问答游戏厅天涯客品牌更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > 我的大学 > 校园生活 [我要发帖]
记录我大学遇到的两个女人
 楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 11:24:00 点击：131382 回复：561   
楼主发言：156次 发图：1张 最后更新：2013-02-28 16:16:46
上页 1 2 3 4 … 6 下页  到页 
 回复 收藏 分享 更多 楼主
　　我是xx大学财经的学生，现在毕业四年了。回首我大学四年的生活，最让我留恋的是那两个女人，子林和翠翠。
　　这两个女人贯穿了我四年的大学生活，也影响了我后来的命运。
　　大一的某一天晚上我到校外的天成网吧打万cs回学校，路过一条小巷子的时候从我身后开来一辆红色宝马小跑车，速度很快，至少在这样狭窄巷子里速度够快了。
　　看见宝马车从身后开来我下意思向旁边靠了靠，但还是被宝马车的后视镜给碰了一下手臂。
　　我以为宝马车会停下来给我道个歉什么的，结果让我很失望。宝马车一点也没停而是快速消失在了巷子的尽头。
　　我也没想太多继续向学校走去，。。。。。
　　一阵奶茶的香味吸引了我，是从旁边的小吃店传来的，我走过去要了一杯。
　　在这炎热的南方城市，夏天能喝上这样一杯冰镇奶茶也是一种享受，
　　我端着奶茶在小吃店门前的椅子上坐下，看着形形色色的路人走过，有挽着手的情侣，有赶着去那边公车站的上班族以及一些出来散步的人。。。。。。
　　很快一杯奶茶被我消灭，赶走了我心中大部分因为天气热而带来的烦躁。
　　喝了奶茶又有点想抽烟，我掏出一支烟点上继续向学校走去，。。。。。
　　在前面不远的地方，一个小区的旁边三个男子在和一个女人说说笑笑，那个女人好像在哭。
　　真他妈没良心，人家都在哭了，那三个男人尽然能笑得那么欢，我这样想着继续向他们走去。
　　离他们大概十米距离的时候我听见其中一个男的说：美女今天晚上要么陪我们哥仨玩个高兴，要么把你身上值钱的东西都掏出来，怎么样。不然的话。。。。。哼哼
　　那个男人淫笑着，另外两个男人也他妈淫笑着，这时我已经来到来到他们旁边。停了下来。
　　我注意到这个女人。。。。。哦错了。。。。其实是一个女孩子，看样子应该也是我们学校的女生。
　　她穿着一套白色的连衣裙，还是深v那种，长长的头发从肩上垂下，借着路灯我看见女孩很清纯，但是脸上却挂满了泪水双手紧紧的抓着手提包。
　　“看什么看，没看见过逗女朋友耍呀。”其中一个男子对我吼到
　　我才回过神来，看了那个男人一眼没搭理他，这个时候女孩侧过脸来看了看我，眼神中充满了哀求，就好像在求我救他一样，泪水一颗一颗流了下来对我说道：我不是他们的女朋友，我是。。。。。
　　啪！那个男的一巴掌打在女孩的脸上说：再胡说八道，我废了你。
　　我那见过这架势，还他妈的打女人，虽然我是一个穷小伙，但是我也是有正义感的，这明显是在调戏良家妇女，还带有恐吓抢劫色彩，这三个男的劫财不像劫财，劫色不像劫色，就纯粹一个四不像，我看就是一些街边的小混混。
　　我对那个男的说道：喂！打女人不对吧？我看你们倒像是在劫财劫色。信不信我马上报警了。
　　其中一个男的走过来推了我一下说：兄弟，少管闲事，否则。。。。。。
　　他从皮带上取出一把小刀在我面前晃了晃。。。。
　　（哥我不是什么作家，就是把我大学的经历记录下来，也许有人看了以为我是在写小说，但我负责任的告诉大家，这些都是真的，有些地方可能我会夸张一点，但是事情都是真的）
　　
国王的新装wfj的资料更多>>
 
注册日期：2012-11-10
上次登录：2013-02-28
2013-02-02[校园生活]重庆的涯友聊天群
2013-01-11[情感文学]记录我大学遇到的两个女人
2013-01-09老丈人做大寿 送什么好
2012-11-29我亲亲的二姐，我们还能找到你吗？
更多
.范爷狠辣透视装 轰动奥斯卡.九分裤心机“美踝”变长腿.星座初春潮搭时尚关键词.走起！让春节过得不屌丝！.丢失的贞洁，还可以找得回来吗？？.低汇率推动内地客人赴香港购物血拼

 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 12:35:26
　　楼主我继续哈。。。。
　　说实话，像他们仨这样的和我打架我还真不闪他们，因为我也是练家子。
　　在这里扯点闲话：初中的时候上体育课，老师让我们自由练习，其实就是让我们自己玩。我从小就不怎么合群，和办里的男生耍不到一块去，和女生耍吧，又怕男生笑话，所以我就一个人在操场耍。我看见一棵树上吊着一个倭瓜，有一人多高，我就把倭瓜当成了沙袋，一个人玩得不亦乐乎。
　　体育老师是一个老头，学校就是请他来代课的。头上没多少头发，而且性格有点古怪，我们背地里都叫李头（理头）。
　　李头不知什么时候来到我身后，在我一脚将倭瓜踢得稀烂的时候，他笑了起来。
　　我以为要被他扁，红着脸低着头等待着暴风雨的到来。
　　结果他却笑嘻嘻的对我说到：想学武功吗？
　　我一头雾水，不知道怎么回答他。他又继续说：以后跟我学，我教你。
　　后来我就跟李头学了他那一身的本领，再后来我才知道李头的父亲是地主的保镖，他那一身本领都是在他父亲那里学来的，他只有一个女儿，一身本领无法穿下去，可能是看我喜欢练功夫，所以就传给我了吧。自然他也成了我的师傅，不过李头前年去世了，而我也是今年才知道这个消息，在这里我祈祷师傅在另一个世界一路走好。空话不多说了，言归正传。
　　话说那个男的拿着刀子在我面前晃来晃去我对他说道：你们让她走，我们单挑，是男人就拿出点性格。
　　可能他们也没想到我会这样说，很是意外。另外两个男的也看着我，然后一个男的说：皮子（那刀子那个人的外号），他向我们挑战，不接着的话我们以后还怎么混。于是他们仨互相点了点头放了那个女孩，让她离开。
　　女孩没走多远，站在大概5米的地方看着我们。后来我在想，其实女孩蛮傻的，这种情况下她应该跑远点或者跑出去叫人帮忙报警什么的。结果她倒好站在5米外看热闹，我切地无语老。
　　起初他们仨一个一个和我单挑，都被我拉着他们的脑袋撞了墙，其中两个还被我打出了鼻血。
　　他们不服气就三个一起上，我想他们这个时候也不管什么江湖义气了，说好的单挑，他们占不了上风就一起上来了。
　　说实话他们仨的确不怎么的，我一个边腿过去把其中两个都扫在了地上，正当我准备收拾另一个时，那个叫皮子的人用刀子在我手臂上划了一刀。
　　从来没被刀划过，那叫一个痛啊，血直股往外冒，我用手捏着伤口。这时被地上的那个家伙扫了一腿，我也倒在了地上，他们仨就围上来一阵乱劈才。
　　我上手护着头，任凭他们ko，后来小区保安赶出来，他们仨才离开。
　　保安执意要报警，我好说歹说他才离开。报警对咱没好处，弄不好还会被学校处分。
　　女孩看我受伤，走过来对我说：我送你去医院吧。我看着她一脸的感激。
　　我说：不用了，找个诊所包扎一下就是了。其实我是担心没钱进医院，进医院不花个千八百的出不来。在诊所包扎就几十块钱。
　　女孩说：你流了那么多血，都是因为我，医药费我包了。
　　看样子很有钱呀，也是，你也不看她那一身打扮 ，一身白色连衣裙，白色小皮鞋，什么牌子的包包不知道（后来才晓得是lv的）。反正是有钱人的样子。
　　我说：不是钱的问题，这点小伤，不用去医院，就是划了点皮，又没伤骨头。
　　她扭不过我说：那好吧，我送你去诊所，你等我一下。
　　她转身进了小区，一会那个红色宝马从小区里面开了出来。我正盯着宝马看呢，车窗开了下来，女孩坐在驾驶室里对我叫道：上车呀。
　　我勒个去哟，真实冤家路窄。那个宝马尽然是女孩的。我抱着手臂上了副驾驶，手上的血滴在车里，我赶忙下了车对她说道：我。。。我还是走路去吧，把你的车弄脏了，我看着滴在车里的血。
　　女孩笑了笑说：上来吧，我不会洗呀。真是的，刚刚看你很勇敢的嘛。
　　我勒个去哟，女孩这一笑差点没吧我的魂勾去，一双丹凤眼，水汪汪的眼睛，迷死个人。我愣在那里，没敢上车。这是我第一次仔细打量女孩。确实很漂亮，给人一种神往的感觉。
　　“你愣着干什么啊，上不上车啊，你想血流尽而死啊，我可担不起那责任啊”女孩在车里喊到
　　我看了看手臂流下来的血，是有点多，刚刚不感觉怎么痛的，现在静下来了，很痛。于是我也不管那么多了，再一次上了车。

　　
 回复
作者：样子子子子 时间：2013-01-10 13:03:43
　　期待
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 13:23:40
　　“我叫子林，xx大学的，你呢？”子林边开车边说
　　“我也是，我是大一的，刚刚我还以为你是那个小区的业主呢”我回答说
　　“我在小区里租了一套房子，我不习惯住学校寝室”子林说
　　也是，像她这样的有钱人怎么会去挤学校的集体寝室呢，虽然学校也有上中下三等寝室，但是就算是上等寝室也是四个人住，像我这样的穷小伙只能住8个人的下等寝室了。我虽然这样想，但没这样说。
　　我说：今天是怎么了，这些诊所怎么这么早就关门了。
　　子林说：你也不看看现在几点了，还不关门，专门等你啊？
　　我一看她车上的时间已经11点半了。
　　子林说：前面不远的地方有个卫生院，是24小时营业的。
　　突然我想起点什么大叫道：遭了！
　　什么遭了，手臂断了吗？她急忙问道
　　“不是手，是我，哎呀！学校关校门了，十一点就关门了”我回答道
　　子林笑着说：呵呵，我还以为你手断了呢，不就是校门关了吗，住我哪儿一吧。
　　我勒个去，尼玛是专门勾引我吗，这什么女孩啊，尽然对我这样说，我的脸一下就红了。没有回答她。
　　她继续开着车，很快就来到她说的那个卫生院。值班医生简单检查后说到：没什么大碍，包扎一下就没事了，不过不能沾水，否则伤口发炎就麻烦了。
　　医生开了处方叫我去交费，我刚要接过处方的时候，子林一下捏在我的手上，那个皮肤才叫个细呀。这是我第一次摸女孩的手。其实不是我摸她是她摸了我。
　　子林看见我表情有所变化连忙将手抽开说：还是我去吧。
　　我看着子林的表情，md她也会脸红。我将处方交给她。
　　医生拿出酒精给伤口消毒笑嘻嘻的问道：你女朋友吧？很漂亮哦。
　　你妈，死色狼，医生也这么色吗？
　　我冷冷的回答说：不是。
　　医生又问道：打架了。
　　嗯！打了。我说
　　和情敌打的？医生问
　　我次奥，你是医生还是警察呀。问这么多。
　　我说：不是。
　　呵呵。不是？我接诊过那么多刀伤患者，这个时候来的基本都是因为女人打架遭的。医生继续说到：
　　我很不耐烦的说道：她被人抢劫，我和歹徒打起来了。我和她不认识的。
　　“哟！英雄救美啊！诶。。。。诶。。。。。你说说歹徒几个人啊？”医生好像更来劲的问道
　　我日！早知道他那么八卦，我就不该回答他那么多，我真想抽自己嘴巴。
　　他看我没有回答继续问道：依我的经验啊，一般英雄救美之后，英雄。。。。和美女之间都会产生一段刻骨铭心的爱情。。。。呵呵。。。。医生抽了抽他那副色狼眼睛笑嘻嘻的说道
　　我靠，老子真想上去给他两嘴巴，那么多废话。
　　我向他吼道：喂！医生。。少打听别人的隐私。。也少用你的经验胡乱猜测，我跟你说了我和她不认识。我也没有英雄救美。
　　医生没想到我会吼他，他站直身子看着我说道：为年轻人，知道斗殴是在破坏社会和谐吗？还用上冷兵器了，信不信我给派出所打个电话拉你去调查调查。
　　我日，遇上这样一个极品，我无语了，不怕人贱，就怕他犯贱。他要是真给派出所打电话，我就惨了。只得把语气收了收说：我和她真不认识，我。。。。。。
　　恩哦还想解释点什么就听子林在门口对医生说道：医生，药拿来了，呵呵。。。。麻烦你给他包扎一下，我们是同学。刚刚认识的，就不必报警了吧，麻烦你了。
　　医生一看子林这么说口气也缓和了不少说道：小伙子火气很旺，待会开口服药的时候给你开味金银花。看你以后还打架不。
　　说着医生就三下五除二的给我包扎好了，尼玛！估计我刚刚得罪他了，他把我的手臂包得像个木乃伊一样，比打了石膏还硬，就一条伤口，他嗯是有那功夫把我整条手臂给包完了。
　　我问医生道：医生，怎么要把一条手臂给包完啊？不就一条伤口吗？
　　医生正在开口服药，他抬起头阴笑着说：包长一点，免得进水，伤口发炎。。。。。。然后他继续开他的药。。。。。。
　　我无语，都说医生得罪不起，，老子今天是遇到了，我看着我那木乃伊的手臂，想想着我明天怎么面对我那学校的兄弟姊妹呀？
　　再看看子林，我倒！她也用手捂着嘴，脸都笑烂了。

　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 13:25:30
　　虽然没多少人看，，本人写作水平有限，，不过我还是会继续把她写完的谢谢2楼 你让我看到了希望
　　
 回复
作者：拂凉 来自：Android客户端 时间：2013-01-10 13:56:31
　　其实，还是挺不错的
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 14:11:33
　　继续，，楼主我牺牲了下午上班的时间给你们直播哈。。。。。



　　我瞪了一眼子林，子林发现我瞪着她，她收敛了一下笑容，可还是忍不大住，我就看她在哪儿憋着，那个表情比憋尿还难看。
　　医生开好处方，故意交给我，让我看啦一下。你娘。。。。还真开了金银花呀。。。。后面还有黄连片。。。
　　我操。。。。。死医生。。。。还真开啊
　　没办法。。。。只有拿着处方到楼下交钱拿药。
　　下楼的时候子林再也憋不住了笑了起来。我走他前面，我停下脚步看着她，其实我也忍不住笑了笑，继续下楼。
　　子林在后面笑着说：喂！木乃伊。。。。你怎么得罪了医生了。
　　我把处方交到她手里说：我活该。。。。遇到你。。。遇到那仨痞子。。。。遇就遇到吧。。。还遇到这么一个倒霉催的医生。你看看他开的什么药嘛。
　　子林边走边看着手里的处方，然后笑的更大声了。。。。
　　“诶。。我说。。。这医生开的处方真是对症下药啊。。。”子林继续大笑着说
　　我再次停下来瞪了他一眼，无奈的对她笑了笑说：你个倒霉催的，还笑的出来，我今天遇到你们这群神仙了。
　　到了楼下子林很快就交了钱拿了药，回到车上我一看时间，我尼玛，都快一点了。
　　子林从车后面拿出一瓶矿泉水对我说到：吃药吧？金银花。。。。黄连片。。。。
　　我看着她天真的笑容，也忍不住笑了起来，接过矿泉水，子林把分好的药交到我手里。
　　子林开着车往学校去，她一路上时不时的笑。我是没办法再笑了，我再想今天晚上怎么打发时间。
　　子林看我不说话问道：想什么呢？
　　我说：我在想今天晚上怎么拖着我残缺的身躯去和诛仙们打怪呢？
　　子林疑惑的看着我说：什么。。。什么诛仙啊，打什么怪呀？
　　我说：游戏名字，现在一点多了，学校关门了，我只有到网吧通宵了。不然还真到你那里住啊。
　　子林收住了笑容对我说道：有什么不可以的呀。今天晚上你救了我，是因为我才害得你回不了学校。再说了，你受了伤应该好好休息的。怎么还能去通宵呢？
　　我无语，看了看时间说：这点小伤，不算什么。。再说。。。。。。
　　我刚想说孤男寡女什么什么的。。。子林一下又笑了起来。
　　我疑惑的看着她，。。。。。。
　　“你想说孤男寡女共处一室惹人闲话是吧”子林说
　　我回过头看着前方，没有回答她，她继续说道：看你天不怕地不怕，你还怕我吃了你呀。我都不怕，你怕什么。
　　我突然问了一句：你怕什么。。。。。？ 我一下脸就憋红了。
　　这句话问得是不是尼玛太弱智了
　　我看了看子林，发现她的脸比我还红。。。。。
　　然后她拍了拍方向盘说：就这么定了，今天晚上住我哪儿，好好休息一下。。。。。。
　　后面她说什么我就没心思听了，我在想我今天晚上该怎么办，第一次和女孩共处一室，她又还那么漂亮，还那么开放。。。。。。我倒。。我抽了自己两巴掌。。。。我这是在想什么呢。。。。
　　我抽完自己发现不对劲，我看了看子林，子林也看着我。。。。。。。
　　尼玛，要死人，怎么能情不自禁的抽自己呢这不是暴露了我无耻的思想吗。
　　很快子林就将车开到了小区，我跟在她的身后，一阵花香漂过来我用鼻子抽了一下说：你们小区种的什么花呀，这么香。
　　子林回头向四周看了看说：没种花呀，哪有什么香味呀。
　　我再用鼻子抽了一下，我勒个去哟，尼玛。。。。说你是个土包子。。。还真他妈就是。这明明是子林身上香水的味道，我愣是给搞错了。
　　子林看着我脸上变天一样的表情也明白了其中的原因，对我笑了笑转身继续往电梯门走去。
　　子林这回头一笑，勾走了我三魂七魄，还真像木乃伊一样跟在她后面进了电梯。
　　在电梯里子林身上的香水味更明显，我情不自禁的又用鼻子抽了抽，估计动作过大被子林听见了。
　　她看着说，脸上泛起似笑非笑的说到:喂！我说。。。。木乃伊。。。。不用只有夸张吧！
　　我真是欠抽。。。。。。不好意思的回过了头对她抱歉的笑了笑说：你用的什么香水呀？这么香？
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 14:12:57
　　谢谢5楼的，我今天争取写到我和翠翠的相遇，多多支持哈
　　
 回复
作者：孤身了无痕 来自：Android客户端 时间：2013-01-10 14:49:29
　　楼主加油。中午看了，没想到又更了。顶一顶。
　　
 回复
作者：样子子子子 时间：2013-01-10 15:23:55
　　还是很期待，快点写完啦
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 16:11:09
　　子林回头看了看我，奇怪的笑容挂在脸上说到：敌敌畏！
　　我说：啊！。。。。。。
　　个土包子。。。。。问那么多干什么啊。。。。
　　子林住在28楼，两房两厅，是那种挫层结构的房子，客厅比其他房间低一点，客厅的沙发好像都是新的，49寸的液晶电视挂在墙上。。。。。
　　我看了看屋里的摆设，尼玛。。。。。这像是租的房子吗？谁会把这么好的房子租给别人啊。。。。如果真是这样那租金一定不菲。。。。。
　　我在沙发上坐下，子林给我倒了杯水说到：你先坐一下，我去换件衣服。。。。。。。说完就转身进了房间。
　　md 莫非真的要勾引老子，。。。。我可还是处儿。。。。经不起你这样挑逗。。。。。虽然我受了伤。。。但我还是男人。。。。。尼玛。。。。死子林。。你就不能收敛点吗？
　　我正想如飞飞呢，子林就从房间里出来了。
　　我在喝水，看到子林换了一套白色的长桶连衣睡裙，还有点透明那种。在射灯的照射下子林白皙的皮肤和曼妙的身材在我面前展露无疑。
　　我就端着水杯定格在那一刻，。。。。
　　子林走到我面前，用手在我眼前晃了晃道：喂！打望吗？
　　我回过神水撒在我的木乃伊手臂上，子林连忙用纸巾来给我察。。。。。。
　　你娘，不擦不要紧，子林弯下要来给我擦的时候她那胸前一对奶子从开阔的衣领口暴露出来，顺着她身体的摆动一晃一晃的。
　　我吞了吞口水，定格了。。。。。
　　子林也发现了我的不对劲，连忙起身把纸扔到给我说道：色狼。。。
　　。。转身去了厨房。。。
　　我次奥。。。。。这是艳遇吗。。。。。老子这次糗
　　大了。。。。
　　我看着厨房的子林不知道该怎么好，起身来到厨房门前，子林正在煮着面条，她回头看到我站在那里笑着说：你应该饿了吧，家里只有面条了将就着吃吧，别的我也不会做。
　　我尴尬的说：我。。。。我不饿。。。。
　　其实老子早就饿了，从网吧出来到现在连晚饭都没吃，还不是因为你个死女子，心里这样一想你煮点东西给我吃也是应该的。
　　我以为子林会生气我打她的望，没想到她尽然会煮东西我吃。感动啊。。。。看着她在厨房里忙碌我的思想又飞起来了。。。。
　　这就是大学生活吗？不像啊？这倒像幸福的小两口过着甜蜜的二人世界。神啊！我将来要是有一个这样贤惠的妻子该是一件多么让人激动的事啊。。。。。。嘻嘻嘻嘻。。。。。
　　“还没煮好呢？口水都流出来了？”子林奇怪的看着我吼到
　　妈呀！老子今天是怎么了！尽在她面前出糗，走神的时候尽然笑出了声，还流口水。。。。。尼玛。。。那三个痞子没伤到我手臂，而是伤到我的大脑了。。。。。
　　我连忙用手擦了一下嘴边的口水笑了笑。。。。
　　子林笑着说：你不是不饿吗？
　　我说：哦！本来不饿的，闻着香味就饿了。
　　香味？。。。。什么香味。。。。子林诡异的看着我。
　　老天。。。你不用这么折磨我吧。子林。。。。你是专门钻字眼的吗 她肯定是以为我说的她身上的香水味。。。。
　　我连忙摆手解释道：子林。。。你。。。你误会了。。。我。。。我说的是面条的香味。
　　“误会？我没有误会呀！我是说的面条的香味呀。你以为我说的什么香味”子林瞪着丹凤眼看着我，等着我回答。
　　老子。。。。无语了。。。。有墙吗。。。我想撞。。。。有。。。。我轻轻的撞了一下对她继续无畏的解释道：没。。。。没什么香味。。。。。我就是说的面条香味。。。。
　　子林假装用鼻子在锅上面闻了一下说：除了水蒸气的味道，哪有什么香味？我煮的清水面，会有什么香味。
　　我的个神啊！我想消失，我是遇到大话西游里面的唐僧了吗？
　　老子解释不清楚了。。。。算了。。。我不想解释了。。。。。我转身向客厅走去。。。
　　到哪儿去。。。。。子林在身后喊道：
　　“呵呵！大姐。。。你行行好放过我吧！。。。我还受着伤呢？而且是因为你受的伤。你就不能不钻字眼了吗。。。”我苦着脸哀求子林
　　“哈哈哈哈！。。。。。我又不是魔鬼。。。你用得着这样夸张吗。。。我是叫你帮我拿一下碗”子林指着头顶的橱柜说
　　“呵呵。。。。哦 。。。我走到她跟前。。。故意和她比了一下身高的样子。。。想找点尊严回来”
　　我打开橱柜拿了两个碗，这时听到子林在身后说：和我比身高。。。以为我拿不到吗。。。。我是怕你在我拿碗时打我的望。。。。哼哼。。。
　　尼玛。。。。。老子听到这一句话差点没拿住碗。。。。。回头看着他想说什么。。。。张了张口又给憋回去了。。。。。我不想再招她了。。。。。言多必失。。。。我道了一声：阿弥陀佛。。。。。把碗放在她手里，转身离开。。。

　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 16:13:22
　　谢谢各位的支持 我正在努力 今天难得空闲 我会加油到晚上11点 呵呵
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 16:39:10
　　饿了吃什么都香。。。。虽然只是一碗请汤面。。。但是和平时吃的就是不一样。。。毕竟老衲饿了十几个小时了。。。。。
　　这让我想起了电影《龙凤店》李小龙和老板娘的故事，那一碗请汤面成就了他们的爱情。
　　虽然我不是李小龙，她不是老板娘。。。。但是这个场景还是很让人感动。。。。
　　一碗面很快被我消灭。。。。。还喝了一大口汤。。。。。操。。。。那叫一个爽。。。。
　　子林看着我那副饿死鬼投胎的模样冷冷的说到：才放出来的吧？
　　她脸上一点笑容都没有。。。。。我想遭了。。。我这个吃相肯定让她反感了。。。。
　　“什么刚刚放出来的？”我放下碗规矩的问道
　　“哎呀。。。。牢饭不好吃呀。。。一碗清汤面都能吃出那个样子。。。。哈哈哈哈”子林说完笑了起来
　　我日。。。。又被着死女子给绕进去了。。。。看她一副单纯的模样。。。。实际却暗藏杀机。。。
　　我也不示弱开玩笑是吧。。。。我奉陪。。。
　　“是啊，刚刚放出来。。。本来想和那仨痞子一样劫个财顺便遇到像你这样漂亮的小妞劫个色什么的，哪晓得被那仨小子给先劫了，想把他们仨打跑了再劫你的，结果挂彩了。。。。。我现在吃也吃饱了。。。。好像手也不痛了。。你还把我领家里来。。。。后悔来不急了”
　　尼玛。。。我只顾自己说。。。没注意子林的表情。。。。她的脸煞白煞的。。。。好像真被我的话给吓住了。。。。我连忙给她道歉：子林。。我。。。。我跟你开玩笑的。。。就是想吓唬你一下。。没想到你当真了。。。这是我的学生证。。。这是我的身份证。。。你看看 如假包换。。。
　　我边道歉边把证件掏出来给她看。。。
　　子林接过证件假装看了看。。。然后起身向卧室走去。。。。。 
　　“喂！。。。。你干什么啊。。。。你不会真把我当打劫犯了吧。。。你不会报警吧”我急了，在外面吼道
　　这个时候从卧室传来了她哈哈大笑的声音，她捂着肚子走了出来。靠在墙边继续笑着。。。。。
　　你娘又被她骗了。。。。。这次更惨。。。把我的学生证和身份证给骗去了。。。。我现在怀疑那仨痞子是在打劫她吗。。。还是她在打劫那仨痞子。。。
　　“你是表演专业的吗？我们学校好像没这个专业吧？”我问她
　　她还靠在墙边笑个不停。。。。。
　　我无语转身收拾桌子上的碗筷拿到厨房准备洗碗。。。。
　　“还是我来吧。医生说了你的手不能沾水，小心发炎”
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 17:35:49
　　子林还在笑。。。。
　　你去客厅休息吧。。。哦。。。。有味道。。。子林嘟了一下嘴说道
　　我问：什么味道。。。
　　子林：你身上的汗味。。。。
　　你娘。。。。这么热的天能没汗味吗
　　子林说：我给你拿套衣服吧，你去洗个澡。
　　子林转身进了房间，一会就拿了一套衣服出来也是白色的。
　　“注意。。。那只手别沾水。。。”子林关心的说到
　　我拿着衣服看了看，是一件很大的体恤和一条很大的短裤。。。。。
　　尼玛。。。。子林怎么会有这样的衣服。。。难道是专门给男人准备的。
　　那就是说她这里经常有男人来？。。。。。想到这里我不敢再往下想。。。。自寻烦恼。。。。
　　你愣着干什么呢？快去洗澡啊！子林在厨房催促道
　　“哦。。。知道了”我应了一声
　　感觉就像妻子管老公一样的感觉。。。。让人心里暖洋洋的。。。。
　　“记住。。。手别沾水”子林再次叮嘱
　　“手不沾水怎么洗呀？难道。。。。”我回答到
　　操。。。言多必失。。。。言多必失。。。。。这次又说错话了。。。平时和室友开玩笑惯了。。。收不住嘴。。。
　　只见子林从厨房走了出来喵着眼睛看着我说道“难道什么。。。。说清楚。。。”
　　我知道说不清楚。。。（老子就是想说难道你给我洗呀）。。。。。
　　一溜烟跑进了厕所。。。。。
　　一只手洗澡还真tm又难度更何况是用左手洗。。。。
　　简单的洗了一下准备擦身上的水时才想起没问她要浴巾。。。。。我勒个去。。。。我今天脑袋被门挤了。。。。还就子林家的门挤的。。。。
　　怎么办。。。。浴室里只有子林的毛巾。。。不可能用她的吧。。。。万一她有洁癖不杀了我。。。。
　　只好用刚刚换下来的脏衣服擦水了。。。。。刚准备这么干就听子林在门外喊到：木乃伊....。。。。。不准用你的脏衣服擦水。。。。更不准用我洗脸的毛巾。。。。
　　个倒霉催的。。。。。我回答说：知道了。。。 我不擦了。。。。我用月光烘干行了把。。。。
　　子林在门外很有节奏的笑了起来说：烘干了记住用熨斗展平哦。。。。
　　刚说完他就把门推开一个缝，塞了个浴巾进来。。。。
　　我以为她要开门进来大声叫到：你。。。你。。。。你要干什么。。。。
　　子林笑的更有节奏了说：放心。。。不会打你的望。。。
　　吗哟。。。。吓老子一身鸡皮疙瘩。。。。毛都立起来了。。。。
　　胡乱的用浴巾擦了一下身上的水，就把子林给我的衣服穿上。。。。。。第一次玩一只手穿衣服这样的高难度动作。。。。

　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 18:00:06
　　出了浴室，我看见子林坐在沙发上吃着苹果，我发现子林的表情不对。。。她拿着苹果在嘴上咬着。。。。眼睛却直勾的盯着我。。。。。一秒。。。。两秒。。。三秒。。。。一阵铺天盖地的笑声。。。
　　子林笑得前仰后合。。。。。我不知道怎么回事。。。。傻傻的看着她。。。
　　她用手指着我。。。想说什么。。。又被笑声给灭了回去。。。。。
　　一分钟过去了。。。。。等她笑完了之后从她嘴里冒了一句：你把衣服穿反了。。。。。。哈哈哈。。。
　　我日。。。。。我看了看身上的衣服。。。。没反啊。。。。
　　子林说：V林在后面。。。。。
　　我勒个去。。。。。原来这是子林的睡衣。。。。是那种很长的睡衣。。。。。v领在背上上。。。露背那种。。。。
　　我勒个土包子不晓得。。。。把V领穿在了前面。。。。。
　　我也觉得自己很好笑。。。。。但是没管那么多。。。还是走到沙发上坐下看着子林继续笑。。。。
　　我说：笑完了吗。。。。。不就是衣服穿反了吗。。。我喜欢这样穿。。。。只要裤子没穿反就行了。。。
　　子林笑着说：那不一定。。。。
　　她又直勾的盯着我的裤子看。。。。。
　　尼玛。。。。。这女子太不让人省心了。。。。我也看了看裤子。。还好没穿凡。。。。
　　她递给我一个削好了的苹果。。。。
　　我一看墙上的时间。。。。都凌晨两点半了。。。。她也看了看时间说道：你睡那间房。
　　她指了指她卧室旁边的房间。。。
　　我说：没事。。。。我就睡沙发吧 
　　那怎么行。。。。还是睡床吧。
　　我怕把你的床弄脏了。。。我说
　　子林回答道：我又不睡那张床。。。。。
　　我说那好吧。。。。。其实我早就想睡觉。。。要不是今天遇到这当子事。。。我现在早就在寝室睡觉了 
　　我说：那我去休息了。。。。。
　　子林说：好。。。。。
　　我起身朝次卧走去。。。。。
　　子林又说：待会我洗澡不准偷看哈。
　　你娘。。。。。。是挑逗吗。。。。。
　　“我白了她一眼说：谁愿意看你呀。。。。。
　　”
　　转身进了房间。。。。。
　　躺在床上。。。。。看着天花板想着今天发生的生气是挺奇葩的。。。。。就像电视里一样。。。。
　　想着想着我就想这子林到底什么人物呀。。。。宝马车开着。。。一身名牌穿着。。。还租这么高档的房子住
　　白富美？。。。。我想也是。。。。。
　　闻着身上子林的衣服。。。。那股淡淡的香味让人激动。。。。

　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 18:14:49
　　第二天一大早我就起床了。。。本来想把浴室的衣服拿出来穿上。。。结果怎么找也找不到
　　正准备问子林。。。她也从房间走了出来
　　“我的衣服呢？”我问子林
　　“给你洗了。。。现在应该该干了吧”子林回答
　　“洗了？你洗的？”我问道
　　子林看着我说：不是我给你洗的，难道还是月光给你洗的呀？还是用月光给你烘干的呢。。。。
　　我的个神啊。。。。。这女子还记住我在浴室跟她说的话。。。。。
　　我到阳台取下衣服穿上对子林说到：我先走了。。。上午有课。。
　　我转身准备离开。
　　子林连忙喊到：关心！这个你不要了。。。
　　咦！你怎么知道我的名字？我问道
　　我他妈脑袋真是被门挤过。。。我昨天晚上明明把身份证和学生证拿给她了。。。。现在就拿在她手上。。。。
　　我接过我的证件说了句：如假包换。。。。
　　“名字不错啊。。。。。人如起名。。。呵呵”子林笑着说
　　我开了门突然想起点什么回头对子林说道：以后开车慢点。。。。那么窄的巷子。。。开那么快。
　　“你说什么？”子林疑惑的问
　　“你说我说什么。。。昨天晚上在网吧巷子里面差点被你撞死”我说
　　“哦！巷子里面我车的后视镜碰到的人是你啊”子林说道
　　“算了。。。没被你车撞死。。。也差点被你给吓死”我转身里去
　　“再见啊”子林在后面说道
　　“别再见了。。。。见你一面半条命都没有了”我边走边说。。
　　
举报 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 18:54:05
　　我回到寝室，室友们都还在睡觉，不过都被我开门的声音给吵醒了，彪子问道：你昨晚出去打架了？
　　我说：嗯。。。遇到三个痞子
　　这个时候贱人（我另一个室友，很铁的哥们）翻身坐了起来道：操。。。谁打的。。走。。。去打回来
　　他这一声吼把其他室友都给调动了起来。。。。。
　　我连忙解释了一番。。。。但是我没敢把救子林的事情说出来。而是随便编了一个故事给他们听
　　狗儿（我下铺的室友）鼻子很灵所以给他取了这么一个外号。。。。因为他能通过闻你身上的烟味判断出你抽的什么烟
　　狗儿在我身上闻了一下阴险的笑到：个老子的。。。不老实。。。嘿嘿嘿。。。。他身上有香水味。。。还是女人用的那种。。。。哈哈哈。。。。老实交待
　　我勒个去。。。这你也能闻出来？我不信。。。我也拉衣服闻了一下。。。。。
　　子林这个死女子在洗的衣服里面加了香水。。。。开始一心想着回学校上课。。。没注意闻。。。。
　　尼玛我闻衣服这个动作被室友看出来了此地无银三百两。。。。。。
　　他们一致要求我从实招来。。。。。。我想继续忽悠。。。。心一想还忽悠个屁呀。。。。。招了吧。。。。一一告诉了他们
　　我勒个天。。。。。这一下把寝室给闹翻了。。。有学我糗样的。。。。有开始广播的。。。。
　　尼玛。。。一会隔壁寝室的都知道了。。。。我们寝室在三分钟内人满为患。。
　　z这也不怪他们。。。。。住我们这样寝室的同学家庭都不是很富裕的。。。。谈恋爱是需要经济支持的。。。所以在我们这个寝室全部是11号。。。。
　　听到这样一个消息肯定比原子弹的威力还大。。。。。这还只是波及最小的区域。。。后来波及到整个金融系。。。。
　　好在上课铃救救了我。。。不然他们肯定让我一五一十交待出来
　　上午只有两节大课。。。。奇葩的室友们抓住一点时间就围住我。。。。。像审犯人一样
　　我受不了他们下课铃一响我抱起书就往教室外面冲。。。。。。
　　人倒霉喝水都塞牙缝。。。。在下楼转角的地方一个不小心就撞到了一个人。。。。
　　还好我的刹车好，底盘稳没有把那个人撞到。。。
　　我一看撞的人正是子林。。。。。娘西皮。。。。冤家路窄呀。。。。。室友还在后面穷追不舍。。。就像狗抢屎一样。。。。
　　子林看着我身后的室友。有些莫名其妙。。。
　　我对子林说：容我以后解释。。。对不起。。。我要逃命了。。。
　　我飞快下了楼。。。。找到一个厕所躲了起来。。。。
　　还真想上厕所。。。。。个倒霉催的室友。。。。我一上午连上厕所的时间都没有
　　估计他们回寝室了。。。。我才从厕所走出来。。。。。
　　妈啦个B 。。。。。奇葩的室友在厕所外面守着的。。。。。
　　我无奈的问他们：你们知道我在厕所。。怎么不进来逮捕啊。。。
　　伟哥说：我们很有良心的。。。让你拉完屎在慢慢给我们讲。。。。这点人道主义精神我们还是有地。。。
　　我倒。。。。你们这群饿不死的狼。。。。
　　被他们像抓犯人一样架着回了寝室。。。。。
　　被他们言行逼供之后我道出了细节。。。。。
　　真是一群饿急了的狼啊。。。。都讲完了。。。他们还让我讲一遍。。。
　　我和子林又没发生什么关系。。。。。我再讲可能真会被他们想成有关系了。。。。
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 19:23:30
　　到了吃午饭的时间他们还不肯放过我。。。
　　我说：兄弟大哥们。。。我有孕在身。。。。尼玛。。。我是想说我有伤在身。。。。
　　笑倒一大片。。。。。
　　我说：我有伤在身。。。。容兄弟我补充能量之后。。。再行战斗行不。。。。
　　彪子说：我们要发扬人道主义精神。。。。我决定我去给官人（我的外号）打饭。。。。你们好好照顾他。。。别让他给溜走了。
　　我勒个去。。。。。彪子。。。我没得罪你吧
　　一片附和声。。。。。。。
　　我看我是逃不过这一劫了。。。。。。只好认他们摧残了。。
　　我装死（装睡）。。。。。任凭他们怎样逼供我就装睡。。。。。
　　就只有和他们耗了一下午。。。。。。后来他们的网瘾发了。。。。都跑出去打诛仙去了。。。。
　　我终于解放了一分钟。。。。。
　　正在床上迷糊的时候。。。。听到生活老师（宿管老师）在敲门叫我：关心。。。。。关心。。。。楼下有人找。。。。
　　可恶的生活老师。。。你不会也联合我那帮室友恶搞我吧
　　我起身开了门。。。
　　生活老师说楼下有个女生找你。。。
　　女生找我。。。。不敢相信。。。。我们班虽然很多女生。。。但是他们肯定不会来找我。。。。想到这里我不由得又起一身鸡皮疙瘩。。。。难道有是那个倒霉催的子林。。。。还闲我没惹一身骚啊。。。。
　　虽然这样想。。可还得下楼去吧。。。
　　冤家路窄。。。。还真是她。。。
　　我走上去问道：美女。。。。哥我求你了。。。。我现在还没脱离危险。。你又跑来干什么啊。
　　显然她不知道我今天被室友逼供的事情。。。
　　她一脸茫然的看着我。。。那丹凤眼一眨一眨的。。。。很无辜。。。很委屈的样子。。。
　　我知道我又犯傻了。。。。忙解释到：我。。。我。。。
　　还没等我说话她就将一包药放在我手上说：好心没好报。。。。给。。。你的金银花。。。黄连片。。。那医生还该给你开点牛黄解毒丸。。。。我看你中毒不浅。。。
　　说完欲转身里去。。。。
　　我没什么好解释的。。。。没打算留她。。。
　　她走出去大概十几米远突然停下。。。。。转身对我说：你欠人钱呀？
　　我说：什么？
　　上午那么多人追着你跑，还撞了我，你不是欠人钱。别人为什么追你啊。。。还被人家从厕所里给纠出来。
　　我倒霉的室友们。。。你们害人不浅呀。。。
　　我说：哦。。。。他们啊。。。。室友。。恶搞。
　　“室友。。恶搞？怎么回事？”子林疑惑的问道
　　她还边问边往回走。。。
　　尼玛。。。。言多必失。。。我脑袋不正常。。。我该怎么给她解释呢？
　　“还没吃饭吧？”子林问我
　　“没有呢”我回到说
　　“走吧，一起吃饭，我顺便听一下他们怎么恶搞你的”子林边说边来拉我的手
　　我真他妈欠抽。。。。怎么会回答没吃饭嘛。。。说吃了饭了不就没这回事了吗。。。。没办法。。只有顺客杀鸡了。。。。
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 20:07:23
　　我以为她会在学校食堂吃饭。。。。结果她拉着我向校外走去。。。。
　　她一直拉着我的手，好像是拉着，又好像是挽着我的手。。。。。这一路走来。。。。羡煞旁人啊。。。。其中还遇到几个同班的女生。。。
　　最倒霉的是在要出校门的时候遇到几个隔壁寝室的同学。。。尼玛。。。惨了。。。。他们回去不晓得会把这件事说成什么样子。。。。
　　被我那群狼一般的室友知道了。。。他们肯定把我生吃活剥了。。。。
　　更可恨的是隔壁室友还跟我开玩笑道：官人。。。。约娘子出去散步啊。。。
　　我日。。。。。你他妈的能低调点吗。。。。。我做了一个要打他们的样子。。。。。他们更是起哄得不得了。。。。
　　出了校门。。。我看了一眼子林。。。。她一直低着头。。。
　　我把她的手从我手臂上移开。。。
　　“你干什么？想逃？今天不给我说清楚，哪儿也别想去”子林假装很凶的样子说
　　我又推了推她的手说：咱们这样不好吧？你看都被同学们误会了。。。。再说了我有什么可给你说清楚的呀。我。。。。我又没把你怎么样。
　　子林在我手臂上狠狠的掐了一下说：你别以为我不知道你今天干了些什么事？整个金融系都炸开了。。。什么版本的都有。。。
　　我说：没那么夸张吧。。。。我是说今天我们班那几个女生看我表情不对劲。。。。。。你都知道了你还拉着我的手。。。。还让我给你解释什么啊。
　　子林停下脚步看着我说：我要。。。。我就是要让他们看一下真正的版本。。。。
　　我倒。。。。
　　我说：你这叫真正的版本吗？真正的版本是这样的吗？
　　我故意抬起她拉着我的手给她看。。。
　　子林笑了笑说：就是这个版本啊。。。。难道你心中还有其他版本。。。
　　尼玛。。。子林死女子你想害死我是不是。。。。
　　我无语。。。。。我们来到校外一家快餐店。。。。她要了份情侣套餐。
　　服务员嘻嘻的笑了一下。。。。。你娘。。。。这服务员不是我们班的小雨吗。。。。。真他娘的倒霉到家了。。。。。
　　我还是和小雨打了一个招呼。。。。
　　小雨做了一个ok的手势。。。笑着走了。。。
　　（特此说明，我们班很多人都在外面做兼职，我也不例外，后面慢慢道来）
　　子林看了一眼小雨问道：认识？同学？
　　嗯。。。。我回答
　　子林笑了笑说：看来你是够倒霉的哈
　　你个小妮子现在说风凉话，我白了她一眼
　　她又说：现在该跟我把事情说清楚了吧？
　　我说道：你还没忘这茬啊？
　　“喊你出来吃饭就为了这个事情，怎么会忘”子林说
　　我勒个去哟。。。。。。
　　我说：姑奶奶。。。。。我投降。。。。我从何说起嘛？
　　“就从你上午被室友追杀说起嘛”子林捋了一下头发说道
　　我一直没注意今天子林的打扮，现在坐下来在快餐店灯光照射下我才细细打量了一下子林的装扮。
　　子林今天仍然是一套白色打扮，只不过是穿的白色体恤和白色休闲裤，脚上上穿了一双白色凉鞋。给人一种很清爽的感觉。
　　我说道：在我讲以前，我先问你一个问题，你回答我了我就把事情的原委告诉你。怎么样？
　　“行！你问吧。”子林很不在乎的说道
　　我说：你除了有白色的衣服和白色的裤子外还有其他颜色的服装吗？
　　她那一双丹凤眼再一次盯在了我的身上。。。。三秒钟之后她把目光移到了自己身上打量了自己一番之后说道：好像还真没有。
　　我又问道：为什么呢？
　　子林说道：你刚刚说了只问一个问题，现在该你说清楚事情了。
　　死妮子。。。在这儿等着我呢。。。。
　　她笑了笑说：别想把话题叉开。
　　这个时候小雨把套餐端了过来在桌子上摆好，还故意对我笑了笑。
　　自立吧看见小雨的表情问小雨道：你们是同学呀？
　　小雨说：我们都是同学呀？你也是我的同学，呵呵
　　说着就转身里去，边走还边说：好好享受你们的情侣套餐吧。。。
　　我看着子林说道：看吧。。。。都是你给弄的。。。。明天还不知道出来多少个版本呢。

　　
 回复
作者：TY阿Q 时间：2013-01-10 20:47:07
　　大半夜的穿着深v出去的女生，你不觉得她?
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 21:05:46
　　子林说：怪我吗？你不那么多嘴，别人会知道吗？
　　我说：你还好意思说，你洗衣服就洗衣服嘛，你往衣服上撒什么香水呀？
　　浴于是我就从狗儿闻出我衣服上香水被暴露开始从头到尾讲了她。。。。
　　她听完之后一声奇葩的大笑，把餐厅里面其他用餐的人的目光都给吸引了过来。
　　这还不是最要紧的，更奇葩的事情在后面。
　　话说子林正在笑的时候我的手机响了，是贱人。
　　我接了电话：喂！贱人，撒子事。
　　啪！一巴掌打在我受伤的手臂上，子林打的
　　我也气了大声问子林道：你干什么啊？
　　子林生气的说：你骂谁贱人呢？
　　我操。。。原来我是因为这个挨打的呀。。。。
　　我又好气又好笑。。。。贱人在电话那边笑得不亦乐乎。。。。
　　我说：贱人。。。。你先别笑。。。。
　　妈的。。。。。子林听我这样一说，马上又要开打。。。。我连忙挂了电话对子林说到：你干什么呢？我没叫你贱人。。。。贱人是我室友。。。。铁哥们。。。这是他的外号。。。
　　子林听完：再一声奇葩的笑声。
　　众人的目光在一次聚集过来。。。我看我们再也不能待在餐厅了。。。。拉起她就往外走。。。。
　　小雨追了出来喊到：没付钱。。。。官人。。
　　老子。。。。。这个场合你也敢直呼本大爷的外号。。。。
　　餐厅里面。。。众人的目光从新聚集到了小雨身上。。。。
　　小雨也知道失言了红着脸跑了出来。。。。
　　我连忙付了钱。。。。尼玛。。。。一份情侣套餐要了我58个大洋。。。。烧钱啊
　　子林还在旁边笑个不停。。。。
　　“官人。。。。哈哈哈。。。。你这名字不错哦 。。。。官人”子林笑着对我说到
　　我说到：你可不能叫我官人。。。。
　　子林说道：为什么？
　　我说你想想许仙叫白素珍什么吧？
　　我边说边往前面走。。。
　　我操。。。。又一巴掌打在我背上。。。
　　我大声吼道：你干什么啊？
　　突然后面传来我那群室友的呼声：你说干什么，没付钱。。。。官人。。。。哈哈哈
　　我勒个倒霉催的，走背时运啊。。。。。怎么这个时候遇到这群疯子啊
　　他们一下就围了上来把我和子林围在中间，嘴里不停的说道：嗯。。。不错。。。不错狼才女貌啊
　　我说：你们干什么啊？劫财？还是劫色呀。
　　贱人说道：劫财你没有。劫色嘛你没有。。。。她。。。。
　　老子上去就是轻轻的一圈。。。。。。
　　他们一下就散开在旁边起哄。。。
　　这个时候我看子林倒没有想象中那样生气，而是笑着看我们打闹
　　彪子走上前来说：我。。。。彪子。。。官人的室友。。。。他贱人。。。室友。。。狗儿。。。。室友。。。。伟哥。。。室友。。。。龙儿。。。。室友。。。。六合彩。。。。室友。。。。海带。。。。室友
　　。。。。。这位。。。。官人。。。。。狼友。。。
　　一群笑声。。。。
　　老子遇到这群室友也是够幸运了
　　彪子一一介绍完，然后退下，他们排成一字。。。
　　我以为他们会到此打住，结果更加犀利的事情发生了。。。
　　他们统一说道：感谢嫂子把官人领回去。。。。我们代表室友协会从此开出官人的室籍
　　我操。。。。玩笑开大了。。。。。
　　然后他们一哄而散。。。。。消失在夜幕之中。。。 
　　我会过头来看着子林，发现子林依然带着笑容，而且是那种很幸福的笑容
　　“喂！你花痴啊，”我对子林说道
　　子林望着我问道：他们刚刚叫我什么。。。嫂子。。。。给我取的外号吗。。。。。
　　我倒。。。。。。装清纯吗。。。。这都不懂。。。。
　　我笑着回答到：你走火入魔了吧。。。。。你从什么地方穿越过来的啊。
　　子林上来挽着我的手说道：好了，从此以后我就叫嫂子了。
　　你个死妮子是真不懂还是装傻呀。。
　　她又问我道：你们寝室每个同学都有外号吗？
　　我回答道：都有。。。一般不叫真名字。。。。其实外号比真名字还好听些。
　　“哦。。。。那我这个外号好听吗？”子林望着我问道
　　“诶。。。死妮子。。。。你是真不懂。。还是装傻啊。。。”我这次是真的生气的问她
　　子林看到哦生气的表情停下了脚步说道：我懂啊。。。他们不就是吧我当成你女朋友了嘛。。。这有什么
　　一句话雷得我差点倒下。。。。。不过回过神来倒有三份激动。。。如果子林真的是我女朋友的话那真是一件很长脸的事情。
　　我说道：关键是我们不是那个关系啊。。。。这样被乌龙了就不好了嘛
　　子林向前走了两步说：其实这两天是我笑得最多的两天。因为我平时都不住在学校。。。每天下课之后就回家了。。。。。和同学们也不熟悉。。。。我没想到认识你才两天你能给我带来这么多快乐。
　　说完子林低下了头。。。
　　我不知道该怎么说。。。。。看着子林慢慢的哭了起来我更不知所措。。。
　　子林走过来靠在我的肩上，我突然感觉自己很幸福。
　　我伸手轻轻的抱着子林。。。。等她的心情慢慢平静下来。。。
　　子林平静下来之后对我说道：我们谈恋爱吧。。。。好吗。。。。
　　我晕了。。。。这句话像天上的闪电击中我的大脑。。。。
　　我晕忽忽。。。不知如何回答
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 21:08:15
　　没人标记。。。。。我需要鼓励呀。。。。我可是战斗了一下午。。。。到现在。。。一个字一个字用手机敲出来的呀
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 21:10:09
　　回复第20楼(作者:@TY阿Q 于 2013-01-10 20:47)
　　大半夜的穿着深v出去的女生，你不觉得她?
　　==========
　　朋友。。。。像她那样开宝马车来读书的女孩你觉得奇怪吗。。。。别往歪处想。。。。后面我证明给你看

　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 21:32:51
　　如果说我是生活在富裕的家庭，可能我会马上答应他，但是我不是。
　　我的父母就是普通的工人，微薄的工资支持我和大姐读书。
　　我和大姐为了报答父母只有拼命读书，用成绩来汇报他们，在这个富饶的南方城市，消费水平之高我不敢有其他非分之想。
　　所以我不得不利用课余时间做兼职，减轻家里的负担。。。。。而且我深深的知道我和她的距离不是一星半点。。。。。就凭她那辆宝马车就可以买下我的家庭。。。这一点也不夸张
　　我轻轻的推开子林说道：子林。。。我们。。。。我们不合适。。。。我们才认识两天。。。彼此都不了解。我们可以做朋友。。。。你可以和我们一起耍。。。但是千万不能有男女关系的想法。。。。不然我们可能连朋友都做不成。。。
　　子林疑惑的问道：为什么。。。。难道你不喜欢我。。。讨厌我吗？
　　我连忙解释到：我没有。。。。我喜欢你。。。但是还没达到爱情的程度。。。。如果这样盲目的在一起我怕会伤害你
　　子林收回了眼神说道：那好吧。。。。我们先从普通朋友做起。。。。
　　我笑了笑说：好。。。。看你你们拽的。。。怎么这么小气呀
　　子林说：我什么时候拽了。。。。
　　我说：你开车的时候？
　　子林笑了笑。。。
　　其实子林是一个很开朗的女孩。。。。跟她在一起她可以把你的心情从天上带到地狱。。。又可以从地狱带到天上
　　心理承受不住的话。。。可能会被整成心脏病
　　子林把我的手机交我。。。。。我才想起刚刚在快餐店的时候把手机放桌子上了
　　我说：我差点忘了。。。。
　　子林说：我存了你的电话号码。。。。
　　我说什么时候。。。。
　　她说刚刚你跟彪子他们打闹的时候。。。
　　哦说：死妮子。。。。你可以当间谍了。。。不现山不露水的
　　子林笑着说：谁叫你不主动告诉我的，名字也一样。非要我用非常手段。
　　也是哈。。。。好像这发生的一切都是这样。。。。是她太主动。。。。还是我太冷漠。。。
　　我笑着问她：那你的电话号码呢？
　　“哼。。。自己动脑筋。。。别想我再主动告诉你”子林假装生气的说

　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 21:35:52
　　光看。。。不回。。。。楼主很累的
　　
 回复
作者：e330955 时间：2013-01-10 21:51:55
　　Vr平安是幸，知足是福，清心是禄，寡欲是寿。 
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 22:33:55
　　我送子林回了小区。。。。我本来打算就送她到电梯口就回学校的。。。。
　　结果她说：前几天楼下一个老大爷去世了。我害怕。。。只有昨天晚上我睡的最安心了。
　　我看着她不想是在骗我。。。。
　　我说那你昨晚执意要求我住你那儿。。。。是不是也是因为这个原因啊。。。
　　她点了点头说：一半原因是这个。另一半是因为你受伤了，又回不了学校。
　　我说：你就不怕我是坏人，你刚出狼窝又入虎口？
　　她自信的说道：我不会看错人的。。。。事实也证明我没看错。
　　我陪她上了楼。。。。开了灯我准备离去。。。。
　　结果她从背后抱住我说：关心，能不能留下呀。楼下死了人。。。我真的害怕。
　　尼玛。。。。。我是男人啊。。。。你个死妮子故意的是不是。。。
　　她那一对c罩杯的奶子在我背上贴得紧紧的。我不可能没反应啊
　　不能再这样抱下去了 非出事不可。。。。
　　我一把推开了她。。。对她说道：子林。。你忘了先前说的什么了吗。。。。我们只做普通朋友。。。。你这样我。。。。
　　子林委屈的说：你想哪儿去了。。。。我是叫你留下来给我状胆子。。。。你还睡次卧。。。睡沙发也行。。。我看你手臂也没什么大碍
　　我勒个去。。。。老子自做多情。。。。
　　她好像想起了什么。。。跑到厨房拿了个杯子接了杯水给我说道：吃药。。。。药呢
　　我从兜里把药递给她。。。。
　　她很熟练的把药分好递到我手上说：快吃了。。。。一天都没吃要。。。。。难怪神经不正常。
　　我倒。。。。。你这样大起大落的发疯谁都会神经错乱。。。。。
　　她看着我不服气的表情说到：怎么的。。。还想老娘喂你呀。。。。
　　我勒个去。。。。。尼玛这样的话你也说得出口。。。。。原形毕露
　　我一把将药放进嘴里喝口水给吞了。。。。。
　　她诡异的笑了起来：哼哼哼。。。。关心你惨了。。。。
　　我说：我什么惨了。。。。
　　“你吃药的时候好歹看一下呀，感觉和昨天吃的药是不是不一样啊？”子林继续诡异的笑着说
　　我好好想了一下，好像是不一样，昨天的金银花和黄连片都是黄色的还有其他几颗黑色的药。刚刚吃的全是白的。。。。。。你娘。。。小妮子要害我
　　我急忙问道：你给额吃的什么药啊。
　　子林笑着说：你答应我今天晚上留下来，我就给你解药，实话告诉你，你吃的是春药。。。。哈哈哈
　　我日。。。。。色女。。。。非要搞我吗。。。老子可经不起你这样挑逗。
　　我说：老子把你看白了，管你给我吃的什么药，我走了。。。我去找小姐也不便宜你
　　转身欲要离开，子林连忙拉住我说：跟你开玩笑的，你没看处方吗？每天吃的药是不一样的。
　　我说：真的嘛，这个我还真没注意看。就看见那色医生给我开去火的药就来气，那里管那么多呀。
　　子林笑着说：如果我真给你吃的春药，你真打算去找小姐呀。
　　一脸诡笑。。。。。
　　我说：你家有刀吗？
　　子林说：有啊，在厨房。干什么？
　　我说：大姐。。。。神仙。。。。魔鬼。。。姑奶奶我求你了，去拿刀来杀了我吧，你这样疯疯癫癫的迟早被你搞出心脏病。
　　她大笑着还真去了厨房，不一会他拿了两个蕃茄出来递给我一个说：给。。。补血的。。。昨天流了那么多血。
　　我接过蕃茄说：是啊，不晓得哪天才能补回来。
　　子林说：我上网查查看吃什么补血。
　　我说：你别。。。。我怕你下药。
　　子林啃着蕃茄诡异的看着我。
　　我说：我真怀疑你是女鬼，每次碰见你都是见不到阳光的时候。
　　她再一次大笑，然后故意在嘴角留下两滴蕃茄汁，再把长长的头发往前一批，留下半边脸，眼睛朝上看。还真像演鬼片的
　　我说：你别闹了行吗，都疯一天了，你不累吗。你再这样我走了。
　　子林听说我要走连忙上前来抓我，我以为她在胡闹就挡了她一下，结果我俩都没站稳。倒了下去，还好后面是沙发，不然我又要受伤了。
　　这时我才发现子林压在了我身上，那一刻再次定格，我们相互看着对方的眼睛，我能听见她的心跳。仿佛世界停止了一样。
　　她想上来我吻我，我也想吻她。。。。。尼玛谁能抵挡这样的诱惑呀。。。。而且此时我下面有了反应。。。操。。。。要出事。。。。就在我们即将吻到一起的时候我再次运用我临危不乱的意志力克服了。
　　我推开子林说到：子林，不要再这样了，我是男的，我保不准每次都能保持冷静。万一。。。。。。我怕伤害你。
　　子林看着我有些生气连忙道歉说：对不起，我不是，故意的，虽然你不爱我，但是我保持我追你的权利。直到你答应为止。
　　呃地个神呀。。。。
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-10 22:38:41
　　回复第26楼(作者:@e330955 于 2013-01-10 21:51)
　　Vr平安是幸，知足是福，清心是禄，寡欲是寿。
　　==========
　　谢谢支持
　　26楼。。。。佛家弟子唆

　　
 回复
作者：青鸟青春 来自：Android客户端 时间：2013-01-10 22:56:55
　　写小说的吧！
　　
 回复
作者：以愛之謎 时间：2013-01-10 23:27:36
　　！！！！
 回复
作者：小楠1019 来自：UC浏览器 时间：2013-01-11 00:32:39
　　继续呀亲
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-11 08:10:59
　　回复第29楼(作者:@青鸟青春 于 2013-01-10 22:56)
　　写小说的吧！
　　[本帖发自天涯社区手机客户端]
　　真实的事情 加了点夸张的写法 
　　==========

　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-11 08:12:39
　　昨天写到晚上十点多钟 就休息了 今天继续 
　　
 回复
作者：洛情深 来自：Android客户端 时间：2013-01-11 08:58:06
　　有在看，继续
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 09:07:15
　　@洛情深 34楼 
　　有在看，继续

　　-----------------------------
　　还要上班的嘛 待会有时间了 继续更
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 09:50:59
　　我一直以为女生都是比较含蓄的，那晓得子林这么夸张。。。。
　　搞得我云里雾里。。。。。
　　我简单的洗了一个澡。。。。依旧是那件V领睡衣。。。。我觉得反起穿好看。。。。所以仍然像上次那样穿了出来。。。
　　子林看着我，没有像上次那样大笑。而是咪着眼睛说：我说你是伤了手臂还是伤了脑袋呀？
　　我知道她说的是我把衣服反起穿。。。我没理她。。。来到沙发上坐下。。。
　　“跟你说话呢。。。”子林继续说道
　　“我喜欢这样穿。。。行了吗？”我抖了抖衣服说道
　　子林笑着说：其实这样穿，挺好看的。。。。下次我也这样穿。。。“
　　尼玛。。。子林你个死妮子。。。你又开始装傻逼了。。。这可是V领睡意。。。。你像我这样穿。。你那对奶子不全露出来了。。。。
　　我用手比划了一下V领的深度。。。
　　子林好像看出了我的意思。。。。
　　她笑着说道：你美吧。。。。我要穿也是一个人在家的时候才穿。。。
　　我勒个去哟。。。。你不用这样光天化日的挑逗吧。。。
　　这个时候我的手机响了。。。。我看了一下来电显示。是贱人打来的。。。。尼玛个贱人又想干什么。。。
　　我拿起电话接了。。。。
　　“喂。。贱人。。”
　　“官人。。。今天晚上回来不啊。。。”贱人在那边吼道。。
　　同时能听见其他室友阴笑的声音。。
　　我日。。又开始恶搞我了。。。我敢肯定。。今天他们聊的话题全部是我和子林的。。。
　　这个时候打电话给我，指不定搞什么花样。
　　我回答道：我今天在网吧通宵呢。。。不回去了。。。你们升了多少点了。。。（诛仙游戏）
　　我想把话题叉开。。。
　　贱人回到：你丫的就忽悠嘛。我们全部在网吧呢？
　　我日。。。穿帮了。。。言多必失。。。言多必失啊
　　贱人继续说道：知道你小子干什么呢？悠着点。。。。
　　挂了电话。。。
　　子林问道：你怎么撒谎呢？你明明不在网吧？
　　我说：你想让我死啊。。。我给他们说我和你在一起，还。。。。
　　我日。。。我差点又说漏嘴了。
　　子林个死妮子继续问道：还什么还。。。。？
　　我去。。。。我拿了手机往次卧走去。
　　我真不想和那脑袋少根弦的妮子解释。。。

　　次日，上午没课，我一直睡到了9点才起床。
　　我在房间里转了转。。。没看见子林。。以为她上课去了。就到阳台收了衣服。。。
　　子林还是像上次一样，给我把衣服洗得干干净净的，也撒了香水。我不知道什么原因她就喜欢在我衣服撒这个香水呢？
　　不管那么多了，在客厅就开始还衣服，光着上身，正准备脱短裤的时候，尼玛子林从主卧走了出来。。。
　　还睡眼稀松的问道：你干嘛呢？
　　我日。。你真傻还是装傻。
　　我连忙提起短裤说道：你丫的没上课啊？我还以为你上课去了呢？
　　“没课啊!今天一整天都没课。子林回答说
　　我拿着衣服往次卧走去，路过她身边的时候子林说道：还有腹肌呢..
　　我靠。。。我白了她一眼，关了门
　　出来的时候子林正在阳台上梳头发，长长的黑头发披在子林的肩上，子林穿着那套白色的连衣睡裙，。。。。
　　她是背着我的，阳光照在她的身上，我看见他没穿内衣。。。修长的双腿也在阳光的投影下看得清清楚楚。。。不会连内裤也没穿吧。
　　我的心脏开始加速跳动。。。。
　　子林回过头对我说：看什么呢？那么专心？
　　我回过神来回到道：我。。。我看太阳。。
　　子林笑了笑说：神经病啊。。没事看什么太阳。
　　她来到我身边，还故意给我抛了个媚眼。
　　我敢说我要不是吃了那个色医生开的金银花和黄连片的话，估计我现在身上的血都从鼻子里面流干了。
　　这么大热的天，子林这么火辣的身材。有那么露骨的挑逗，。。。。老衲我也不是吃素的。。。。
　　不能再待下去了。。。时间久了对我是一个折磨啊。。我对不起自己呀。。
　　跟子林道了别，冲忙进了电梯，下了楼。这时我才发现我满头大汗，不是天气热。。。而是刚刚子林在阳台上那样子，的确让人热血沸腾啊。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 10:08:46
　　回到寝室，我一群室友还在呼呼大睡。
　　昨晚他们都在诛仙里面大战了三百回合，不晓得杀了多少怪，做了多少任务，升了多少点。现在他们需要补充体力，迎接新一轮的挑战
　　我很小心的动作还是被狗儿发现了。。。。他真对得起我们给他取的外号
　　狗儿叫了一声：他回来了。。。
　　你娘的其他室友都一下坐了起来，翻身下床把我围住。
　　我一看这架势，就好像诛仙里面开了连击一样，我的用我的八卦咒（已经很久没玩这个游戏了，记不住技能的名字了，随便写一个吧）才能将他们消灭掉。
　　我一个跳跃上了我的床铺，在床上做了一个打坐的姿势说道：兄弟们，不带你们这么玩的。。。你们洗洗睡吧。。。
　　我日。。。。贱人也一个跳跃上了我的床。。。。其他人也像狗见了屎一样扒在我的床边直钩的盯着我。。。表情似笑非笑。
　　贱人掐着我的脖子说：从实招来，昨天晚上有没有失身啊？
　　我连忙解释道：我很清白的，我还是CN。。。我没有抛弃你们。
　　彪子说：要我们怎么相信你。。。除非。。。嘿嘿。。。兄弟们脱他的裤子。。验身。
　　我靠。。。我不能不佩服我们寝室这群室友的默契。
　　他们三下五除二的。。。就像强奸一样拔了我的裤子。。。。怎赖我寡不敌众啊。。。只有任凭他们蹂躏了。
　　很快他们验了我的身。。。。贱人一个眼神，众人离去。。不再离我。
　　“怎么了？这是？”我说道
　　贱人一个回头瞄了我一眼道：你不是男人。丢我们兄弟的脸啊？
　　我靠。。。。我一脸的疑惑。
　　这个时候六合彩，从来都少言的一个人说道：有狼见了肉不吃的道理吗？苍天啊。。。大地呀。。。。天理何在啊。
　　尼玛。。他们原来因为这个啊。
　　其实这没什么。。。。我最怕的就是他们穷追不舍的让我讲经过。。。还好他们拿捏着分寸，没在逼供。
　　我看着都水下的室友们说道：你们睡吧。。。吃饭的时候。。我叫你们啊。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 11:44:30
　　后来过来几天，一直没见到子林，她也没给我打电话。
　　虽然和子林认识没多久，不过她开朗的性格的确吸引了我。这几天一直没见到子林，心理有一种说不出来的感觉，做什么事情都心不在焉的。
　　记得那天是星期六，我在xx商场做兼职。
　　我每周周末的两天都回去商场做兼职，这个商场是买家电的。每周周末搞促销活动，来的顾客也很多。
　　我主要负责买电视，店长是一个年轻帅气的大哥，他叫张洋，我叫他洋哥。他对我很好。一直以来都很照顾。。。
　　刚开始来这里做兼职的时候，什么都不懂。而我呢又喜欢问他。我生怕他不耐烦。。。 
　　但是他很仔细的一点一点的告诉我，很快我就接手了业务上的事情。后来洋哥告诉我说：我把你教会了，我也轻松不少。你脑子灵活，反应快，不像那几个木脑袋。
　　洋哥指了一下其他几个营业员。。。
　　我对洋哥说：多谢洋哥的支持，我只是做兼职的，帮不了你多少忙。
　　洋哥说：其实平时都不忙，只有周末才会忙，你来这里兼职给我减轻不少压力。
　　后来洋哥给总部申请，将我固定下来，每周周末都来上班。工资不按天数算，而是拿月薪1500元。
　　说实话，我很感激洋哥，我请他吃饭，他都拒绝了。还经常在忙的时候给我叫快餐。
　　话说这天周六我正在给一个顾客介绍产品的时候，听见隔壁门店在吵架。好像是一个领导在训斥手下。
　　顾客也被隔壁的热闹吸引过去。。。。。
　　我站在旁边往里面往。。。听了一会才知道原因。
　　原来是隔壁门店的营业员在给顾客介绍产品的时候，不小心碰倒了顾客的小孙子。
　　看样子那小孩也就2 3岁。小孩贪玩，在门店里面蹦来蹦去，两位老人专心听营业员介绍去了，没注意小孙子，营业员也没注意小孩。不小心碰到了他。小孩手里拿这饮料，撒在了身上。
　　其实小孩没摔到什么，就因为饮料撒在身上就坐在地上哭闹，怎么逗也收不住。
　　小孩的奶奶看见孙子哭闹就把气撒在了营业员的身上，打了她以巴掌嘴里还说着很难听的话。
　　营业员忍不住就和老人顶了两句，就演变成了后来的商场主管训斥她。
　　老人得理不饶人，看见主管在训斥她更加变本加厉的说着更难听的话。
　　很快周围聚集了很多看热闹的人。。。。
　　不能不能说现在这社会的素质，看热闹的人不帮忙劝解，还跟着起哄。老人看见众人站在她这边就更来劲了上去抓住小姑娘的头发就要开打。虽然商场主管想阻止，但是已经来不及了。
　　小姑娘可能也是被逼急了，就推了一下老人，结果把老人推在了墙上，虽然没倒下，也着实把老人吓得不轻。
　　老人没想到小姑娘会还手，就跟着她孙子坐在地上撒泼起来。
　　老人的老伴开始只是嘴上抱怨，也没想到事情会闹成这样，看见自己老伴被小姑娘推开，上去就拉住小姑娘一甩，将她甩在了地上。
　　小姑年的头撞在了饮水机上面，老头还准备上去继续拉住小姑娘。我实在看不下去了，就冲了上去，准备阻止老头的举动。
　　我拉住老头说道：大爷，得饶人处且饶人。她已经给你们道歉了，你们就算了吧。
　　那知道老头是气红了眼还是他妈的更年期到了，脾气爆得更牛一样。’
　　上来就给我一巴掌，我没想到老头会来这一手，没注意。他一下就把我的眼镜给打飞出去。
　　我只感觉我的脸火辣辣的痛，视线也模糊了，不晓得是因为没了眼镜还是被眼睛里冒出的泪水。
　　我日，。。。我来劝架。。。还要受你的窝囊气。
　　我拉住老头就往后面一甩，还好。。我没使多大劲。老头只是往后推了两步。
　　我上前护起小姑娘，。。。
　　他妈的死老头，踹了我屁股一脚。我和小姑娘一下就栽倒在了地上，而且我的身体还压在她的身上。
　　尼玛。。。。商场主管干什么吃的呢。。。。他尽然一直站在那里看热闹。
　　周围看热闹的人，没一个愿意上来阻止。这个社会都怎么了。。。
　　也许他们是把我们当小丑在看呢。。。一个个脸上挂着喜剧的笑容。
　　我翻身站了起来，顺势也把小姑年拉起来对老头说道：大爷。。。我不想和你动手，你是老年人。如果今天你要是个年轻人，趴在地上的是你而不是我。
　　个死老头听我这样说更加起劲了，上来就拉住我准备开打。我一把推开小姑娘，和老头厮打起来。
　　我不敢使力，怕伤了他。毕竟我是年轻人，走到那里也说走理由。
　　我只能尽量不让他伤到我。。。。。
　　这个时候商场保安冲了上来，将我和老头分开。
　　商场主管走了上来对我说道：你干什么呢，你知道后果吗。
　　傻逼主管转身吼道：张洋。。。张洋。。。。
　　洋哥从人群里面走了出来看着主管。。。
　　傻逼主管对洋哥说道：把你的人领回去，待会处理。
　　说罢洋哥把我拉到了办公室。
　　我回头看了看小姑娘，她也在看着我。
　　她头上的头发凌乱不堪，很颓废的样子。
　　我在坐在办公室的椅子上，洋哥递给我一杯水说道：没受伤吧？
　　我摇了摇头。。。
　　洋哥继续说道：别抱怨了，人心冷漠，我也一样，不敢上来劝架。劝架的后果就是失去工作，对不起啊，别恨我。
　　其实我理解洋哥，我今天这样一闹，工作肯定没有了。如果洋哥上来帮我，那么他也会失去这份工作。他还要养家糊口呢。所以我不怪他。
　　我和洋哥在办公室说着话，不一会办公室的门开了。
　　又是那傻逼主管，他进来对我说道：走吧，人家报警了。警察要带你们回去问话呢。
　　我日。。。好大个事用得着报警吗。。。
　　尼玛。。。我这什么命哦
　　上了主管的车，洋哥也跟来上来。小姑娘已经在车上了。。。
　　我们对视了一眼，谁也没说话。。。。估计都没想到事情会闹得这么大。。。还进了派出所。。。
　　来到派出所，那两老头也在那里，旁边还站了一男一女，估计是他们的儿子和媳妇。事实证明我猜对了
　　老人的儿子上来就问：是谁打了我父母，给老子站出来。
　　傻逼主管虚伪的上前去道歉，人家根本不理他。
　　我心想你个傻逼，你早点出面解决事情会闹这么大吗，也不知道尼玛是怎么当上这个主管的。
　　老人的儿子继续站在那里叫嚣。
　　他看见头反凌乱的小姑娘上前说道：是你甩倒了我妈妈的吗。
　　小姑娘在商场都已经被吓傻了，现在老人的儿子凶神恶煞的这样以逼问。她一下又哭起来了。
　　我走上去拉开小姑娘对老人的儿子说道：别一副吃不完用不完的样子。欺负一个小姑娘算什么男人。
　　“哦，你就是打我父亲那个人吧？”男子边说就边动手准备拉我
　　我早已防备他这一手，一个摆手将他甩了出去。
　　这个时候听见有警察在后面吼道：干什么 干什么 。。。打架打到警察局了吗？
　　警察这么一吼双方才冷静了下来。
　　警察调阅了商场的监控录像，也知道了事情的原委。的确不是我们的过错。完全是老人的无理取闹。
　　不过演变成后来的厮打，我们也没过错。我一直都没还手，一直是在自我防伪。
　　今天唯一幸运的是遇到了一个有正义感的民警。
　　民警将我们双方安排在不同的房间做了笔录。。。。
　　一个多小时后在民警的协调下以我和小姑娘给老人道歉，商场赔付老人1000元精神损失费结束。
　　尼玛。。。。这就现在的社会。。。。我们是没过错的。。。但是输就输在商场是一个公共场所，而且对方是老人。
　　我想道歉就道歉吧，也不少块肉。。。。
　　回到商场主管把我和小姑娘叫到了他的办公室对我们说道：我们赔付了老人1000元钱，你们俩商量一下谁出吧？
　　尼玛。。。。傻逼主管你还想要我们掏腰包呀。。。要不是你软弱事情会闹大吗
　　主管看我俩都不说话，继续问道：姚翠（我后来叫她翠翠）你是刚来的，基本没工资，关心倒是有工资。你们商量一下。
　　还商量个屁呀，这不指名让我出这笔钱吗？
　　我瞪着主管说道：我出就我出，从我工资里面扣吧。我辞职。。。傻逼
　　“你骂我什么？”主管怒吼道
　　我拉着翠翠边往外走边对主管吼道：傻。。。逼。
　　只听主管办公室雷雨交加般的骂声。。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 11:45:48
　　这一节有点乱，因为当时的情节也很乱，时间久了 记不大起了 大家多担待 后面的事情 我要经历子林和翠翠的双重夹击了
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 15:18:33
　　也许我命中注定要在这个时间遇到这两个奇葩的女人，命中注定我需要用这种近乎英雄救美的方式认识这两个女人。
　　一个子林，一个翠翠他们将在我大学生活中添上怎样的一笔呢。
　　当一个女人在遇到困难的时候，有一个男人能主动帮助她。那么这个女人和这个男人之间放生点奇葩的事情也不奇怪了。
　　我遇到的子林已经够吊丝了，难道翠翠也是这样。
　　从外表上看，翠翠是一个性格半内向半外向的人。个子不高一米六左右，同样是留着一头长长的直发。皮肤白皙，瘦瘦的脸颊让人看着心生怜悯。
　　这样的女人始终能让男人产生保护她的念头。也许我也是这样，当看到她弱小的身子被一群人围着看热闹的时候，我内心的英雄情节才开始爆发。

　　拉着翠翠的手出了主管办公室就往商场外面走去，我们都知道这份工作肯定没了，也没什么需要留恋的。
　　我只是一个做兼职的，对这份工作也无所谓了。
　　站在商场门口我问翠翠道：你还有什么事情需要给里面的人交代的吗？
　　翠翠理了理凌乱的头发说道：你觉得我还有脸回去跟他们交代吗？你看那些人还在那里指指点点呢。。
　　我回头看了看里面，那些三八的人看着我俩狼狈的样子有说有笑，我说道：算了，别去计较，就当演了一场电影给他们看。
　　翠翠也笑了笑，大大的眼睛，双眼皮下面是浓黑的眼球，小鼻子小嘴巴简直一个小女人形象。
　　个字不高，胸部却很大，小蛮腰被她身上的蓝色T恤包裹着。小牛仔裤搭配这件蓝色的T恤更是体现了翠翠完美的小身材。
　　翠翠注意到我这看她，有些不自然的说道：你。。。你还有什么事吗？
　　我回过神了看了看她的脸说道：没什么事了，我辞职了还能有什么事。
　　翠翠愁着脸说道：对不起啊，因为我让你失去了这份工作。
　　我挠了一下头说道：没事，我就是做兼职的，还可以再找嘛。倒是你没了这份工作怎么办呢？
　　翠翠笑了笑说：别站这儿了，我们找个凉快的地方，要不我请你喝点东西吧？
　　说着就拉着我的手往步行街的饮料摊走去。
　　翠翠要了两杯柠檬水，我们在旁边的石凳子上坐下。
　　她轻轻的喝了一口说道：你在读书？
　　我回答说：是，XX财经大学金融系的。
　　我也不知道我怎么会一下子回答得那么细致。可能我对这样的小女人都不设防的吧。
　　“呵呵，高材生啊。我知道那个大学。”翠翠轻轻的理了一下头发
　　我看了看翠翠的头对她说道：你等我一下，一会就回来。
　　我起身来到一个精品店，买了一把木梳子。
　　我把梳子交给翠翠说道：你的头发一直都是乱的，整理一下吧。
　　翠翠奇怪的看了我一下从挎包里也拿了一把梳子出来说道：你怎么不问我一下就去买梳子呀？难道你不知道女孩子出门都带着梳子镜子的吗？
　　我尴尬的看着翠翠说道：我哪儿知道啊？我看你头发乱成那样，我就想买把梳子让你整理一下。
　　翠翠笑了笑说：呵呵，看来你够了解女人啊，不过还是要谢谢你，这就当你送给我的见面礼物吧，你这个朋友我交了。
　　我晕，我一天没事了解什么女人嘛，那我成变态了。我到这里来读书到目前为止就数和子林说的话多。
　　我没有回答她。。。。
　　翠翠把自己的梳子放回了包里，用我给她买的梳子整理着头发。
　　我问她道：你在商场里上班多长时间了啊？
　　翠翠说：我今天才来上班呢。没想到就这么倒霉。你呢？
　　我摇了摇头说道：我倒是这这里已经有几个月时间了，不过都是周末来，平时都在学校。。。。
　　我拿出手机看了一下时间，不知不觉已经下午4点中了，我站起身对翠翠说道：时间不早了。我该回学校了。
　　翠翠也站起来说道：一起走吧，我们同路。
　　我切。。。。这可真有缘分啊。。。注定要和这个女人发生点什么。
　　我问道：真的吗？你住哪儿啊？
　　翠翠笑了笑说道：干什么啊，调查户口？
　　她侧着眼睛用一种藐视的眼神看着我。。
　　倒。。。。。我不敢在问下去，向公交车站走去。
　　翠翠跟在我旁边说道：我是XX理科大学的，其实我也是做兼职的，我以前在别的商场，今天是临时调过来的。
　　我倒。。。。。现在才告诉我。。。。
　　我停下来问她说：你的意思是你不会失去这份工作哦。
　　翠翠笑了笑说：看你高兴的那样，比你自己的事情还高兴，不过也可以这么说。我是临时顶替。但也要看那边商场的领导怎么处理这件事了。
　　我说道：那应该没事，今天这个事情本来就不是我们的过错。钱也扣了，他们还能怎么的。
　　翠翠说道：都是因为我，让商场扣了你的工资。下个月发了工资我还你。
　　我说：不用了，工作我再去找就是了，我来这里上班挣工资只是一个方面，其实我是想锻炼一下自己。
　　翠翠没有继续回答。。。。
　　我们来到公交车站，刚好一辆268路公交车停在那里。
　　我拉着翠翠说道：车来了，走吧。
　　翠翠在后面拉了我一下，这路车不同路，坐325路吧。
　　我这才想起268不经过xx理工大学。我退了回来。。。。
　　上了车，翠翠拉着我坐在最后一排位置，我们就像情侣一样坐下。
　　我看着车窗外掠过的建筑和行人，思绪变得混乱起来。
　　这个时候翠翠拉了拉我说道：把你电话号码告诉我吧。
　　我说：留电话号码干什么？
　　翠翠奇怪的眼神看着我说道：我们现在是朋友，难道不能留一个联系方式吗？
　　我说：哦。。。
　　我正准备告诉她我的电话号码的时候，突然想起了子林，那个死女子，把我的电话号码要去了，却不告诉我她的电话号码，害我现在想联系她也不行。
　　我又说道：你把你的电话号码告诉我吧，我打给你。
　　翠翠用一种很犀利的眼神瞪了我一下说：看不出来你挺狡猾的呀。知人知面不知心。
　　边说边拿出手机，告诉了我她的电话号码。我用我的手机打了过去。。。。。
　　翠翠在xx理工大学下了车。我继续坐在车上向学校去。。。。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 16:05:32
　　公交车经过子林住的那个小区时我连忙下了车，她已经一个星期没和我联系了。她好像突然消失了一样。
　　我有一种奇怪的感觉，难道子林出事了。
　　我走进小区，在小区里转了转。这时一个保安走过来问道：干什么呢？鬼鬼祟祟的？
　　我日。。。保安把我当小偷了。。
　　我问保安：你有没有看到那个红色宝马跑车呀？
　　保安盯了我一眼说：我认识你，那天在校区外面和三个流氓打架的就是你。
　　我说：是
　　显然保安知道误会我了。。。
　　我给保安递过去一支烟，我也点上了一支。。
　　保安吹着烟说道：你小子会功夫？
　　我笑着说：会点。。。
　　保安说：恐怕不止会一点吧？
　　我笑着摇了一下头，没回答。。
　　保安继续好奇的问道：三个流氓一起上都被你打成那样，肯定有师傅吧？
　　我去。。。。好奇心挺强啊。。
　　我问道：你看见那晚那个女孩的车了吗？
　　保安向四周看了看说：今天也没回来呀，都好几天没看见了。
　　我问：真的吗？
　　我那奇怪的感觉更加强烈了
　　保安说：全小区就一辆她那种车，开出来那么扎眼。我能搞错吗。都好几天没看见那车进出了。
　　我丢了烟头踩了一脚，急忙向电梯口冲过去。
　　我敲了连续敲着子林家的门，边敲边喊道：子林。。。。子林。。。在家吗？
　　很久也没人回答，我将耳朵贴在门上想听屋里有没有动静。
　　这时隔壁家的人回来了，看见我贴着门听里面的动静问道：你干什么？
　　操。。。。看他的表情也把我当小偷了。。。。也难怪人家误会。
　　我连忙解释道：阿姨我是这家人的朋友，我想来看她在家吗？
　　阿姨提着菜回答道：这几天都没听见她家有什么动静，也没见她开过门。
　　我感觉出事了，子林不可能连续几天没回家呀？
　　我心事重重的下了楼，路过保安室的时候我把我的电话号码写在一张纸上交给刚刚那个保安说道：大哥，麻烦你看见那辆车回来之后给我打个电话，行吗？
　　保安大哥结果纸条说：行，没问题。
　　回到寝室一帮室友正围在一起下象棋，彪子说：今天回来这么早？
　　我坐在狗儿的床上回答道：嗯。。。你们没出去攻城啊？
　　彪子说道：现在还早的嘛，八点才开始呢。
　　我掏出一支烟点上心想子林到底在什么地方呢？
　　我用手拍了一下脑袋。。。。妈的蠢货。。。当初就怎么没把子林的电话号码留下。
　　我若有所思的坐在那里，看这窗外。。。。良久。。。
　　我感觉寝室的气氛不对劲，刚刚他们还在一起闹哄哄的下着象棋，现在寝室怎么安静下来了？
　　我这才发现他们都直钩的盯着我看。。。。
　　我日。。。。他们真像一皮皮狼阴险的表情让我不寒而栗。。。
　　“看什么，要抽烟自己拿。”我甩了他们一包烟，继续想子林的事情。
　　贱人走过来笑嘻嘻的说道：官人？娘子不见了？怎么不高兴呢？
　　尼玛贱人的臭嘴巴，这也能让你猜到？
　　我瞪了贱人一眼，没有回答他。
　　狗儿走过来说：让我闻闻就知道了？
　　一群人马上围了过来等待着狗儿的检查结果。
　　MD。。。狗儿在我身上闻了一下说：这味不对，不是那女孩的香水味，是另一种味道，但是肯定也是香水。
　　我日。。。。。狗儿不亏是狗儿。。。。室友们像打了吗啡一样马上来了劲问道：官人你又和哪个女的艳遇了？你小子艳福不浅呀？
　　我现在哪有心思和他们谈这些事情呀？我丢了烟头，狠狠的踩了一脚站起来，翻身上了床。
　　他们看我表情不对劲，知道我没和他们开玩笑的心思，也不再起哄。
　　贱人问我道：怎么了？遇到麻烦了？
　　我做在床沿上点了点头。。。
　　贱人问道：出了什么事情？
　　我说：子林不见了？好像突然人间蒸发一样。车不在小区，人也不在家。这几天在学校也没看见他。
　　贱人说：还真不见了？我刚刚还只是开个玩笑。
　　我说：我也没她的电话号码，现在也联系不上她。我担心她出什么事呢.
　　贱人说：我说你是脑子进水还是脑袋被门挤了呀？你们都那样了，尽然没有她的电话号码。
　　我无言以对。。。。
　　贱人说：那现在怎么办？坐在这里等？
　　我说：哪还有什么办法？
　　不好的心情像病毒一样传染了他们，这些都是我室友，关系好如兄弟一样的室友。他们看见我心情不好，也没心思下棋了。
　　一时间寝室鸦雀无声。。。。
　　我看了看时间对他们说道：喂!不去攻城了？时间快到了？
　　彪子看了我一眼问道：你去吗？
　　我看了看他们，他们一个个都盯着我。。。。
　　是呀。。。自从认识了子林我就再没和他们一起到网吧集体杀怪了。
　　想想也真觉得对不起他们，恐怕他们都在骂我重色轻友了。
　　我跳下床说道：走。。。攻城。。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 16:32:12
　　我们一帮人来到网吧，要了一排位置。
　　我们组队八点钟准时开始进入另一个世界，开始了我们的游戏生活。
　　我的这时候的心思全部放在了游戏里面，我知道子林的事情我现在只能干着急。如果不让游戏充满我的大脑。我想我会被郁闷死。
　　“彪子。。。快点帮我挡一下。。。我没血了”我吼道
　　“贱人。。你他妈的倒是杀啊？”
　　“快点。。。。挂了。。。。挂了。。。”
　　游戏界面变成黑白色。。。。。
　　我被敌人杀死了，我回头抱怨着贱人。。。彪子他们不给我帮忙才发现他们的表情不对。
　　他们都看着我的身后。。。
　　我回头看了看。。。。尼玛。。。要死人呀。。。
　　子林就站在我背后，一直看着我。
　　表情好像很生气一样。
　　我扔掉手上的烟头起身站起来问道：你什么时候来的啊？
　　子林什么话也没说就出了网吧。。。
　　弄得我愣了半天没回过神来。
　　半分钟之后贱人推了推我说道：还不追？
　　我这才跑出网吧，看见子林站在树下看着远处的夜景
　　我走上前去问子林道：这几天你跑哪儿去了？
　　子林回过头来看了我一眼说道：玩得很起劲呀？
　　我摸了一下头笑着说：才开始玩呢？
　　子林转过身来在我的手上狠狠的掐了一下说道：饿了吗？
　　我跳了起来说道：不饿。。。很痛。
　　子林笑了起来说道：没良心的家伙。
　　我看到子林笑了起来继续问道：你去哪儿，怎么这几天没看见你？
　　子林斜着眼睛看着我说：怎么了？想我了啊？
　　“切。。。谁想你呀？”我无所谓的回答
　　“不想我？这是什么？”子林把我给保安大哥的纸条拿给我看
　　我不好意思的看着子林说道：这几天没看见你，家里也没人我想看一下你死哪儿去了？
　　突然子林哭了起来。。。。哭得很伤心。。。。
　　这死女子心情起伏变化也太快了吧。。。把老子的心情也带着天堂地狱来回旅游。
　　我不知道该如何安慰子林，我上去抱着子林的肩膀，子林顺势靠在了我的胸前。
　　突然我感觉自己很伟大，
　　子林身上的味道再一次窜入我的鼻腔，还是那淡淡的香水味和洗发水味。
　　我奇怪，我很喜欢子林身上的味道，不知道什么感觉，就是喜欢
　　子林哭几分钟站好对我说道：你怎么也不安慰我呀？
　　我勒个去。。。。。
　　你个死女子刚刚还在哭，现在又开始撒娇了。
　　我说：我怎么安慰你呀？我又不知道你为什么哭？
　　子林半哭半笑的说：傻男人。。。。
　　转身向学校走去。。。
　　我奇怪了，子林为什么会哭呢。。。发生了什么事情。她消失的这几天干什么去了？
　　一连串的问题需要子林回答。
　　可她装得很深沉的样子
　　我跑上前去拉住子林问道：子林，到底发生什么事情了。你刚刚为什么哭啊？你这几天干什么去了？
　　子林用奇怪的表情看着我说道：我为什么要告诉你？
　　我有点气了说道：你不告诉我算了，那我回网吧去了？
　　转身欲要离开，子林上来一把抓住我说道：我饿了，我们去吃饭，我再告诉你，行吗？
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 16:59:26
　　子林拉着我又来到上次那个快餐店，同样是小雨接待的我们。
　　小雨看着子林拉着我的手，脸上表现出奇怪的笑容。
　　我们在靠窗边坐下，小雨问道：今天吃点什么呢？还是情侣套餐吗？
　　小雨笑的那么阴险。。。。。
　　我说：不。。。那份其他的。
　　子林说：为什么不？今天还吃那个。
　　我倒。。。。死妮子。。。老子就是不想被同学误会才这样说的。你倒好一下把老子整到跳进黄河也洗不清了。
　　我对子林说道：你每次都这个，不腻呀？
　　子林白了我一眼说道：什么叫每次都吃这个呀，我才吃一次呢。这是第二次。
　　我无言一对，看了看小雨，她还在阴笑，把脸都憋红了。
　　我对小雨点点头说道：你就憋着嘛 ，待会到厕所去笑。
　　小雨拿着菜单走了。。。。
　　子林问道：你去家里找过我啊？
　　我说：是啊，就下午的时候。
　　子林微微的笑了一下，一副小女人的幸福样子。
　　我问道：你刚刚为什么哭啊？
　　子林微笑的脸突然变的很伤心的样子。
　　尼玛。。。。子林你是表演专业的吧。。。。那脸上的表情就更天气变化一样。。。一样儿一样儿的。
　　子林低着头手上摆弄着手机说道：我奶奶去世了。。。。
　　说完，子林的眼睛里又流出了泪水。
　　我抽了一张纸巾给她说道：对不起啊？
　　子林摇摇头说道：不怪你，我奶奶从小对我很好，爸爸妈妈经常出差不在家，以前就是我和奶奶相依为命。没想到我才来大学半年，奶奶就。。。
　　说着泪水像下雨一样蹦了出来。
　　这个时候小雨把套餐送了上，看见趴在桌上哭泣的子林用疑惑的眼神看着我，又指了指子林。
　　我连忙摆手表示，这不关我的事。
　　子林很快抬起头，用纸巾擦了眼泪对小雨说了声谢谢
　　子林把一次性筷子剥开递给我说：吃吧，玩游戏玩得都忘了吃饭。
　　我说：今天攻城。。。我们要集体出动。自从认识了你我都没陪他们一起玩过了。他们都在抱怨呢。
　　子林看着我问道：抱怨你什么？重色轻友？
　　我说：嗯。难道不是吗？
　　子林脸上又泛起那幸福的微笑。
　　吃罢饭，准备送子林回家，路过巷子口时我拉住子林说道：这里就是上次你开车撞我的地方。
　　子林看了看我说道：我知道啊。
　　轻描淡写的一句话就把我打发了。
　　我跳到子林面前拦住她说道：你撞了我总该表示点什么吧？
　　子林斜着脑袋盯着我说道：那你撞了我，你该表示点什么呢？
　　“我什么时候撞你了，我连车都没有，怎么撞你呀？”我问道
　　子林推了我一下说：我的车只是碰了你一下，但是你在教学楼的楼梯口用整个身体撞了我，你说谁撞得严重点？
　　我晕。。。。她还记得这茬啊。。。
　　死子林。。。。比我的脑袋还转得快。。。我知道说不过她。。。转身向前走去。。。
　　子林上来挽住我的手说道：理亏了吧。
　　我说：我好男不跟你斗。
　　子林轻轻的打了我一下说：是我好女不跟男斗。
　　我想把子林的手抽开，但是我试了几次都被她挡了回来。
　　就这样我送她到了校区楼下。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 18:43:08
　　子林拉着我的手，不愿我离去。
　　我抽了抽手说道：我该回学校了。
　　子林说：住住我那里不好吗？
　　其实住在子林家比住寝室安逸岂止百倍，只不过我想这样继续发展下去。我真担心哪天会做出让我们尴尬的事情。
　　我说：不是啊？但是我总不能这样每次都住在你家吧？让别人误会了不好。你现在回来了，我也放心了。
　　子林说：别人误会什么？你管那么多。只要我们是清白就行了。
　　神啊。。。。我经不住这样的诱惑。
　　我说：还是算了吧。
　　子林上前拉住我的手说：不。。。有开始撒娇起来
　　我又将手抽回来说道：子林。你理解一下我行吗？你这样我会。。。
　　子林奇怪的问道：你会怎么样？
　　我倒。。。。我是想说我会受不了她的诱惑。
　　我把眼神转移到别的物体上说道：没。。。没什么
　　子林说：上去吧。我给你带了礼物。
　　无耐子林的纠缠我还是半推半就跟子林上了楼。
　　我坐在沙发上看这电视，子林跑到卧室拿出一个盒子对我说道：打开看看。
　　我结果盒子打开，里面是一块手表。
　　我望着子林说道：你这是干什么？送给我？
　　子林说：嗯。是啊。就当是你救我的报酬嘛。
　　我把盒子放了茶几上说道：子林，我救你不是想要什么报酬，我知道你有钱，但是我不是因为这个才和你交朋友的。如果你要是这样认为，那我们以后就别见面了。
　　虽然我是个穷小子，但是我这点起码的尊严还是要保留吧。我看的出那只手表价格不菲。
　　子林坐到我旁边说道：关心。你误会了，我就是想送你一件礼物，没别的意思。
　　我说：这个表太贵重了，我无法接受。
　　子林挽着我的手说道：从小就有很多男生想追我，但是他们都抱有目的性的。可是你和他们不一样。我能感觉到你是一个好男生。我对你的心思难道你不知道吗？
　　子林这样说，我是该感激该激动还是该怎么样。的确，我知道子林肯定不是普通的女孩，我和她的差距也不是一星半点。我也不想从她那里得到什么，就想和她做朋友。那种感觉怪怪的。
　　我说道：你既然知道，为什么还要送这样贵重的礼物给我，考验我？
　　子林委屈的说道：我没有，我就是想送一样东西给你，让我不在你身边的时候 你能看见东西想起我。
　　看着子林委屈的表情，我真想抱着她。虽然我对她没有男女朋友之间的那种想法，但是我看见的委屈的时候总想安慰她。怎奈经验不足，不知道怎么安慰。
　　子林委屈的看着我，我轻轻的拍了一下她的手说道：对不起，别生气好吗？
　　子林笑了笑说：那你给我把表带上，看合不合适。
　　说着子林就把表拿起来给我带在手上说：很合适啊，就像给你定做的一样。
　　我笑了笑继续看着电视。
　　“咦？你耳朵下面怎么了？”子林奇怪的问道
　　我说：怎么了
　　子林指着我耳朵下面说道：耳朵下面有一条抓印。
　　尼玛，肯定是白天和那老头厮打的时候给抓的。我没敢告诉白天发生的事情假装不知道的样子说道：哦，可能是贱人他们和我疯的时候不小心抓的吧。
　　子林有些不相信的看着我说道：真的？
　　我回答道：煮的。
　　子林笑了起来，同时把头靠在了我的肩上。
　　尼玛。。。。太幸福了。。。现在的我们就想小夫妻一样坐在沙发上，看这电视，妻子靠在我的肩上，耍着小性子。
　　这副场景只有在电视上能看见，我没想到现在能发生在我的身上。
　　突然子林推开我说道：你身上什么味道？
　　我奇怪的问她道：什么什么味道？
　　她拉这我的衣服用鼻子闻了一下说道：女人的香水味。
　　我日。。。。神啊。。。。她什么时候学的狗儿的本领啊
　　白天翠翠身上的香水味现在还残留在我的身上。
　　我说：什么香水味啊，汗味还差不多，要不就是烟味。
　　我掏出一支烟，想用烟的味道掩盖住翠翠的香水味。
　　子林一把将我嘴上的烟给抢了过去说道：不是汗味，也不是烟味，是香水味，香奈儿。
　　我说：什么香奈尔啊？
　　我这穷小子怎么知道香奈儿是香水的名字。还是那种一般人用不起的香水。
　　子林用奇怪的眼神看着我说道：哼哼，从实招来。说。。。今天和哪个女人接触过。
　　天啦。。。。这个神一般的女人眼睛。。。鼻子。。。思想是那么的明锐。我该如何应付她。
　　我掏出一支烟点上说道：哦，这个味道啊，可能是白天上班的时候过客身上留下的吧。
　　子林还是用不相信的眼神看这我说到：顾客你也敢。。。。
　　我摆手解释道:我冤枉啊。我怎么知道这个香水味怎么来的。
　　子林笑了笑说：这个香水不是一般的香水，很贵的。想必你也不敢，呵呵。
　　我奇怪的问道：这个香水真的很贵吗？
　　子林点了点头。。。。
　　能从子林最里面说出贵这个字，那一定很贵，这倒让我对翠翠产生了奇怪的想法，她一个大学生，看上去也不像家庭很富裕的人，至少没有子林这样看上去就是百富美的人，怎么可能用这样贵的香水。更何况她还在商场做兼职。
　　女人啊，在我心中就像未解之谜一样，这个子林已经让我感到神秘了，又来个翠翠。
　　子林推了推问道：想什么呢？
　　我回过神来回答道：没。。。没什么。
　　子林站起身说道：今天我先洗澡。
　　说完转身进了卧室。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 18:44:12
　　一会穿着一套蕾丝睡衣走了出来。
　　尼玛。。。。看着这样漂亮的女人在老子面前晃来晃去能不让人产生瞎想吗？
　　子林站在我面前说道：我这套新买的睡衣好看吗？
　　死妮子。。。还故意在我面前摆了一个姿势。
　　勾引老子呢。。。。。
　　我家装看了她一眼回答道：漂亮。。。
　　子林走过来把我的头掰了过去说道：你看都没看。骗我。
　　我尴尬的看着她说道：真的很漂亮。你穿什么都漂亮
　　子林满意的直起身子说道：真的吗？你有什么感觉。
　　我靠。。。。挑逗得更露骨了。。。尽然问我有什么感觉。
　　我说：没感觉。。。。
　　其实我已经有感觉了。。。。但是我一直在控制。。。控制再控制。
　　我真想上去抱住子林把她和谐了
　　子林转了一圈说道：喜欢我吗？
　　我扔了烟头说道：子林，你别这样行了吗？我。。。。
　　子林用犀利的衍生看着我说道：你怎么了。。。啊。。。哈哈
　　老子受不了了，面对这样的挑逗我再也控制不住了，如果我继续控制的话我还算男人吗？
　　我上去一下抱住子林，抱得很紧很紧，我能感觉到她的心跳加速。我能感觉到她胸前摩擦。
　　我的下面开始不听招呼，呼之欲出。
　　子林也紧紧的抱着我，一点也没有要逃脱的感觉。
　　她的手在我背上来回摩擦，让我的心跳更加快了。我吻了子林的颈子，又慢慢的吻子林的额头，从额头到眼睛，鼻子，我看了看子林，她闭着眼睛迎合着我的每一个动作。
　　我的手抓住了子林的乳房，软软的但是很坚挺。
　　子林开始有了急促的呼吸，我的呼吸也开始加快。
　　子林把小嘴凑上来准备吻我的时候，我再一次发挥了我临危不乱的能力将子林推开
　　子林看着问道：怎么了？
　　我跑到沙发边上说道：子林，我们这样是个错误。我不想伤害你。我不想失去你这个朋友。
　　子林走上来抱着我说道：关心，我爱你，我是自愿的。哪怕是你现在不爱我，但是我愿意把自己交给你。
　　我使劲推开子林说道：子林我现在还不爱你，我只是把你当很普通的朋友看。刚刚是我错了。
　　子林哭了，哭得很伤心。。。
　　我看到她哭，上前抱住了她说道：子林，我们现在这样挺好的，你是何必呢。如果我和你之间发生关系，我就再也无法面对你了。知道吗。
　　子林在我的怀里点了点头继续哭，我拍着子林的背。。。
　　慢慢的子林平静了下来，进了浴室。
　　我坐在沙发上看着电视，抽着烟。
　　一会子林从浴室走了出来说道：你去洗澡吧。
　　我说：好。
　　起身向浴室走去，她拉住我说：你等一下。
　　子林进了卧室拿出一套男式的睡衣说：专门给你买的。每次都让你穿我的睡衣，怪难看的。
　　我笑了笑，接过衣服。。。。
　　子林坐在客厅吃着苹果，我上前问道：你还不睡觉呀？
　　子林拍了拍旁边的位置示意我坐下。
　　子林问道：你谈过恋爱吗？
　　我没想到子林会问这样一个问题。楞了半天没回答她。
　　子林又没到：你说谈恋爱是什么感觉呀？
　　我对子林摇了摇头。 
　　子林继续说道：我看学校很多情侣每天都手挽着手在校园里约会，一起吃饭，一起出去耍。好羡慕他们。
　　我问道：你没谈过恋爱？
　　子林回过头看着我，摇了摇头说：你谈过吗？
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-11 19:22:41
　　我笑着摇了摇头。。。。
　　子林藐视的看着我说道：我不信。
　　我说：真没有，高中时倒是暗恋过班里的英语代表。不过没敢跟她表白。
　　子林回过头笑着说：看你平时无所谓的样子，原来胆子那么小呢。
　　我说：你以为呢，有时候爱一个人不一定非要让她知道。保持现状是最好的办法，不然可能会给双方带来伤害。破坏你在对方的形象。
　　子林推了推我说道：喂!你指桑骂槐呢你。
　　我笑了笑说：没有。
　　子林继续问道：那你现在还喜欢她吗？
　　我看了子林一眼说道：现在？已经是过去式了。当时是处于青春期的懵懂。什么都不懂。现在想来自己挺可笑的。
　　子林若有所思的想了想说道：那你现在的心理有喜欢的女孩吗？
　　我俏皮的说道：有啊。很多。
　　子林掐了我手臂一下说道：难怪你不接受我。
　　我摸着被子林掐的地方说道：喂!痛啊。喜欢不代表爱行了吧。我们班的女生我都喜欢，你能说我都爱吗？
　　子林用一根手指指着我问道：那你爱你们班哪个女生，是小雨吗？
　　尼玛。。。。子林真能说出口。。。这要是在外面让别人听见。。。不晓得在我们金融系会产生怎么样的爆炸效果。
　　我抽开子林的手说道：死妮子，东西可以乱吃，话可不能乱说，你这样会害死人的。
　　子林弯腰笑了起来说道：胆小鬼，那你爱我吗？
　　子林又把脸凑了过来
　　我一把将子林的脸推了出去说道：不许开玩笑
　　子林认真的看着我问道：我是认真的，你爱我吗，不开玩笑。
　　我能看出来子林不是开玩笑。。。。
　　我站起身来说道：一点点。
　　子林高兴的一下跳起来抱住我说道：我会把这一点慢慢的在心里养大。让你爱上我。
　　说罢跳着进了房间。。。。
　　看着子林高兴的样子，我的心理也产生了疑问，我爱子林吗？
　　说实话，我一点也不讨厌子林这样，相反有点喜欢子林的性格。她在我面前的无拘无束，在我面前的坦白，她敢爱敢恨的性格，每一样都让我很欣赏。
　　躺在软软的床上，子林曼妙的身材，轻快的身影，甜美的笑容像一副一副画浮现的我面前。不知道什么时候我睡着了，做了一个梦。
　　梦见子林睡在我的床上，我抱着她，她在我的怀里撒娇，我亲了她的脸。我们接吻了，很甜很甜。
　　一束阳关从窗外照进来，我慢慢的睁开眼睛，想着晚上做的梦。尼玛我还这样的春梦。
　　突然感觉右手很麻，好像被什么压着。我转头看来一下
　　“啊。。。子林。。。你怎么在这里？”我大叫道
　　子林被的叫声吵醒了，揉这眼睛看着我。
　　我连忙把子林推开，将手抽了回来看着子林。
　　子林慢慢坐起来看着我问道：怎么了？
　　“你说怎么了？你怎么会在我的床上？”我生气的问道
　　子林看了房间周围，看了看枕头说道：没什么啊，就是在这里睡了一下。
　　我双手拍了一下脑袋继续问子林：我们。。。我们昨天晚上没发生什么吧？
　　子林摇着头说道：没有啊.
　　我继续问道：你怎么会在我的床上，什么时候来的。
　　子林慢慢的清醒了些说道：昨天晚上我做了一个噩梦，我一个人睡着怕，就。。。就。。。。
　　我在房间里来回走着说道：子林啊。。。。子林。。。我还要怎么跟你说。我无语老。
　　我出了房间，站在阳台上脑子里乱的很。
　　子林从后面抱住我说到：关心你生气了吗？我昨天真的做噩梦了，我怕，所以才。。。。
　　我推开子林说道：子林，你这样让我怎么面对你。我不想伤害你，如果我伤害了你，我会很自责的，你知道吗。
　　子林继续上来抱住我说道:关心，你别生气好吗？我保证以后再也不这样了。
　　这次我没有推开子林，我摸了一下子林的头说道：对不起，我刚刚反应太激烈了些，下次别这样了。
　　子林抬起头看着我点了点头。
　　我推开子林来到客厅对她说道：今天有什么安排。
　　子林说：没什么安排呀？你呢？
　　我说：今天我要去找工作。
　　这句话一说完我就发现我说错话了，言多必失。。。。我总是这样，不经过大脑将话说了出来。
　　子林奇怪的问道：你以前不是说你在商场的兼职是固定的吗？今天怎么要去找工作。
　　我说：哦。。。。那个。。。。我不想做了。想换一个。
　　子林怀疑的看着我。。
　　我将眼神移开说道：我不可能一直做同样的工作吧？该换一个了。
　　子林像是想起了什么跳着来到我面前说道：我和你一起去吧，我开车送你去。
　　我倒，。。。。你这不是添乱吗。。。
　　我白了她一眼说道：你？还开车去？你想吓死别人吗？我从你那车里一出来，谁还敢收我呀？
　　子林说：那怎么办？
　　我说：你就留家里吧。别添乱了。
　　子林问道：我一个人在家不好耍，我陪你去吧。
　　上来拉着我就摇。。。。
　　我扭不过她只好答应了她。
 回复
作者：小楠1019 来自：UC浏览器 时间：2013-01-11 22:05:12
　　KZ好慢呀
　　
 回复
作者：小楠1019 来自：UC浏览器 时间：2013-01-11 22:06:08
　　LZ好慢呀
　　
 回复
作者：飞扬的小青春 来自：Android客户端 时间：2013-01-11 22:55:29
　　不错啊继续继续都等着呢
　　
 回复
作者：小坏叔叔 时间：2013-01-11 23:04:11
　　楼主，快点更新！！！
 回复
作者：小坏叔叔 时间：2013-01-11 23:05:22
　　楼主快点啦！！！
 回复
作者：duanchunyou 时间：2013-01-11 23:07:30
　　楼主！写这么多累不呀！！http://shop100398250.taobao.com
 回复
作者：小坏叔叔 时间：2013-01-11 23:07:58
　　楼楼，要把我等屌丝憋死了！
 回复
作者：小坏叔叔 时间：2013-01-11 23:18:25
　　也是哈，楼楼肯定写累了，但是楼楼写的很合乎我等屌丝的口味啊！屌丝逆袭白富美呀！先关注起。。。。。。
 回复
作者：洛情深 来自：Android客户端 时间：2013-01-12 00:04:32
　　羡慕嫉妒楼主啊，不管白富美与否，只羡这难得的偶遇，挺喜欢子林的。羡慕啊，等待更新中……
　　
 回复
作者：在鞘的剑 来自：Android客户端 时间：2013-01-12 01:36:25
　　顶顶，给楼主打气，继续更啊
　　
 回复
作者：若为柳絮随风飘 来自：手机版 时间：2013-01-12 07:33:53
　　顶顶
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 来自：UC浏览器 时间：2013-01-12 08:06:25
　　没想到这么多人支持啊 我又看都希望了 今天努力继续更
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 10:10:00
　　子林换了一套韩版的连衣小短裙，还是那双白色的小凉鞋，她把头发挽了起来。俨然一个小女人形象。
　　我站在客厅打量着这个小女人，贵气中透露着些许霸气，然而在我面前却表现得如此娇小可爱。
　　子林走到我面前俏皮的看着我说：我今天漂亮吗？
　　我看了她一眼打趣的说道：哎呀。。。不行了。。。鼻血出来了。
　　我跑着走像门外。子林笑着跟在后面。
　　路过保安亭的时候遇到昨天那个保安大哥，保安大哥主动向我打招呼。
　　我递给他一支烟说道：昨天谢谢你呀。
　　他说道：举手之劳而已。
　　然后奸笑的悄悄对我说道：兄弟。。。你道行不浅呀，这样的女孩也能搞到手。 
　　我靠。。。。子林就在旁边。。。肯定听到保安说的话。
　　我白了保安一眼拉上子林朝公交车站走去。
　　子林上来挽着我的手说道：你找不到我，心理着急了？
　　我假装没听清楚说道：嗯？你说什么？
　　子林捋了一下额前的头发说道：我听保安说你昨天来找我的时候看上去很着急的样子。是真的吗？
　　我说道：没呢，别听他胡说八道。
　　子林没有说话，而是幸福的将头靠在了我的肩上。‘
　　一会儿公交车就来了，今天的目的地是星阳广场。那里有专门为大学生提供的免费兼职工作信息，可以现场面试。
　　我拉着子林来到一个空位坐下，子林依然像我的女朋友一样挽着我的手，将头靠在我的肩上。
　　尼玛。。。。坐这路车的多半都是我们学校的同学，虽然都不认识，但是也有几个脸熟的。
　　他们看着子林和我，眼睛里充满了羡慕和怒火。
　　这些人中大部分是我们的学姐和学长。他们的心理肯定在想，这个坑爹的男生用了什么办法勾到这样一个温柔可爱的小女生。
　　我环顾了一下整个车厢，的确子林算是漂亮的，虽然也有几个学姐姿色不错，但是在跟子林比起来还是差一大截。
　　我想子林的气质是天生的吧，再加上后天那样富裕的家庭给培养的。所以子林的漂亮在加上她傲慢的气质。的确是很多男生心目中的白雪公主。
　　我怕子林继续这样下去，那些学长会推我下车。于是就轻轻的推了一下子林。
　　子林抬起头望着我问道：怎么了？
　　尼玛。。。。真不懂还是装不懂。。。我总不能明白的告诉你吧。
　　我没说话，轻轻的将手往外抽了一下。
　　你娘。。。。子林挽得更紧了，还说道：干什么？我就喜欢这样挽着你。
　　我靠。。。。我在一看那些学长。。。艾玛。。。。已经没有了羡慕的表情，取而代之的全是怒火中烧。
　　我在看一下那些学姐。。。。还好。。。她们没那么到反应。只是当一种风景看着我们。
　　我无可奈何。。。任凭学长的眼神杀死。
　　半个小时后我们来到了星阳广场我对子林说道：你也要进去吗？
　　子林说：是啊？
　　我说：你别后悔？
　　子林奇怪的看着我问道：为什么会后悔？
　　我笑了一下说道：你这大小姐的身份恐怕没见过那样的架势，我带你进去感受一下，保证你终身难忘。
　　子林蹦跳着挽着我的手说道：好啊。。。好啊。。只要是跟你一起经历的我都将终身难忘。
　　我带着子林来到会场大门口往里面看了看，人还真不少啊。这么热的天，还那么多人。站在门口一股复杂的味道铺面而来。我看了看子林。
　　子林用手捂着鼻子，难为情的看着我。
　　我诡异的笑了一下，没理她。
　　外面的温度已经很热了，没想到会场的温度更高。这个地方真不是一般人待的地。
　　我看了一下子林，说实话我有些心疼她了。她那里受过这样的罪呀。
　　于是我对子林说道：见识了吧，怎么样，后悔了吗？
　　子林点了一下头，继续用手捂着鼻子。
　　我笑着说：后悔了就出去吧，找个地方等我。
　　子林摇了摇头，没回答我。
　　这个死妮子。。。。性格倒挺倔的。。。。。
　　明明后悔了。。。。还真他妈不悔改。。。。
　　我笑着摇了摇头说道：不出去是吧？那好吧，还有你的罪受。
　　我拉着子林开始在每个单位设的招聘席来回转悠，。。。
　　他妈的很多都是招酒店服务员的，要不就是临时洗车工，更可气的是还有招搬运工的。
　　尼玛。。。。这不是侮辱大学生人格吗？
　　更让人费解的是 那些招聘席边上还排了很多人，尼玛。。。。这样的工作也能吸引大学生眼球，像苍蝇见了屎一样扒在那里。’
　　我操。。。。。其实也理解这些人的难处。
　　毕竟现在中国还是富人少，穷人多，像子林的这样的富家子弟那是少之又少。
　　还好，会场有几个单位在招稍微高级一点的工作。
　　我拉着子林上去一看。。。。。尼玛。。。这里扒着更多的苍蝇。
　　也不怪他们，谁叫好点的兼职就这么几个呢？
　　我拉着子林到长龙后面排了对，我看了看子林，发现她现在满头大汗，表情很痛苦的样子。
　　子林也傻傻的看着我，我递给她一张纸巾说道：怎么样，我没让你后悔吧？
　　子林接过纸巾说道：哼。。。小意思。
　　丫的。。。嘴巴还挺硬。。。
　　我掂了一下脚朝前面看了看，前面还有很多人，少说也有3 40个。
　　子林拉了我一下说道：你在这里等我，我出去买两瓶水。
　　丫的。。。。刚刚还嘴硬。。。现在受不了。。。。
　　我表示同意的点点头说道：你就在外面休息吧，找个凉快的地方，不用进来了。
　　子林松开我的手说道：一小会儿。。。
　　转身就向外面走去。
　　我就站在那里，等着面试官一个一个无情的斩杀，看着一个一个无敌战士被残酷的抛弃，火头土脸的走了出来。
　　这就是狼多肉少的时代，竞争如此强烈，这还只是兼职，等到我们找工作的时候，真正需要我们在社会上独当一面的时候，那时的竞争会更加的激烈。这就当是我为将来上战场做的前期演练吧。
　　约莫半个小时以后，站在我前面的就还只有4 5个人了。
　　我正在四处寻找着子林的身影，这妮子说好一小会就进来，到现在也没见人影，肯定是出去开小差了。
　　我淡淡的笑了一下，表示理解子林，她恐怕从来没有受过这等罪，出去开开小差也是应该的。
　　正在这个时候，我的手被人拉了一下。
　　我回过头看了一下，咦！是翠翠。
　　我很惊讶的看着翠翠。
　　翠翠微笑的看着我问道：你也来面试呀？
　　我指着翠翠问道：你怎么也。。。。
　　翠翠拍了我一下说道：我在外面等你。
　　我说：好。
　　很快就轮到我面试了....
　　面试官是一个年轻的女人，穿着性感的职业装，小衬衫，小西裤，黑皮鞋。
　　我来到她面前坐下。。。。。
　　她简单的给我介绍了一下工作的内容。
　　这个工作是做超市的流水账整理，工作内容很简单，就是每周末将超市一周的流水进行归类处理。然后报给公司会计。
　　这样的工作对于我们学金融专业的那是小菜一叠。
　　面试官推了推她那副小眼睛，看了一下我的简历问道：财经大学金融系？
　　我回答说：是的。
　　她又继续问道：以前做过类似的工作吗？
　　我回答说：没做过，不过这些工作内容基本都是我们专业里面的知识。
　　她笑了笑说道：时间不多，后面还有很多人，这里有一份数据，你拿回去做好发我的邮箱里。如果行的话我们回电话通知你。
　　我接过数据表，起身说了声谢谢。然后离开。
　　我看了看时间，已经是中午12点了。尼玛。。。才面试一个单位就用了半天时间。
　　我走到会场大门前，看见翠翠正在那里望着我笑。
　　我连忙上前和她打了个招呼。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 11:01:31
　　今天翠翠穿了一件白色T恤，T恤上面有一个红色的猪头卡通，蓝色小牛仔裤，白色运动鞋。
　　我看着她胸前的猪头卡通笑了笑。。。。
　　翠翠注意到我在看她的胸部，个老子误会了。以为老子看她的小兔子呢。
　　我红着脸说道：猪头很好看。。。呵呵
　　翠翠笑了笑说道：是吗。。。。
　　尼玛。。。。我本来就是看的猪头。。。。顺便看了一下你的胸。。。你以为老子光天化日之下调戏你呢。
　　翠翠看我没回答继续问道：面试完了？怎么样？
　　我把数据表在她面前晃了晃说道：还能怎么样，用这个把我打发出来了。
　　我做了一个无耐的表情，翠翠笑着拍了我一下说道：不错啊，希望大大的有。
　　我疑惑的看着她，。。。
　　翠翠甩了一下她那长长的头发说道：只有他们有意向的人才会给这份数据表，我就没有。
　　翠翠怂了一下小肩膀。。。。。
　　刚刚翠翠甩头发的时候，我闻到了一股淡淡的香水味，和子林的不一样，这个香水味能把人的思绪带到很远的地方。
　　难怪狗儿和子林能问到。。。。。
　　我抽了一下鼻子，这个小动作被翠翠很快的捕捉到。
　　她用奇怪的眼神看着我说道：想什么呢？
　　我回过神回答道：没。。。。没什么。。。。你怎么也会来面试呢？那边的工作呢？
　　翠翠又甩了一下她的头发说道：还说呢，那个傻逼主管给那边打了小报告，回去人家就把我开除了。
　　我抱歉的说道：哦。。。。不好意思啊。。。没想到你也被开除了。
　　翠翠淡淡的笑了一下说道：你有什么不好意思的，是因为我害的你没了这份兼职，应该是我不好意思才对。
　　我傻傻的笑了一下，我在美女面前始终会显示出不自在，刚开始在子林面前是这样，现在在翠翠面前也是这样。
　　我的手不知该如何放，尴尬的动来动去。
　　翠翠看出了我的不自在，拉了我一下说道：我们去对面坐一下吧，这里太热了。
　　翠翠指着对面广场的树下。
　　我说：好吧。
　　刚准备走，我才想起子林到哪儿去了？
　　我停下了脚步，四处张望着，寻找着子林。
　　翠翠见我停下不走了上来问道：找谁呢？
　　我回答到：一个朋友，说好我等她的，但是到现在也没来。
　　翠翠也向四周望了一下说道：给她打电话呀？
　　尼玛。。。。。我这才想起。。。。到目前为止我都没向子林要电话。
　　我回到：我没她的电话号码。
　　翠翠笑了笑说：什么朋友啊？连她的电话号码都没有。
　　我无耐的笑了一下说道：我到里面去找找，说不定她到里面找我去了。
　　翠翠说：那我和你一起去吧。
　　上来就拉着我的手准备进去，。。。。
　　尼玛。。。。。这个女的也这么主动。。。。你拉我就拉我吧。。。。拉着还不放手。。。。。而且也是像子林一样拉手的姿势和挽手的姿势差不多。
　　我不自在的抽了一下手。。。翠翠还是没放。。。继续拉着我往里面走。。。。
　　刚走没几步。。。。尼玛。。。。子林正在旁边用一副气愤的眼神看着我和子林。
　　一手拿着一瓶水，活像一个雕塑站在那里。
　　我几步走上去问子林道：你到哪儿去了？我到处找你。
　　子林把水一把揣在我怀里，生气的往外面走去。
　　我甩开翠翠的手，追上去拉住子林问道：怎么了？
　　子林生气的甩开我回头狠狠的冒了一个字：哼。。。。
　　继续朝外面走去，我也只好跟着子林往外面走去。
　　翠翠看见我跟子林出去了，也跟了上来。
　　我把子林拉到对面的树下坐下。
　　子林还在生气，其实我多半猜出了子林生气的原因，肯定是刚刚翠翠拉我的手的时候被她丫的看见了。她在心理潜意思的把我当成了她的男朋友，看到刚刚的画面怎么会不生气。
　　我推了一下子林说道：还生气呢？
　　子林侧过身子，做出一副不理我的样子。
　　我继续说道：要不我带你到上次那个卫生院找那个色医生给你也开点金银花，黄连片，败败火，消消气。
　　我这一句玩笑，马上把生气的子林给逗笑了，她回过身来用手在我的手臂上狠狠的掐着，尼玛。。。掐就掐吧。。。还不放手。
　　我那个痛啊。。。。。我把她的手推开，她又上来继续掐。
　　这个时候我看见翠翠在旁边笑，我吼到：够了，我这是肉，不是面筋。
　　子林这才松了手说道：下次你再敢。。。。
　　子林话没说完看见了坐在我旁边的翠翠，又开始生气了。
　　尼玛。。。。还真吃醋呢。
　　我连忙起身坐到了子林的另一边说道：子林，你误会了。我和她只是做兼职的时候认识的。
　　子林愣着眼睛看着我说道：她为什么拉你的手》
　　我操。。。。你那么大声干什么。。。。害怕翠翠听不见吗。
　　我看了看翠翠，抱歉的笑了一下对子林说道：我给你介绍一下，这是姚翠，做兼职时的同事。
　　我又指着子林向翠翠介绍道：子林，我的同学。
　　翠翠用奇异的眼神看着我，轻轻的摇了一下头，又点了一下头。
　　尼玛。。。。翠翠肯定不相信这个介绍了。谁看见子林这幅德性也会把她理解成我的女朋友了。
　　我又继续对翠翠说道：真是同学，今天没事跟我出来体验生活呢。
　　翠翠站起身来走向子林大方的伸出手说道：XX理工大学生物系，姚翠，你好！
　　子林也站了起来，伸手轻轻的碰了一下说道：不好意思啊，刚刚我。。。。
　　翠翠甩了一下头发笑着说：没事。关心是个好男生。
　　尼玛。。。。个死翠翠。。。。你就不能把你甩头发的毛病改改吗。
　　刚刚翠翠甩了一下头发，她身上的香水味很快被子林的狗鼻子给问道了。
　　子林在翠翠身上像警犬一样嗅了嗅，甩开翠翠的手大步朝前走去。
　　我知道子林再一次误会了。。。。尼玛。。。。心情像变天一样。。。。把老子带着天上地下来回跑。
　　我连忙对翠翠说：不好意思，以后有机会再跟你解释吧。我先走了
　　说着我就去追子林。
　　这丫的穿着高跟鞋，走路还那么快，一眨眼的功夫就消失在了人群里。
　　我往公交车站走去，也没看见子林。
　　你娘。。。。。这次误会不浅。。。。
　　她本来在心理把我当男朋友，再加上昨晚她问起我身上的香水味我没告诉她实情。
　　她能不误会吗？
　　我也是够倒霉的，先是遇到了这个难缠的子林，现在又遇到一个神秘的翠翠。
　　据子林说翠翠用的香水很贵，那她丫的怎么会来做兼职？体验生活？还是找虐啊？
　　现在想不了那么多了，当务之急是要找到子林。
　　可是我转了一大圈也没看见她。。。。
　　我日。。。。。死子林。。。。还得老子大热的天，像发人来疯一样暴晒在这火炉上。
　　正在我焦急万分的时候，我的手机响了，是一个陌生的电话号码。会是谁呢？
　　我接了电话问道：喂！你好！。。。。
　　只听电话那边子林生气的吼道：好个屁呀好。。。。我走迷路了。
　　我拿着电话笑得死去活来。。。。
　　子林继续在电话那边吼道：你再笑，我回去把你的笑神经给阉了。
　　我操。。。。你娘的子林。。。。阉这个字你也说得出口。
　　我忙问道：那你现在在什么地方啊？
　　子林似哭非哭似笑非笑的说道：我哪儿知道啊？我要是知道我也不会打电话问你了？
　　我又笑着问道：你没来过这个地方吗？这么大的人了，也会走迷路？
　　子林说道：我哪来过这里呀？我以前很少出门的？
　　我靠。。。。我猜她也是这样。。。。看她那些衣服也不像是在这样的地方买的。。。
　　能在这样的地方走迷路，也只有子林干得出这事。
　　我继续问道：你不会找人问路啊？
　　其实我是想逗逗子林，哪晓得那丫的一下就挂了电话。
　　我知道我过火了，人在走迷路的时候很容易冒火，更何况像她那样该吃吃金银花黄连片的人。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 11:44:02
　　我连忙将电话回过去，她丫的给老子挂了。。。。
　　再拨，再挂。。。。反复好几次都这样。。。。
　　尼玛。。。。真生气了。。。。
　　我开始在周边寻找起来，刚刚听子林电话那边声音很吵杂，她肯定是在人多的地方。
　　而且好像是在某个地下商场，这附近只有两个地下商场，一个是新世纪超市。。。。一个是王府井百货楼下。
　　我先到新世纪超市下面找了一圈，没看见子林。我又跑到王府井百货楼下。。还是没找到。
　　艾玛。。。。。还是没找到。。。。这简直是大海捞针啊。今天是周末。。。人这么多，我怎么找嘛。
　　我拖着疲惫的身躯从王府井走出来，向四周看了看。
　　不知道该向那个方向去，我又掏出电话打给子林，这次她没挂电话，但是也没接电话。
　　我随便选了个方向边打电话边走。路过一个冷饮店的时候一个熟悉的身影闪过我的眼球。
　　丫的。。。死妮子。。。正坐在里面喝着冷饮。
　　我走进去，坐在子林对面看着她。
　　她抬起头白了我一眼，继续喝她的冷饮。
　　我看着她说道：死妮子。。。。你不是迷路了吗？
　　子林抽了一张纸巾擦着嘴巴说道：是啊？现在都还迷糊着呢？
　　我笑着说：那你还有心情喝冷饮？
　　子林委屈着脸说：那我怎么办？
　　我问道：我给你打电话为什么不接?
　　子林看我有些生气的表情说道：谁叫你气我，你去陪你的翠翠啊。。。还翠翠。。。多好听的名字啊？
　　我拍了一下她的额头说道：也没你的名字好听啊？
　　子林摸着额头说道：虚伪。。。。
　　我靠。。。。这个妮子说话不安章法。。。。；老子无言以对。愣在那里。。。。
　　子林转过身对服务员说道：再来一份。
　　我看着子林说道：还喝呢？喝多了肚子痛.
　　子林说：要你管。。。
　　我掏出一支烟点燃说道：好好好。。。我不管。。。喝死活该。
　　服务员很快的把冷饮端了上来。子林将冷饮推到我的面前说道：喝吧，看你满头大汗。着急了吧》？
　　尼玛。。。。这个死妮子还关心我呢？好感动。
　　确实。。。在两个商场来回转了一圈，天气这么热，我早就是筋疲力尽，端起冷饮不管三七二十一一口喝了一大半。
　　子林笑着说道：慢点。
　　她递给我一张纸巾。。。。。微笑着看着我。
　　她那副小女人的形象有显现出来了。
　　说实话，面对这样的小没人我没任何抗拒的能力。我想绝大部分男人都是这样吧。
　　我幸福的笑了笑说道：还生气吗？
　　子林嘟了一下嘴说道：你说呢？待会在审问你。
　　我笑了笑准备起身去付钱，子林拉住我说道：今天我请你吧，你先想好待会怎么回答我。
　　说罢转身去付了钱。。。。。
　　从空调屋一下走出外面，一股杀人的热浪逼了上来。
　　子林拉着我的手。不。。。应该是挽着我的手问道：现在该怎么走？
　　我假装不知道的说道：不知道，我也迷路了。
　　子林上来就又在我的手臂上掐了一下说道：那你怎么找到我的？
　　我用手指了一下鼻子，再用鼻子抽了抽说道：闻到的。
　　子林一下就笑了起来说道：狗哇？
　　我带着子林来到公交车站，准备坐车回学校。
　　子林问道：干什么？回学校吗？
　　我说：是啊，不然呢？
　　子林说：我还不想回学校，我想再逛逛。我饿了。
　　丫的。。。死妮子。。。生气也不忘享受。。。。
　　我带着子林来到快餐店要了两份套餐。。。。然后又带这子林在周边商圈到处逛了逛。
　　说实话，这是我第一次和女孩逛街，那真叫一个苦啊。我就纳闷了，你说这些女孩又不买东西，为什么就那么喜欢逛街呢？
　　出来走秀吗？折磨自己的男朋友吗？
　　我疑惑不解。。。。
　　那天我们一直逛到下午4点多钟，我看了看子林，她也已经很累了，还穿着高跟鞋，很显然，她的脚受不了了。
　　我对子林说道：要不歇一会。
　　子林看了看四周把我拉到一根石凳子上坐起，然后脱掉了凉鞋，又将脚踩在地上。闭着眼睛说道：好累啊。我还从来没有逛怎么久的街呢。
　　我说：我也是。
　　子林上来挽着我的手说到：我终于知道恋爱的感觉了。
　　我操。。。。你这也叫恋爱。。。。我可还没答应做你男朋友啊。
　　我推开子林说道：别乱说话。
　　子林又上来紧紧的挽着我的手说道：怎么的？造反呀？你老实交代，你这只手还被多少女孩子挽过。
　　我勒个去。。。。。逛了这么久你丫的还没忘这茬呀。
　　我开玩笑的说道：很多。。。很多。。。。数不清了。
　　我真他妈嘴欠抽，自找苦吃。
　　子林马上在我手臂上掐了一个月牙状的印子说道：叫你不老实，叫你到处沾花惹草。
　　我痛得跳了起来说道：你螃蟹吃多了吧。
　　我搓着被子林掐的地方，怒视着她。
　　子林站起来说道：哟，造反？
　　我看了看周围，那些在休息的情侣都看着我俩。
　　我的脸一阵红一阵白，只好又坐下。
　　子林阴笑的也坐下，又上来挽着我的手说道：你放心，我会慢慢折磨你的，直到你投降做我的男朋友。
　　我勒个去，你个打不死的小强。。。。意志还蛮坚定。
　　休息了一阵我们坐车回了学校，其实没回学校，而是回到了子林租的房子那里。
　　唉。。。。还是家里安逸啊。。。。我累得一下倒在了沙发上
　　丫的。。。。子林看我躺在沙发上休息，一下就跳到了我身上，压着我。
　　还微微的笑着，。。。
　　我的个神啊。。。。。这个女孩又要发疯。。。。
　　我像被触电一样，翻身起来对子林吼道：你丫的，干什么？
　　子林笑着说道：休息呀？
　　我指着对面的沙发说道：那边不是有位置吗？
　　子林笑着回答道：我就喜欢挨着你，怎么的。
　　她还边说边做着得意的样子。
　　我很无耐的坐了起来，掏出烟点上。
　　子林乘我不注意上来在我脸上亲了一口，飞快的跑进了厨房。
　　我怒吼到：你干什么？非礼我吗？
　　子林在厨房里回答到：我喜欢。。。
　　还哼起了小曲儿。。。。。
　　尼玛。。。。遇到这样一个吊丝女。，，。。。我也真拿她没办法。又好像有些舍不得离开她，难道我也爱上了子林。
　　我情不自禁的抽了自己以巴掌。
 回复
作者：小坏叔叔 时间：2013-01-12 12:03:50
　　楼楼辛苦了，但是楼楼要是一下全写完多好啊！有点吊人胃口。。。。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 12:12:39
　　@小坏叔叔 62楼 
　　楼楼辛苦了，但是楼楼要是一下全写完多好啊！有点吊人胃口。。。。。。
　　-----------------------------
　　呵呵 其实是我在回忆当年的那些事情，最近看了点东西。突然勾起了我的回忆 觉得有必要写下来。
　　我正在努力更 可能明天要耽搁一天 谢谢你支持 我努力写玩的 期待。。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 12:14:18
　　为了保证别人的隐私 有些故事情节做了改动 人物的名字 全是假的 不过很合他们的性格 希望大家多多包含。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 13:25:01
　　楼主我继续哈。。。。子林真是一个不错的女孩，相信大家也是这么认为的。

　　子林从厨房端出一盘西瓜，已经切好了，上面还插着牙签。
　　她来到客厅坐下，拿一块放进嘴里。
　　我掐灭了烟头，伸手去拿习惯。
　　子林一下把我的手打开说道：干什么？
　　我说：吃习惯呀？
　　子林笑着拿一起一块西瓜送到我嘴边俏皮看着我说道：我喂你。。。
　　我看了看习惯，又看了看子林说道：别。。。老衲担待不起。我还是自己动手吧。
　　说着我又伸手去盘子里拿西瓜。。。
　　子林扭了扭身体假装生气的说道：你自己动手试试。
　　不知什么时候，子林的另一支手里拿着一把小水果刀，做着恐吓的样子。
　　我缩回了手看着子林说道：那我不吃了，吃块西瓜，差点把命搭上。
　　我继续看着电视。。。。
　　子林把我的脑袋掰过来说道：你不吃试试。。。
　　我操。。。。这死妮子真他妈倔。。。。
　　说着她就将西瓜硬塞进我的嘴里。。。。
　　子林继续笑着说道：只准我喂你，不准别人喂你。哼。。。
　　我看着子林。。。。这小丫头片子真让人无法琢磨。。。。。
　　她又拿起一块西瓜放进我的嘴里说道：关心。。。从我认识你到现在是我进大学来过得最快乐的几天。现在想起来，我都不知道以前我是怎么过的。
　　她色迷迷的看着我，等待着我的回答。。。。
　　我又何尝不是呢，虽然我不知道她以前过得怎么样，但是我能想象出她以前的孤单。
　　虽然我每天和我那群狼一般的室友嘻嘻哈哈，但是那只是普通得不能再普通的大学生活。怎么能有现在这样的光彩呢。这完全是两种不同的概念。
　　我和子林虽然没像别人想的那样恋爱，但是子林却把我当成她的男朋友，时刻关心我，时不时的在我面前耍点小性子，让我也不知不觉中感觉到她已经成为了我生命中的一部分。
　　以至于当我知道她迷路的时候会紧张，会害怕。
　　这是一种什么样的感觉，难道我也会在不知不觉中爱上子林。
　　子林将头靠在了我的肩上说道：关心。。。能抱抱我吗？
　　尼玛个死妮子。。。。。每次都这样。。。只要回到这个地方她就开始挑逗我。。。。。
　　但是我还是不知不觉中伸手将她揽在我的怀里。真实鬼使神差的就做了这个动作。
　　而且还心理有点激动。。。。
　　这个时候我的手机响了。。。是短信。
　　我拿出手机。。。。。尼玛。。。是翠翠发来的。
　　“关心。。。你还好吗。。。你女朋友没误会吧。。。她还生气吗？”翠翠在短信中写道
　　子林看了看我问道：谁的短信呀？
　　我不自在的说道：哦。。。移动发来的。
　　子林很显然发现了我的不对劲继续说道：给我看看。
　　我将手机收回来说道：移动的短信，有什么可看的。
　　个死丫头片子又从茶几上拿出那把水果刀威胁着说：交出来。
　　我日。。。。个死妮子。。每次都拿刀要挟。
　　她看我没有想把手机交给她的意思，上来一把就抢过手机。
　　我仿佛看见了容嬷嬷的身影。。。。
　　我脑袋面前三道黑线。。。
　　子林死盯着是我问到：现在该老实交代了，这个。。。翠翠。。。到底是什么人？
　　她丫的故意把翠翠两个字的语气拉的很长。。。
　　我假装无所谓的说道：她呀。中国人啊.
　　子林一把上前用刀子指着我说道：还不老实交代？
　　老子真她娘的倒霉。。。。这个怎么解释嘛。。。。我口次。。。。
　　子林继续说道：我看你们关系不一般呀，她还挽你的手，说！什么关系。
　　我双手握住子林拿到的手说道：我的姑奶奶，你这会出人命的。先把刀子放下，我再慢慢到来。
　　子林撒娇的扭动着身体，依然用刀子指着我说道：我不，你要敢说假话，我白刀子进红刀子出。
　　说着还笔画了两下。。。
　　丫的。。。我只有招了。。。
　　不能还能怎么样。。。。我在面前始终无计可施。
　　子林听完我的解释问道：那你昨天为什么骗我说那个香水味是顾客的。
　　我说：我不是怕你误会嘛，你现在不已经误会拉。
　　子林听我说怕她误会，上前就抱住我瞪着大眼睛问道：你很在乎我？你怕我误会？
　　我靠。。。。这死丫的。。。不放过任何线索拉近我们之间的关系。
　　我推了推她说道：我。。。。我。。。。
　　我没说出来。。。
　　子林抱着我吻了我的嘴。。。。
　　这是我的初吻呀。。。。就这样被这丫的给无情的夺走了。。。还是在这样没有防备也没准备的情况下。
　　不过我没有马上推开她，这是我的初吻，总该好好享受一下吧。
　　我轻轻的抱着子林，迎合着她的每一个动作，那个感觉让人全身酥麻，一股暖流从脚底窜到头顶。
　　子林倒是好像很激动的样子，抱着我狠狠的吻着。
　　我脑袋有了一秒钟的清醒，马上推开她。再这样发展下去，要出事。
　　子林被我推开，还想上来继续。我连忙起身，走到了边上。
　　子林走过来抱住我问道：关心。。。对不起。。。我真的爱你。
　　我掰开子林的手说道：子林，我们不能这样。
　　子林望着我说道：这是我的初吻，我想给你。
　　说完红着脸，低下了头。
　　丫的。。。。你也是初吻啊。。。。
　　我也轻轻的说道：我也是。。。
　　子林抬头看着激动的说：真的吗？
　　我白了她一眼说道：假的。
　　我来到沙发上坐下，已经没心情看电视，但是目光还是放在了电视上。
　　子林跳过来坐在我的旁边，又把我的手挽住，靠过来说道：我好幸福。。。
　　你娘的。。。。又开始了。。。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 13:26:25
　　我推开子林说道：你这样。。我马上回学校了。
　　其实我也想马上离开这个是非之地，我怕我继续和她待在这里，真会发生预想不到的事情。
　　我已经是第N此拒绝她了，我也是男人啊，更何况像我这样干材般的男人。
　　我能抵挡住多少次她这样的诱惑呢？
　　子林上来拉住我说道：好了。。。对不起嘛。
　　我看着子林，又看了看她的手。。。。
　　子林很不情愿的将手抽了回去。
　　尼玛。。。态度马上一百八十度大转弯的问道：你小子很喜欢英雄救美呀？
　　我知道她说的是我在商场帮翠翠的事情。。。。
　　我说道：我不英雄救美，我会认识你吗？你还会像现在这样坐在这里吗？
　　子林嘟着嘴说道：我可以救，别人。。特别是别的。。。漂亮的女人不准救。
　　我用一只手推了子林的脑袋一下说道：自私的家伙，早知道我就不救你了。
　　子林调皮的说道：你敢。。。。
　　我说：我有什么不敢的。
　　子林瞪着我说道：我看那个翠翠看你的眼神不对劲呢？
　　我看着子林说道：有什么不对劲的，你是神仙呀？
　　子林说道：我凭我作为一个女人的直觉，再加上我们女人的第六感，我敢保证翠翠有点喜欢你。
　　我操。。。。。子林个丫头片子。。。。用这么多废话理由就想阐述这样一个莫须有的事情。
　　我说道：我没感觉呀，你看错了吧。
　　子林说道：不会错，还好她不是我们一个学校的，不然我就。。。。
　　我白了子林一样说道：一天胡思乱想。。。。
　　太阳下了山，天慢慢的黑了下来。。。。
　　我看了看窗外对子林说道：我该回学校了。
　　子林看了看时间说道：你不吃饭吗？
　　我说：回学校食堂去吃呀？
　　子林上来拉着我说道:我们自己做饭吃吧？
　　她总是这样不失时机的上来拉着我，让我的决定再次犹豫。
　　我看了看厨房说道：你家里有材料吗？
　　我真怀疑她以前是怎么解决的吃饭问题，可能多半是在外面吃的吧。
　　她跑到厨房，打开冰箱说道：番茄，鸡蛋，黄瓜。。。。还有瘦肉。
　　丫的。。。。冰箱里面东西还挺多。。。
　　我问道：你会做吗？
　　子林摇了摇头。。。看着我
　　我说：你不会做，买这些东西干什么啊？
　　子林瞪着丹凤眼对我说道：为你准备的呀？
　　妈了逼的。。。。跟老子准备的。。。。什么逻辑呀这是。
　　我问道：你怎么知道我会不会做？
　　子林笑着上来拉着我说道：我用第六感猜的。
　　妈的。。。。又是你那第六感。。。你那第六感能赶上神仙了
　　的确我会做饭菜，以前读高中的时候，父母没时间，很多时候都是我做好饭等父母回家吃。
　　而且我不是自夸，我做的饭菜虽然看不上食店的色香味俱全，但是起码也算得上上乘。
　　我推开子林说道：那好吧，今天本大爷就屈就，给容嬷嬷做一顿晚餐。
　　子林上来打了我一下说道：你叫我什么？
　　“容嬷嬷呀？”我笑着说道
　　子林说：为什么？
　　我笑着说道：你没看你刚刚拿刀子威胁我的时候的样子，活脱一个容嬷嬷。
　　子林笑了笑说道：我有那么老吗？
　　我说道：也差不多了.
　　就这样我和子林在厨房开着玩笑，她给我打着下手，不一会我就做了三个菜。
　　番茄炒鸡蛋、黄瓜炒肉片和凉拌黄瓜。
　　子林看着桌子上的菜满意的说道：我的第六感还蛮准的嘛。
　　我突然想起那年春晚的一个小品，那演员对自己的妻子说道“冰箱里面有一个黄瓜，你洗吧洗吧给儿子做三个菜。
　　子林听我讲完这个笑话，笑的前仰后翻。
　　子林笑着问道：一根黄瓜怎么能做出三个菜呀？
　　我没回答她。。。。。
　　子林从冰箱里拿出两罐啤酒问道：我们喝点酒吧？
　　我操。。。。这丫的。。。。还真的什么都准备了。。。早就料到我会和她在这里单独用餐？
　　我说道：不喝，酒后乱性。
　　我操。。。。我的嘴真她妈欠抽。。。。这样的话在这样的场合怎么能乱说。
　　子林和显然听进去了上来问道：真的吗？
　　我靠。。。。子林你就不能含蓄点吗？
　　我白了她一眼说道：开玩笑的。
　　我接过啤酒放在桌子上。
　　子林坐在我的对面继续问道：酒后真能乱性？
　　我伸手过去打了一下子林说道：你丫的，好好吃饭。吃完我就回学校，自己洗碗。
　　子林不高兴的收住了笑容，闷闷的吃着饭。一语不发
　　我知道，子林不希望我回学校。但是我总不能这样一直和她待在这个与世隔绝的空间里吧。我会把持不住的。
　　突然我想到了什么叫了起来道：呀！糟了。
　　子林奇怪的看着我问道：怎么了？
　　我说道：今天尽顾着和你玩了，那个面试官给我的任务我还没完成呢？
　　子林问道：什么任务？
　　我把事情给她说了一遍。。。
　　子林说道：那你怎么办？
　　我还能怎么办，我自己又没电脑，应该是我们寝室根本就没电脑。学校的电子阅览室也快关门了。
　　我说道：我只有到网吧去完成了。
　　子林高兴的说道：我这里有电脑，还可以无线上网。
　　我知道她高兴的什么，这样以来，今天晚上我又只有留下来了。
 回复
作者：恋尘听风1 时间：2013-01-12 13:42:05
　　@国王的新装wfj 64楼 
　　为了保证别人的隐私 有些故事情节做了改动 人物的名字 全是假的 不过很合他们的性格 希望大家多多包含。
　　----------------------LZ写的不错，求给力啊 继续努力。
 回复
作者：小坏叔叔 时间：2013-01-12 14:01:41
　　楼主文笔很好，我怀疑楼主是不是爱情小说作家啊！不过真的很吸引人。恭喜楼楼你可以出书了......
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 14:31:24
　　其实我嘴上说着要回学校，不过从内心来说我是不怎么想回去的。
　　寝室那硬梆梆的床和子林加的软绵绵的床那完全是两个境界。这里给了我一个幻想中的家的感觉，子林就是我可爱的妻子，我们恩爱的过着这样幸福的小日子，那是何等的幸福。
　　所以当子林高兴的说出叫我留下来的话时，我没有再拒绝。
　　的确也是，我跑到网吧去的话，今天晚上就只能在网吧过夜了，想想明天上午还有课呢。
　　这样一想，我和子林就慢慢的吃起饭来，子林边吃边说：你做的菜，味道不错嘛。
　　我说：那你多吃点嘛。
　　子林问道：你还会做什么啊？
　　我说：很多都会呀，只不过你冰箱里面的材料太少了，巧妇难为无米之炊呀。
　　子林开了一罐啤酒递给我说道：那有时间你陪我到超市去买，你再做给我吃，好吗？
　　我接过啤酒喝了一口说道：你美嘛.
　　子林撒娇的说道：你一个人喝，还没跟我碰杯呢。
　　妈哪个丫的，还想玩点小情调嗦。
　　子林拿起啤酒也不顾我愿意不愿意就来碰杯，喝了一口说道：真的会乱性吗？
　　然后摇了摇头。。。。个死妮子。。。。还记着这茬呀？
　　我没理她，继续吃着饭。
　　你一口我一口的，很快啤酒见底了。子林起身又准备去拿啤酒。被我阻止了。
　　我说：待会我还要做表格呢.
　　子林说：你不喝我喝。
　　于是子林又到厨房拿了两罐啤酒，我问道：你喝这么多？
　　子林说道：我喜欢，要不你也再来点？
　　我摇了摇头，继续吃饭。
　　我比子林先吃完，子林将电脑拿出来给我之后继续在那里吃着饭喝着酒。
　　我坐在沙发上开始了面试官给我的任务，也不知过了多久，反正是认认真真的把表格做完了，发到了面试官的邮箱里面。
　　我伸了个懒腰，扭了扭僵硬的颈子。这才发现，子林已经坐在了我旁边，一直看着我，脸上还挂着幸福的微笑。
　　她不知是什么时候已经换了睡衣，盘着腿坐在我的旁边。
　　她身上穿着一套粉红色的睡衣，不是很红，但是很迷人。我敢说这丫的又没穿内衣，不晓得是不是故意勾引老子。
　　修长的细腿，像蛇一样，盘在那里。我看了看她的腿问道：你坐这里多久了。
　　子林笑着说：有一会了，我怕打扰你，所以没有叫你。
　　我说道:碗洗了吗?
　　子林点了点头，上来抱住我的颈子说道：我都已经洗了澡了。
　　呀了逼的。。。。骚劲又上来了。。。我推开子林说道：管我什么事？
　　子林笑着说：弄完了吗？
　　我说：弄完了，已经发过去了。
　　我把电脑合上，放在了茶几上。
　　子林还在那里色迷迷的看着我，牙齿咬着下嘴唇。很色很色的样子。
　　我知道，现在我只要自己松一根弦，子林就是我的了。但是我还是沉着冷静的把守着我最后的底线。
　　子林从后面拿身后拿出她给我买的睡衣说道：去洗澡吧。
　　我接过睡衣，老子发现我下面硬了。我撅了撅屁股，一个很晓得动作也被子林这个死丫头给捕捉到了。
　　她嘻嘻的笑了起来。我没理她，朝厕所走去。
　　我洗完澡走出来，发现客厅的灯已经关了。子林没在客厅，我以为她回房间睡觉去了，就来到次卧。
　　我的个神呀。。。。我就知道没那么简单。。。。呀了逼的。。。子林死妮子正躺在我的床上等着我。
　　看我进来，还故意抛了一个媚眼。
　　我摸了一下鼻子，还好没流鼻血。丫的。。。。子林穿这半透明的睡衣，侧着身子，躺在床上，用一只手顶着脑袋。
　　我看到她魔鬼一般的身材，情不自禁的吞了一下口水。
　　子林看着我说：洗碗了？
　　我说道：洗。。。洗完了。你。。。。
　　子林翻身坐了起来说道：那睡觉吧。
　　我退后两步说道：我。。。我睡客厅吧。
　　说着我就想转身离去，子林上来一把抓住我。
　　我没注意，被子林这一抓，便倒在了床上，子林翻身压着我说道：关心，我爱你。。。
　　说着就上来吻我，说实话，老子是忍了又忍实在是忍无可忍。终于我和子林缠绵在了床上。
　　丫的。。。这是老子的第一次。。。。动作很笨。。。。只知道和子林接吻。。。。手却不知道该干嘛。
　　子林配合着我的每一个吻，开始有了急促的呼吸声。她边吻边对我说道：关心，快。。快。。。脱我的衣服。
　　我这才想起该脱衣服了，我慢慢的将子林肩上的衣带拨了下来，子林那红润的乳房出现在了我的眼前。我上去吸了两口，子林嘴里开始有了细微的叫声。我继续吻，子林的叫声开始大了起来，呼吸更加急促。
　　子林的手开始脱我的衣服，知道我全裸出现在她的面前。
　　子林也早就被我脱得一丝不挂，
　　我将子林压在身体下面，开始吻她的全身，我觉得这是世界上最美妙的一件事情。
　　子林开始有些情不自禁的叫了起来，当我掰开她的双腿的时候，我发现她的私处已经湿了，床单也湿了。
　　我慢慢的进入她的身体，她开始娇喘微微，。。。
　　就这样我们将自己的第一次交给对方。
　　完事之后，子林将头放在我胸上，抱着我问道：关心，做我男朋友好吗？
　　我操。。。。上了丫的当了。。。。我都把她给和谐了，不答应她那不是禽兽不如了吗?
　　我摸了一下子林的脸说道：嗯。
　　子林抬起头看着我问道：不情愿？
　　我看了看子林高潮的红晕还挂在她的脸上，轻轻的在她额头上亲了一口说道：没有啊。我们都这样了。我不做你男朋友，那我成什么了。
　　子林得意的笑了起来。笑的那么自信，那么骄傲。就好像我是她的战利品一样。
　　那天晚上我们梅开三度，搞的老子筋疲力尽，以至于第二天睡过来头。
　　一大早的电话就响了，是贱人打来的。
　　我还在睡梦之中只听贱人在电话里吼道：官人。你不上课了。还睡呢？
　　我靠。。。。睡过头了。。。上课迟到了。。。。
　　我挂了电话推开一直抱着我的子林，翻身下床穿了衣服。
　　子林在床上看着我问道：上课迟到了吗？
　　我边穿衣服边说道：还有几分钟就上课了。你没课吗？
　　子林揉着眼睛说道：上午没有。
　　我说道：那你睡吧。我去上课了。
　　子林说：中午过来吃饭吧。
　　我说了声：嗯。
　　转身就朝学校跑去。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 14:41:40
　　从此以后我和子林的爱情拉开帷幕，很大多数大学情侣一样，我们除了上课不在一起以外其他很多时间我都和子林待在一起。
　　一起逛街，晚上约会在校园的那些阴暗的地方，但是更多的地方还是在子林租的房子里。
　　我也抛弃了我那群室友，抛弃了诛仙游戏，抛弃了我的寝室。。。。
　　我们开始在别人的愤恨中，嫉妒中和羡慕中谈着忘乎所以的恋爱。
　　乃至于我们就像杨过和小龙女一样受着各种说法过着自己的二人世界。
　　为什么呢？就因为子林不是普通的女孩，我只是一个普通人，但是子林不是。就因为她那辆跑车，很扎眼的跑车。
　　整改金融系很多人都知道她，而我只是一个普通得不能再普通的穷小子。
　　我们的爱情被整改金融系传出了很多版本，只要我拉着子林的手在校园里走着就会招来一片犀利的眼光。
　　我们就在这样愤世嫉俗的眼光中度过了我们的大一生活。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 15:36:05
　　废话就不多说了，我和子林的恋爱其实也很普通，我还是来开始说说我和翠翠的事情吧。就因为翠翠，我和子林的爱情发生了微妙的变化，也正因为如此我葬送了我的初恋。现在想起来，还觉得很痛心。
　　也许当男人和女人之间发生了肉体关系之后，心中那最后的一道防御底线将不复存在。而我就是这样，当我和子林发生了关系之后，好像后面的事情都是水到渠成一样。没有了当初决绝她的勇气。
　　很快大一生活结束，迎来的是两个月的暑假生活。我的老家离这个南方城市很远，所以我决定暑假不回家，留在这里做暑期兼职。
　　子林不一样，她的老家虽然离学校不是很远，但是她不用出来做暑假工作。而且她的父母老早以前就叫她放假之后马上回家。
　　离别那天，子林哭着对我说：我们要分开两个月了，我会天天给你打电话的。
　　其实我也不想子林离开，毕竟和子林在一起的这些日子我也很高兴，我也很快乐。
　　子林和我在一起的这些日子已经学会拉做菜做饭。
　　虽然有些时候做的很难吃，但是我还是感觉很幸福，很满足。可能她的父母到现在都还没享受过这样的待遇吧。
　　子林把她房子的钥匙交给了我，让我暑假就住在那里。我和她到了这层关系，也就理所当然的接受了
　　从此以后我们开始了电话恋爱，每天子林都会给我打电话，而且是很多个，她津津有味的讲述着她每天做的事。
　　我也乐此不疲的听着，再简单的说一下我这边的事情。
　　其实我每天的事情很单一，就是在我做兼职的那个超市找了一份收银员的工作。
　　每天只上4个小时的班，其余时间就是我的了。每周末还是继续做超市交给我的流水数据。
　　时间就这样过去了十多天，这天我5点钟下班，坐在公交车上看着窗外的景色。不知不觉中翠翠坐到了我的旁边。
　　我惊讶的看着她问道：咦!你怎么在车上？
　　翠翠笑了笑说道：刚上车，你回学校吗？
　　我回到：是啊、
　　翠翠说道：你没会叫呀？
　　我把我在超市的工作简单的给她说了一下。
　　翠翠告诉我她和我一样，老家有点远，暑假就留在这里工作。她在一个商场卖化妆品。
　　我笑着说道：没想到你也会做兼职呀？
　　我说出这句话就知道她无法理解，因为子林告诉过我翠翠用的香水很贵，想必翠翠也不是那种穷人家的孩子。
　　翠翠奇看着我问道：你不是晓得我一直在做兼职吗？怎么会这么问呢？
　　我说道：哦。。。。我随便说的，。。你和其他女生不一样。
　　翠翠更加奇怪的看着我问道：我哪点不一样了？
　　我操。。。。我都不知道我今天怎么了？。。。。说话不经过脑子想想。
　　我说：没什么。。。
　　翠翠说道：你心理有话就直说嘛？
　　我说道：我说了怕你生气。
　　翠翠飘着眼睛看着我问道：你想说什么？
　　我尴尬了起来，笑了笑说道：算了，只是猜测而已。
　　翠翠也笑了笑说道：男人家家的，说话吞吞吐吐。
　　我说到：我不想八卦，只是有点好奇而已。
　　翠翠听我这么一说更来劲的问道：好奇？你对我好奇？
　　我操。。。。。我估计她把我看成八卦男人了。
　　我说：没有，只是有点疑问。
　　翠翠说道：你就别扭捏了，快说吧。
　　我把我心中的疑问告诉了她，我说道：据我所知你用的香水是香奈儿，很贵的香水，而且不是一般的贵。这香水和你现在做事情好像不对称。
　　翠翠知道了我的疑问，笑着说道：那你觉得我会是怎么样一个女生呢？
　　我操。。。。。女人始终是这样喜欢吊男人胃口吗？
　　我摇了摇头。。。。看了看窗外。。。
　　我日。。。。。我都到站了，翠翠还没下车。
　　我连忙问道：你坐过站了吧。
　　因为翠翠他们的学校在我们学校前两个站。
　　翠翠看了看外面说道：呀！真的做过了。
　　我们赶紧在子林校区那里下了车我对翠翠说道：你只有从这里坐回去了。
　　翠翠笑着说道：怎么的？赶我走吗？
　　我说道：不是啊。
　　翠翠拉了我一下说道：我请你吃饭吧，上次你帮了我，我都还没好好感谢你呢。
　　我笑着回答道：不用了吧，都过去这么久了，你还记心上。
　　翠翠微微的笑着看着我说道：我可是一直记在心上。可能是你忘了吧。
　　说着就拉着我往那边走去，她很熟悉的把我带到了小雨工作的快餐店。这点我很奇怪。翠翠是理工大学的学生，按说不应该这么熟悉这个地方的。她怎么会这么轻车熟路的把我带到这里来。
　　我满脑子打着问号。。。。。
　　来到餐厅，小雨也在。她可能和我们一样。做暑期工作。
　　小雨惊讶的看着我，我不敢看小雨。因为我和子林的事情，基本上整个金融系都知道。小雨奇怪我和翠翠在一起也很正常。
　　而且翠翠也是那种很漂亮，拿得出手的女生。
　　翠翠和子林相比，子林比较活泼，比较开朗。性格比较外向。而翠翠却比子林含蓄，比子林内敛。
　　她们完全是相反的性格，至少我当时是这么认为的。（事实证明我又错了）
　　我和翠翠选了一个靠窗的位置坐下，这里也是子林经常和我坐的地方。
　　坐在这里我心理不由得想起了子林，子林的影子慢慢在我的眼前闪现着。
　　翠翠看我在发呆，推了推我问道：走神了？
　　我回过神回答道：哦。。。。没有。。。
　　我想问她点什么，这个时候小雨走了过来。
　　翠翠依然点了一份情侣套餐。。。
　　尼玛。。。。。翠翠和子林就不能换点花样吗，每次都是情侣套餐，你这让小雨怎么看我。
　　事实也是这样，小雨奇怪的看着我。我没脸看小雨。。。
　　我低着头。。。。
　　小雨离开后我问翠翠道：你怎么对这个地方这么熟悉？
　　翠翠突然脸色就变了，好像很伤心，很委屈一样。
　　我这句话没说错呀，她怎么会出现这样的反（事实证明我再一次犯了错误）
　　我看到翠翠的脸色变了，不敢再多说一句话。
　　约莫过了一分钟，翠翠开始给我讲述了她的伤心事，这样是她为什么会对这个地方熟悉，为什么会因为我一句不在意的话而变的伤心的原因。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 15:47:32
　　@小坏叔叔 68楼 
　　楼主文笔很好，我怀疑楼主是不是爱情小说作家啊！不过真的很吸引人。恭喜楼楼你可以出书了......
　　-----------------------------
　　你太看得起我了 我还真不是什么作家 这可是真实发生在我身边的事情 时间已经过去5年了 但是我现在还不能放下当初的很多事情 所以想写出来 发泄一下
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 15:50:31
　　今天到此为止，下周一继续 时间久了 我该理理我脑中的思绪 在写的过程中 那些往事好像又在重演 说实话 我心理很纠结 只能一支烟一支烟的抽 边抽烟边写
　　我的心情很复杂 多多理解。。。。
 回复
作者：小坏叔叔 时间：2013-01-12 16:05:49
　　@国王的新装wfj 73楼 
　　今天到此为止，下周一继续 时间久了 我该理理我脑中的思绪 在写的过程中 那些往事好像又在重演 说实话 我心理很纠结 只能一支烟一支烟的抽 边抽烟边写
　　我的心情很复杂 多多理解。。。。
　　-----------------------------
　　楼主好好休息哈，会持续关注你的，等待更新！
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 16:15:39
　　@小楠1019 48楼 
　　LZ好慢呀

　　-----------------------------
　　已经很快了 我可是一个字一个字敲打出来的 我还上起班的 谢谢支持 多多包含 我会继续努力
 回复
作者：_only_s 来自：Android客户端 时间：2013-01-12 16:16:11
　　恩。坐等更新。一直再看。
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-12 16:16:29
　　@飞扬的小青春 49楼 
　　不错啊继续继续都等着呢

　　-----------------------------
　　谢谢支持 可能明天要耽搁一下
 回复
作者：小楠1019 来自：UC浏览器 时间：2013-01-13 11:55:52
　　呼叫LZ
　　
 回复
作者：恋尘听风1 时间：2013-01-13 19:23:53
　　@小楠1019 78楼 
　　呼叫LZ

　　------------------------快点啊LZ，
 回复
作者：小楠1019 来自：UC浏览器 时间：2013-01-13 22:28:45
　　呼叫
　　
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 09:35:24
　　楼主我昨天耽搁了一天 不好意思哈 今天手有点痛 可能要更的速度要慢点 希望大家理解 
　　怎么就只有这么几个人一直在关注呀 
　　感谢一直也来支持我的人 
　　告诉大家一个事 昨天我见到了翠翠 不过她已经是别人的老婆了 呵呵 伤感呀
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 10:53:00
　　其实每个人的心理都有那么一两件伤心的事情，是不愿意在别人面前提起的。
　　也不是不愿意在别人的面前提起，只是没遇到一个合适的人、一个合适的地点、一个合适的气氛。
　　当这三者聚齐时，谁还会在乎心中的那点秘密呢？本来这样的伤心秘密压在心理已经让人喘不过气，为什么不在这样的时间，这样的地点，这样的人面前发泄一下呢。
　　翠翠。。。。。与我偶然的相遇，又鬼使神差的坐过站，又来到这个伤心的地方她内心的堤坝早已崩塌。
　　也许在她的心中认为我还算是一个不错的人，所以她将一切的一切都在那天告诉了我。
　　看似坚强的她，其实内心又是多么的脆弱。。。。。
　　女人总需要一个靠得住的墙作为后盾，无论她在别人面前表现得多么的坚强，但是当她停下来时，其实就渺小的如同一个沙粒。
　　这也是我后来游弋在子林翠翠之间慢慢感悟到的，如果我早一点理解到这些，也不会造成现在的遗憾，一切都已经晚了。希望我现在这样还能稍微弥补一下内心的创伤。。。。。
　　翠翠其实也是个可怜的女孩，她初二那年，父亲在一次意外中丧生。然而黑心的政府只给了少量的赔偿。
　　后来母亲改嫁给一位房地产老板，翠翠跟随爷爷奶奶一起生活。因为翠翠的母亲也还算漂亮，那位老板也对母亲不错，在翠翠高二那年母亲将她接到了身边和继父一起生活。
　　继父只有一个儿子，后来再未生育，一直想有个女儿，所以对翠翠也算疼爱有佳。
　　说到这里，翠翠应该有一个比较幸福的生活，一个快乐的家庭才是。然而性格倔强的翠翠却不这样想。
　　当年父亲的离去，已经在她的心理造成了一道很大的阴影，加之后来母亲的改嫁，虽然母亲也是逼不得已，但是这无疑对翠翠来说是雪上加霜。
　　从小养成的坚强的性格在与无情的现实对抗中，让翠翠开始用冷漠将自己武装起来。 
　　翠翠开始对母亲和继父冷眼冷语，和家人的关系也慢慢变得生疏。
　　高中毕业之后，原本翠翠是可以留在家乡的城市读大学的，但是翠翠为了躲避那个压抑的环境，选择了这个离家很远的南方城市读书。
　　大学生活的多姿多彩给翠翠那无望的内心带了新的希望，一个偶然的机会认识了我们学校一位大二的学长，学长的幽默，学长的多才多艺以及俊俏的人才让翠翠动了芳心。
　　从此翠翠和学长开始了长达两年的爱情生活，曾经他们是同学们羡慕的一对。她自己也对将来的生活充满了信心。
　　然而，事实的残酷再一次与翠翠的命运开了一次很大的玩笑。
　　翠翠的男朋友毕业以后，开始面临社会的压力，很长一段时间找不到工作，给翠翠男朋友心理造成了很大的打击。
　　翠翠还算体贴，每次都劝解男朋友。然而事实不是像她想的那样，男朋友毕业半年之后与公司的以为女领导搞在了一起。
　　无情的将翠翠抛弃，没有任何理由的抛弃。翠翠想要一个理由，而回答她的是两巴掌。
　　从此翠翠再一次将自己封冻起来，没人能看穿她的内心。
　　翠翠讲完这一切，我以为她会哭，很伤心的哭，然而她却是淡淡的一笑。
　　她告诉我，这个餐厅是他们以前经常来的地方，在这里有他们的过去，她也坐在这个位置幻想过将来。然而现在都是泡影。
　　我不知道该如何安慰翠翠，其实在我看来，我只需要默默的听她的倾诉，就是对她最大的安慰，所以我一直只是很认真的听着。没有说一句话。
　　翠翠看我不说话问道：听故事呢？那么专心。
　　我笑了笑说道：我嘴笨，不知道该说什么。
　　翠翠又说道：一年时间了，这是我第一次对别人说起这些事情，连我那些耍的最好的同学我都没告诉，却告诉了你这样一个只见过三次面的人，我都不知道为什么。
　　我问道：那你为什么要告诉我这些呢？
　　翠翠摇摇头说道：不知道，可能是看在你在商场舍身帮过我吧。
　　我笑着说道：这理由很牵强吧。
　　“你和其他男生不一样，有勇气，有正义，而且有责任心。”翠翠笑着看着我说道
　　我被她夸得有些不好意思笑着说道:有勇气就是在商场和别人打架，有正义就是能在别人围观的时候上前帮助你这样一个素不相识的人，有责任心这点就不知道该怎么说了？
　　翠翠点着头说道：责任心嘛，看你对你女朋友那么在乎的样子就能感觉到呀?
　　我摇了摇头说道：那时候她还不是我女朋友呢？
　　翠翠惊讶的问道：那现在呢？听你的语气是现在她是的女朋友了哦。
　　我点了点头回答道：是的。
　　翠翠笑了笑，没有继续问下去，低头喝着饮料。
　　我对翠翠说道：没看出来你已经是大三的学姐了，我还以为你和我一样是大一的呢。
　　翠翠笑着说：我还那么年轻呀？
　　尼玛。。。。一百八十度转弯。。。。脸上泛起莫名其妙的笑容。。。
　　我看了看时间，已经九点过了。看着翠翠对她说道：你。。。你不回学校吗？
　　翠翠也抬头看了看时间甩了一下长发说道：唉。。。。时间过得真快，真不想回去。
　　我日。。。。。你不想回去。。。你想干什么。
　　翠翠问我道：放假了你们学校还可以留宿吗？
　　我说：可以啊。只不过。。。。。我没住在学校。
　　翠翠疑惑的盯着我，等待着我的下一句话。
　　我靠。。。。怎么那么多嘴。。。。
　　看来是没办法了只好说吧。。。
　　我继续说道：我和我女朋友住在外面租的房子里，就是刚刚下车的那个地方。
　　翠翠会意的点了点头问道：那你还不回去陪你女朋友，都这么晚了？
　　我笑着回答说：她回家了，现在我一个人在家。
　　翠翠捋了一下头发问道：真的吗？
　　尼玛。。。。她这个问题什么意思。。。。好像很高兴一样。
　　我点了点头。。。。。
　　这个时候，我们已经走出餐厅，往校区方向走。
　　翠翠轻轻的走上来挽住我的手。。。。。。没有说任何话。
　　老子像被电触了一样，一下将手缩了回来。诧异的看了一眼翠翠，她也瞪着眼睛看着我。
　　我马上把眼神收了回来，继续向前走。
　　尼玛。。。这个妮子明明晓得我有女朋友还这样。。。。怎么个意思。。。勾引老子。。。。我都和子林好久没那个了。。。。。现在全身正痒着呢。
　　你个死妮子倒好。。。。。。这样挑逗老子。
　　心理正想着呢。。。。她又上来挽住我的手说道：以前我也我前男友像这样挽着手散步。
　　你娘的。。。。忆当年吗？。。。。老子可不是男朋友。
　　我把手抽了一下，她挽的很紧，好像我会跑一样。手没抽出来。
　　翠翠拉住我停下了脚步，我转身准备对她说什么，刚张嘴，翠翠的嘴唇贴到了我的嘴唇。

 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 12:37:47
　　怎么没发得上去呀 我辛辛苦苦写了这么久
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 12:45:38
　　操 写半天 明明发上去了的 结果却没有 怎么个情况
 回复
作者：UdXd 时间：2013-01-14 13:32:08
　　@国王的新装wfj 84楼 
　　操 写半天 明明发上去了的 结果却没有 怎么个情况
　　-----------------------------
　　等着楼主更新哦
 回复
作者：扒拉扒拉小公主 时间：2013-01-14 14:08:26
　　国家承认学历报考，人力资源，区域经济开发与管理,采购管理，计算机，土木工程等等专业，最

　　快1年半顺利取证,另有在职研究生，MBA通关保过。

　　如想了解，随时加我QQ，1006926913，愿您工作中不再有学历烦恼
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 15:40:34
　　翠翠轻轻的将嘴唇贴在我的嘴唇上，我像被触电一样，没想到这个外表冷漠的女生会对我做出这样的举动。
　　我一时没反应过来，愣在那里。
　　翠翠双手抱着我的腰，开始用手在我背上轻轻的抚摸着。
　　男人一旦对性产生了渴望，原本对性的抗拒能力将会降的很低。当初我能拒绝子林三次露骨的挑逗，然而现在的我却不能抗拒翠翠的诱惑。
　　我和翠翠只见过三次面，而且每次都是那么短暂。
　　此时的我脑中一片混乱，翠翠将手伸进了我的衬衣里面，用手指轻轻的按压着我的乳头，我开始有了反应，脑中一下窜起了邪恶的想法。
　　我紧紧的将翠翠抱在了怀里，吻她。。。
　　从额头到嘴，再到颈子。翠翠有了微微的呻吟。
　　我们忘了还站在路边，直到有人经过，我们才送开彼此。
　　翠翠的呼吸变得有些急促，心跳也很快。他那对很大的乳房，紧紧的贴在我的胸前，让我无论如何也无法抗拒她的魅力。
　　我将翠翠带到了子林租的房子里面，这是一个无人打扰的空间，是属于我和翠翠的私密空间。
　　这里曾经是我和子林的二人世界，现在暂时然翠翠入主。
　　我将翠翠压到了沙发上，开始吻她的全身。此时的翠翠已经很激动，呻吟的生硬也变得大了起来。
　　我退却了她身上的衣服，衣服完美的画卷展现在我的眼前。
　　我轻轻的吮吸着翠翠胸前那对高傲的乳房，也许是年龄的差距或是别的什么原因，翠翠的酥胸比子林的更加迷人。
　　我像小孩吃奶一样，轻轻的享受着我的晚餐。
　　子林全身开始发烫，而且脸也变的很红。她闭着眼睛，等待着我的挑战。
　　翠翠毕竟是过来人，对这个事情她比子林有经验。
　　她翻身将我压在了沙发上，开始用她那火热的嘴唇吻我，一直吻到笑面。
　　尼玛。。。。。冷漠的外表欺骗了我。。。。。她开始吮吸我的小弟弟。
　　老子那里享受过这个待遇，子林是不可能做这样的事情的。她只会任凭我的摆布，和翠翠在一起，她给了我另一种冰火两重天的感觉。
　　很快我就射在了翠翠的嘴里，。。。。。。
　　翠翠淫笑着问我道:刚刚舒服吗？
　　我不敢看翠翠的眼睛。。。。。没有回答。。。。
　　她把我拉进浴室。。。。。开始帮我洗澡。。。。。
　　浴室里，我们全裸着看着对方，她又开始了新一轮的诱惑。这是一种从没有过的感觉。
　　刚刚还垂头丧气的小弟弟，立马在翠翠的诱导下进去了战斗状态。
　　我们很快的洗完了澡，来到次卧。
　　这个房间我早已不住了，自从我和子林确定恋爱关系之后我就入主了主卧。我之所以带翠翠来这个房间，是不想让子林那尖锐的鼻子以后发现任何蛛丝马迹。（事实我错了，如要人不知，除非己莫为）
　　我们缠绵在那张一米五的床上，翻来覆去。我和翠翠此时已经没有了任何界限，有的只是激情。
　　很快翠翠达到了临界状态，我将她的腿轻轻搬开，进入了她的身体。
　　一股暖流从下而上窜上脑门，翠翠在我的冲刺下。发出淫叫，我知道她现在很需要我更加强烈的进攻。
　　第一次。。。。。第二次。。。。。第三次终于我败下阵来。
　　翠翠不愧是过来人，她能抓住任何机会达到高潮，所以在我的进攻下，她完成了三次高潮。
　　这也是她的魅力之一，这是我和子林从来没达到过的境界。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 15:41:33
　　第二天醒来，已经是上午十点多钟，翠翠在床头柜上留了一个字条，已经离开了这里。
　　字条上写道：和你在一起真的很幸福，昨晚也是我失恋以来最开心的一个晚上，希望我们还能再见面。
　　看着翠翠留下的字条，我开始陷入了悔恨之中。自责自己做出对不起子林的事情。
　　我点了一支烟，烟雾中我仿佛看见了子林怒气的表情，和委屈的泪水。
　　我开始在心理害怕，我害怕失去子林。毕竟子林才是我的女朋友，是我心爱的女朋友，也是爱我的女朋友。
　　她那么爱我，那么关心我，我却做出如此对不起她的事情。
　　我到处寻找着手机，我想给子林打个电话，因为昨天从昨天晚上到现在我还没和子林通过话。
　　我拿出手机，发现有十几个未接电话，全部是子林的，有昨天晚上打的，有今天早上打的。
　　我的心里更加害怕，我预感到有不好的事情发生。
　　拨通了子林的电话，只听见子林在电话里面哭。。。。。、 
　　我心理有点发慌的问道：子林？怎么了？
　　子林没有回答我，只是一个劲的哭。。。。。
　　我继续问道：怎么了。。。为什么哭呀？
　　子林怒气的吼道：你干什么去了。。。给你打了那么多电话你也不接，我以为你死了呢？
　　我就知道子林要为这个事情生气，我解释道：亲爱的，对不起，昨天上班太累了回来就睡着了。上班的时候手机开的静音，没听见。
　　子林听完我的解释，也表示理解还关心道：今天还去上班吗？还累吗？
　　听到子林的关心，我的心里更加恨自己。
　　我停顿了一下说道：今天还要上班呀，待会就要坐车过去了。
　　子林又问道：上班累不累啊，你吃饭了吗？
　　这时多么好的一个女朋友呀，我愿意爱她一万年，但是我已经不可能给她一个完整的爱了。
　　我说道：上班不累，就是想你，想得累。
　　子林听完笑了起来说道：想我做什么，想我和XX吗？
　　死妮子。。。。还是那副德行。。。。不过也正因为她这样的性格才会让我慢慢的爱上她。而且是越来越爱他。
　　我笑着说：是啊。。。没有你的日子里我只有撸管了。
　　子林在电话那边笑的不亦乐乎，而我却深深的陷入了自责。我真的好想单纯的，没有一点瑕疵的爱子林。然而这个梦想将永远不能实现了。
　　和子林说了一阵情话，依依不舍的挂了电话，环顾了一下四周，到处都是翠翠留下的痕迹。
　　我开始清理这些痕迹，不能让子林看出任何猫腻。我害怕失去子林，我不知道如果我现在失去了子林，我的生活该变得是个什么样子。
　　如果子林没有走进我的生活也就罢了，但是现在的子林已经是我生活中必不可少的一部分了。
　　终于清理完了一切，在屋里还撒了空气清新剂，方才放心的离去。
　　刚下楼，电话就响了。。。。。
　　妈的。。。。。真是怕什么来什么。。。。翠翠这个女人一旦缠上终究是甩不掉的。
　　我接了电话。。。。
　　翠翠问道：起床了吗？
　　声音又变回了原来的那种小可怜劲，仿佛昨晚的事情就是一场梦一样。
　　我回答道：起来了，正准备去上班呢。
　　翠翠说道：你还记得你昨天晚上说的话吗？
　　我顿了一下回答道：我昨天晚上说了很多话，你指那一句呀？
　　翠翠用鄙视的语气说道：你们男人都一个样，说变就变。
　　我解释道：我没有，我真记不起是那句话了。
　　翠翠在电话那边笑了起来说道：看你急的那样，我和你开玩笑的。我是想问，你说你跟你同学说让我住到你们学校来的事情。
　　我靠。。。。。我还真他妈的给忘了。。。。。怎么办，我已经答应她了。。。。不去吧老子都已经把她给和谐了。去吧。。。。我又怕我和她之间的事情暴露。
　　真实两头为难。。。。
　　翠翠继续问道：怎么不说话？为难的话就算了。反正我住这边也只需要两个月。
　　我忙说道：没事，我马上就去问一下，行的话，你今天晚上就可以搬过来。
　　翠翠在那边淫笑着说道：我就知道你行的。。。。。床上功夫那么好。。。还有什么你不行的。
　　说完挂了电话。。。。。留老子站在那里半天没回过神来。
　　丫的。。。。个娘希匹。。。。。这个女人真让人摸不透。
　　我看了一下时间，离上班还有段时间，我来到小雨的快餐店。小雨正在打扫清洁。
　　我走上前去和小雨打了个招呼，小雨看见我的到来很惊讶，向四周看了看问我道：今天你一个人？
　　我也随着她的视线看了一下四周回答道：我不一个人还几个人？
　　小雨笑了笑说道：看不出来你还挺有魅力的嘛，和你交往的女生都挺漂亮的嘛。准备时候再带个新人来我们这里呀？
　　小雨笑嘻嘻的看着我
　　我掏出一支烟点上，说道：你现在有时间吗？
　　小雨收住了笑容问我道：干嘛？你未必又想来追我吗？
　　我日。。。。。女人心海底针。。。。小雨平时看上去老老实实的，今天说话的口气怎么这样。
　　我继续问道：我没那么无聊，只是有点事想麻烦你。
　　小雨的脸上又绽开了笑容问道：什么事用得上你这样的明星人物来麻烦我？
　　我不自在的笑了一下问道：你。。。。你们寝室现在住了几个人呀？
　　小雨的笑容一下刹住了车，惊讶的看着我问道：你个花心大萝卜，吃着碗里的，看着锅里的，还瞟着没煮的。打听这些事情干什么？说！有什么不良企图，小心你女朋友扒了你的皮，抽了你的筋。
　　说着就用扫帚开始打我。。。。。
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 16:25:54
　　小雨闹了一会问道：说吧，把事情说清楚。最好把你的不良企图全部说出来。
　　我将答应翠翠的事情给小雨说了一遍，看着小雨，等待着她的回答。。。
　　小雨用怀疑的眼神看着我问道：你和她什么关系？
　　我将眼神移开回到：普通的朋友关系。
　　小雨继续用那种邪恶的怀疑眼神看着我说道：普通朋友关系？你为什么强调普通两个字。心里有鬼。
　　我操。。。。。。女人的心是比男人细。。。。。他们能从一个人的眼神和好不在意的两个字中间分离出不一样的感情。
　　我看了看小雨说道：真是普通朋友，做兼职认识的。
　　小雨拿着扫帚继续干活，边扫地边说道：叫她来吧，我一个人在寝室，正好来个人做伴。不过你要保证她没有不良嗜好。
　　说着用扫帚疙瘩头指着我。。。。
　　说实话翠翠有什么不良嗜好我还真不知道，不过看上去也不像有什么不良嗜好的女生。
　　我做了一个保证姿势说道：谢谢。那我给她打电话告诉她了？
　　小雨说道：去吧。。。。。
　　继续干着活。。。。
　　我凑近小雨的耳朵对她开玩笑说道：其实你也很漂亮。。。。呵呵
　　我说完就飞着跑开了。。。。
　　只听小雨在后面怒吼道：死关心。。。。下次不帮你了。
　　不过听小雨的声音还是蛮高兴的。
　　说实话，小雨也算得上漂亮的女孩了，只不过是农村出来的，不懂得打扮自己，也没那本钱打扮。如果她能像子林和翠翠一样打扮一下，我敢保证，她不比子林和翠翠差哪儿去。
　　（这也是后来得到了肯定的）
　　我给翠翠打了电话，告诉了她这个事情就坐车去了超市。。。。。
　　今天超市有两个收银员临时请假，经理告诉我要加班。所以今天需要忙到晚上9点才能下班。
　　原本答应翠翠过去帮她拿东西的，但是现在临时改变计划，只能抽上厕所的机会给翠翠打了个电话解释了一下原因。
　　翠翠还是不叫理解人的，没有不高兴。还说等我下班了之后请我吃饭。
　　请老子吃饭。。。。吃完饭有想干老子吗？
　　想到翠翠在床上的无敌诱惑，心理不免有些激动和自责。
　　终于熬到了下班的时间，还从来没有站这么长的时间。身体有些吃不消了。
　　拖着疲惫的身躯上了公交车，很快就在车上睡着了。
　　手机的震动将我从瞌睡中拉了起来。。。。
　　是翠翠打来的。。。。
　　“关心，下班了吗？我在昨天那个餐厅等着你。”翠翠在电话里面问道
　　我说：下班了，在车上呢。我一会就到。
　　下了车，很快就到了小雨的餐厅，她正和小雨说着什么。
　　小雨看我进来了，就起身问道：还吃情侣套餐？
　　我看了看翠翠说道：好吧。
　　我问小雨道：你吃了吗？
　　其实就是一句客套话。。。。。
　　小雨打趣的回答道：我没吃，你请我吃呀？ 
　　我说：可以啊，三个人吃更有意思。
　　小雨笑着说：没死你，两个女生陪你吃饭，你够享受的啊。
　　我靠。。。。。小雨个死丫头。。。。以前没发现她也有幽默的一面。。。真让我刮目想看啊。
　　我说道：我以帅哥陪你们俩美女吃饭，你们也能吃的更香啊。
　　小雨白了我一眼，走到了柜台。
　　我在翠翠对面的位置坐下，翠翠笑着看着我问道：今天怎么很累吧？
　　我说道：有点。。。。不过现在好多了。
　　后面我不知道什么了，就到处东看西看。
　　翠翠上来拉着我的手问道：今天想我没有啊？
　　尼玛。。。。。又开始了。。。。真是打不死的小强呀。
　　我连忙将手抽回来说道：我们还是别这样，小雨看到不好。
　　翠翠轻轻的笑了一下，甩了一下头发（甩头发好像是她的标志动作）说道：做都做了，还怕别人笑话呀？
　　我日。。。。。个死女人。。。。老子昨天晚上被你诱惑。。。。碰了你到现在都还自责呢。。。。。娘的又开始了。
　　翠翠又上来准备拉我的手，我将手放到了桌子地下，假装看着小雨他们工作。没理她。
　　翠翠个死丫的，她也将手放到桌子地下，终于抓住了我的手。
　　我甩也甩不开，扭也扭不掉。这个时候我看见小雨正在看我们。眼神中有一种说不清道不明的东西。-----鄙视
　　我使出吃奶的劲将手抽了回来，掏出一支烟点上。老子现在手上有烟，你丫的不怕被烫着就尽管上来。 
　　翠翠终于放弃了这个念头疑惑的看着我，没有再说话。
　　俩人就这样沉默的吃完了饭，我准备起身离去。
　　翠翠上来拉住我问道：一个人回去吗？
　　我叼了翠翠一眼说道：昨晚上对不起，我现在很矛盾，很自责。我知道是我对不起你，我没能就此打住吗。做个普通朋友不是很好吗？
　　翠翠的眼里泛起点点泪花，她眨了眨眼松开我的手说道：对不起，是我不好，我明知道你有女朋友，我还那样。说着坐了下去，低下了头。
　　我看见翠翠哭，心理有些不忍，将纸巾递给她说道：翠翠你别这样，你这样我会更加自责。
　　翠翠抬起头委屈的看着我问道：你的心理有没有喜欢过我？
　　丫的。。。。这个问题我还真不好回答。。。。说喜欢过吧。。。我对不起子林。。。。说不喜欢吧。。。。心理还真有那么点喜欢。不然也不会发生那件事情。
　　自古英雄难过美人关，而我是连着两关都没过得去。子林一关，翠翠一关，我全败下阵来。
　　我看着翠翠说道：我。。。。你很漂亮。。。。我也喜欢。。。但是我心中已经有子林了。
　　翠翠笑了笑说道：只要你喜欢过我就行了。我不会强求你和子林分手的。我会默默的爱着你。
　　说罢用纸巾擦了泪水说道：你回去吧，你也累了，早点休息。
　　看见翠翠笑了，我的良心终于可以放得下那么一丁点了。
　　和翠翠告别我就向小区走去，经过保安亭的时候，那位保安大哥跟我打招呼道：回来了？
　　我点了点头说道：上夜班啊？
　　保安大哥说道：你女朋友回来了.
　　说着指了指子林的车。。。。。
　　娘拉个逼的。。。。。老子脑袋嗡的一下空白了。。。。傻傻的看着子林的车。
　　子林回来为什么不给我打电话。。。想给我惊喜。。。。还是东窗事发，等着我回家教训我呢?更或者躲在某个角楼里监视着我的举动。
　　一股冷气从脚后跟窜到了脑门心。。。。。
　　我一口气跑上了楼，打开房门，子林正坐在客厅吃着苹果，看着电视。
　　看子林的样子什么也没发现，只是想给我一个惊喜。我心理的石头落下了一半，在没听她说话以前，那一半怎么也不敢落下来。

 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 17:24:58
　　@wg19810228171 87楼 
　　才遇到2个吗？

　　

　　

　　

　　

　　
　　-----------------------------
　　这俩个已经让我吃不消了 再多来几个 哥就死大学里面了
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 17:26:28
　　妈的 今天天涯怎么了 怎么我发了那么多 只传上来这么点 都是我辛辛苦苦一个字一个字扒拉出来的 不能这样对我呀 55555
 回复
楼主：国王的新装wfj 时间：2013-01-14 17:27:49
　　我走上去抱住子林，子林看见我回来了，马上飞快的跑进我的怀里。
　　子林已经洗了澡，等着我的临幸。上来就开始东摸西摸，又是脱衣服，又是亲的。搞得老子也很激动。
　　我笑着说：等我洗了澡来嘛。
　　子林抱着我不肯放，继续着每一个动作。我一把抱起子林，轻轻的在她嘴上亲了一口说道：今天不讲卫生了？你没闻见我身上的汗味吗？
　　子林用鼻子嗅了嗅脸色马上变了。。。。。。
　　老子真他妈多嘴，以激动忘了刚刚和翠翠在一起的事情，难不成子林那狗鼻子又问出了什么异样？
　　子林瞪着丹凤眼问我道：怎么现在才回来？不是说之上5个小时的班吗？
　　我的个神啊。。。。她没发现。。。。我心理那颗悬吊吊的石头终于又落下去了一半。
　　我亲了她一口说道：有两个同事请假，经理让我临时顶替，我不知道你要回来，早知道你要回来我今天就不上班，洗得干干净净的等着你来侍寝。
　　子林用手打了我一下笑着说：油嘴滑舌/那你身上怎么有股蒜香味？
　　我靠。。。。。还是被她闻出来了。。。。还好她问道的是餐厅套餐的问道，没问道翠翠的香水味。
　　我笑着说道：我下班累了就到我们以前经常去的快餐店吃了饭才回来的。
　　我准备将子林放下来，刚有这个企图，她马上双手扣住我的脖子说道：你敢。。。放下来试试？不给本宫把事情将清楚今天晚上我就睡你手上了。
　　看见子林撒娇的样子，我的心理美滋滋的。这个小可怜儿，在我面前永远是这么的温柔可爱。
　　我说道：你这么可爱，我哪儿舍得放你下来呀？我巴不得上班都这样抱着你。
　　子林在我的脸颊轻轻的吻了一下说道：你去快餐店和谁吃饭？
　　你娘。。。。死丫的。。。。问话东一句西一句的。。。。弄得老子不晓得你丫的打的什么算盘。
　　我说道：我一个人啊，哦。。。小雨也在。
　　啪。。。。一巴掌打在我脸上。。。。。；老子丈二的和尚摸不着庙。
　　我傻傻的看着子林问道：怎么了？我哪里说错了？
　　我心想，难道这丫的看见我和翠翠吃饭了？不可能啊？
　　子林在我怀里撒娇的蹬着脚说道：我不在家，你就去和小雨一起吃饭。
　　妈拉个逼的。。。。为这事啊。。。。好说。。。。看她打的力度也不大。。。只是打对了位置，声音很响，其实不痛。
　　我笑着亲了子林一下说道：你还吃她的醋呀？人家在那里上班，我在那里吃饭。我又没说我和她一起吃饭。
　　子林笑着将头靠在我的脖子上说道：只准和我一起吃饭，不准和其他女生一起吃饭。
　　子林撒娇的样子是我最喜欢的，看见她只是为这个事情吃的无名醋。我心理落实了。
　　我将子林抱在怀里，坐到沙发上问道：你怎么也不告诉我一声就回来？
　　子林看着我色迷迷的说道：想了呗，回来检查家里丢东西没有。
 回复
作者：UdXd 时间：2013-01-14 18:23:45
　　请问楼主更爱子林对吗？
天涯微博
使用“←”“→”快捷翻页 上页 1 2 3 4 … 6 下页  到页 

相关推荐
小女人的大学生活-敢不敢晒你的宿舍雷人事?(漫画)[校园生活]颓废的大学四年(男人女人那点事)[连载][爱如夏花]大学女人都这么贱?[咨询求助]女大学生一定要走"女人"化道路??他"mū"啊的大学(女人也可以幽他一默)大四了,晒晒我前三年的大学生活——由女孩到女人![毕业离歌]大学毕业了,还是单身女人,我该何去何从?[校园生活]大学男生心中的完美女人?[爱如夏花]我的大学』 [爱如夏花]一个二十六岁,接近剩女的女...[校园生活]大学时代的感情之路-陪伴我走过3年的女人
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区


 
