

登录注册 

豆瓣
读书
电影
音乐
同城
小组
阅读
豆瓣FM
更多














 





活动名称、地点、介绍、舞台剧




豆瓣同城-南京

南京 

同城活动
主办方
舞台剧
 

























南京演讲口才培训免费公益体验课（第201303期） 

时间:  02月22日 ~ 03月29日 每周五 19:00-21:00

地点: 南京 建邺区 江东中路303号奥体名座C座11楼

费用:  免费 

类型:  讲座

主办方:南京演讲会

20 人感兴趣   24 人参加

我感兴趣我要参加


推荐 
分享到    添到日历     


活动详情

您是否因在公众场合发言紧张，而心跳加速、词不达意、大脑一片空白?
您是否内心深处有恐惧感，而害怕公众活动?
您是否因为讲话能力不好、条理不清而不自信，进而影响您个人的发展?
您是否因为口才不好，面试竞岗惨遭失败，以至影响你一生的发展？
 您是否曾因不懂与上司沟通而与晋升机会失之交臂？
 当众讲话能力，是您一生当中一定要学会的最重要的一种能力！

 主持会议需要讲话，商务谈判需要讲话，接受采访需要讲话，鼓励员工需要讲话；
 凝聚人心需要讲话，化解矛盾需要讲话，宣传动员需要讲话，改革创新需要讲话；
 汇报工作需要讲话，加薪晋职需要讲话，竞聘上岗需要讲话，工作述职需要讲话；
 问题解释需要讲话，说明情况需要讲话，介绍产品需要讲话，自我推介需要讲话；
 沟通思想需要讲话，打通人脉需要讲话，激发士气需要讲话，征服他人需要讲话。

 无论您是老板、经理还是员工；
 无论您是老师、校长还是家长；
 无论您是小学生、中学生还是大学生；
 无论您是公务员、科学家还是艺术家；
...... 查看全部 »

























 

活动相关小站




南京演讲会 主办方
活动类型：公益 讲座 聚会
城市：南京

 

我来问主办方  · · · · · · (全部0个· 提问) 

还没有人提问
 

这个活动论坛

第一个在本活动的论坛里发言
 

喜欢这个活动的人也喜欢




 南京卡耐基口才演讲免费体验 

1月17日 至 4月6日

 洪武198号城开大厦1栋704 

66人关注 





学德语，培养严谨细致幽默的个性 

2月18日 至 5月5日

 南京市新街口扬子大厦2416室 

71人关注 





咖啡馆图书漂流2013 

1月1日 至 3月31日

 陶谷新村6幢103 南京很多人的... 

114人关注 





【太傅书盟】【3月17日文艺沙龙】十年一觉电影梦 卧虎... 

3月17日 周日 13:30 - 16:30

南京图书馆一层 江苏作家作品... 

66人关注 





MRX 密室逃脱真人版南京店免费体验 

2月28日 至 3月18日

 南京金碟产业园（原南京工业... 

301人关注 





行走时光之夜游玄武湖（固定活动） 

1月16日 至 4月15日

 南京地铁玄武门站4号出口 

118人关注 






活动相关标签  · · · · · ·
口才培训 
·   演讲培训 
·   免费讲座 
 

活动组织者 









活动成员 ( 24人参加 · 20人感兴趣)


































































































 
豆瓣活动客户端发现精彩活动，探索城市生活 


.
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣· 在豆瓣工作· 联系我们· 免责声明· 帮助中心· 开发者· 手机同城· 豆瓣广告
 
