


研招首页 | 网站导航 


热点：院校信息 网上报名 网上报名指南 硕士专业目录 网上调剂


首页 信息公告 考研资讯 硕士专业目录 博士专业目录 院校信息 在线咨询 网上报名 网报公告 网上调剂 

资讯： 研招动态 政策导航 院校招生 推免院校
报考： 网上报名 网报指南 招生简章 院校政策
专硕： 专业硕士 专硕类别 MBA招生 
复习： 公 共 课 专 业 课 经验交流 考研大纲
考后： 资 格 线 自 划 线 复试指导 调剂指南
链接： 学信档案 校园志尚 港 澳 台 政法招生



2013年硕士/博士专业目录查询 


考生用户名 密码 　注册　忘记用户名或密码 






首页 > 考研资讯 > 数学
 

考研数学基础阶段复习规划一
 
2013年02月27日 14:00　　来源：新东方在线 


    考研数学一般考察考生的基础知识的掌握和运用解题的能力。数学的复习需要一步一步的积累知识、循序渐进地完全掌握。学好考研数学，务必要夯实基础。在此，建议您在6月前完成基础阶段的学习，以便于后面的强化、冲刺。根据考研数学中高数、线代、概率所占分值的不同，对不同章节确定了合理的学习时间。
     
     复习计划使用说明：
     
     (1) 学习计划里的学习时间是学习本章节知识内容的限定时间，这个时间是针对复习知识点在大纲中的要求而建议应该使用的学习时间，同学们在学习的时候尽量在限定时间内学完相应内容，如果学习时间不够，可适当进行调整。
     
     (2) 计划里明确了每章节的重难点、该做的习题，后面备有考纲规定的考试内容，同学们要根据大纲要求合理学习知识点。
     
     (3) 每章节学习结束后都必须做单元测试题，单元测试题可准确地检验同学们是否掌握了本章内容。没有单元测试题的章节，可在教材习题中选做一部分。一定要做题，否则难以真正理解知识点的含义。
     
     (4) 同学们在学习的时候一定要和你周围的同学、老师多交流学习心得。只有你总结出来的方法才是最适合你的方法。
     
     (5) 同学们在学习的过程中难免会遇到一些疑难问题、做错的题目，一定要在第一时间把它整理到你的笔记本里，方便的时候可以答疑。
     
     推荐用书：《高等数学》同济第六版上下册；《工程数学线性代数》同济第五版；《概率论与数理统计》浙江大学第四版。
     
     推荐课程：高等数学长线基础课程、线性代数长线基础课程、概率论与数理统计长线基础课程
     
     建议同学们听长线基础课程，讲解更详细。如果时间允许的话，可以选择性地听听基础课程，做下单元测试题。
     
     学习顺序：先复习教材对应内容，做课后练习；然后看讲义听课程对应章节，做章节测试题
     
     建议：每天学习数学时间2-3小时
 



热点关注
 

复试调剂　专业学位　考试大纲　招生简章

考研政治　考研英语　考研数学　考研专业课



 


 
 

[ CHSI首页 ] -- [ 中心简介 ] -- [ 联系我们 ] -- [ 版权声明 ] -- [ 网站地图 ] -- [ 宣传代理 ] -- [ 我要投稿 ] -- [ 意见反馈 ]
主管单位：教育部高校学生司　　主办单位：全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心　　京ICP证030485号
 承办单位：中国高等教育学生信息网　　　服务热线：010-82199588　　　客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
 
