央视网|中国网络电视台|网站地图 
客服设为首页 
  您好，帐号未激活 马上激活 退出  
您好， 选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛() 退出  

   选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛登录注册 
首页新闻经济体育综艺春晚戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视 频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端 |高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客 |CCTV 频道栏目 
 央视网 > 新闻频道 > CCTV-每周质量报告 
  [每周质量报告]节能家电调查(20130224) 
发布时间：2013年02月24日 14:25 | 进入复兴论坛 | 来源：央视网 


评分 1010 
  排行榜  意见反馈  顶  踩  完整视频 


央视网评 更多  建设美丽中国第658期

第657期：满怀期待迎盛会 
第656期：住房公积金入市为何引发争议 
第655期：监管裸官，制度须“打补丁” 
第654期：小康县“弃富返贫”的致富逻辑 
第653期：公众人物子女教育缺位伤人伤己 
第652期：国人为何如此关注新加坡模式 


新闻热搜词 来源：360新闻香港2017年普选特首25人带奶粉出港被拘女子1年处60个对象10年9次调控楼市内地首富注销绿卡孙杨与教练和解中国高校是黑客源泉500万起征遗产税内地奶粉99%合格铁道部分拆

今日话题 更多  315消费维权说说你遇到的最坑爹经历
 民声调查李安获奥斯卡，您怎么看？
 网言网语带着霾的烟花 无可陶醉



第一视频推荐 
传三亚建航母基地
中国百架战机对抗
越南年轻女性
金正恩看篮球赛


24小时排行榜 国内 国际 1 云南洱源5.5级地震已致20余人受... 2 快讯：全国政协十二届一次会议开幕 3 党和国家领导人出席全国政协十二届一... 4 政协第十二届全国委员会第一次会议主... 5 云南省大理白族自治州洱源县5.5级... 6 武警上海总队原参谋长朱宏任重庆总队... 7 国五条细则出台 业主急着卖房中介挑... 8 云南大理洱源县发生5.5级地震 震... 9 中宣部、中央文明办：推进志愿服务制... 10 李连成代表：只有农民圆了梦 才能圆... 1 西报称查韦斯回家度“最后时光” 委... 2 日本一载130人高速列车脱轨 事故... 3 牛津大学招生：试卷网上下载 答题后... 4 美佛州惊现天坑吞噬一男子 持续塌陷... 5 施瓦辛格将任健美杂志主编 6 日拟在距我最近岛屿部署自卫队 7 石原慎太郎重感冒住院 或于3月中旬... 8 马朝旭：伊核谈判进深水区 望各方体... 9 英女王患肠胃炎取消活动行程 未知能... 10 埃及阿斯旺市发生客车侧翻事故 1名... 1 邓海建：“网上的骂声”未必就等于民... 2 郭文斌：别拿“美国式过马路”开脱 3 徐炳涛：“祝贺住院”是在医患伤口上... 4 于文军：医院为何“祝贺住院病人超4... 5 魏英杰：武汉出租车缩水门别成罗生门 6 王石川：欠薪岂能是纵火的理由 7 堂吉伟德：欠薪引发纵火案的沉重追问 8 舒圣祥：讨薪引发恶性事件需警惕 9 来论：“出意外获赔”是对献血制度的... 10 王嵎生：应以平常心看待印度军力增强 


-

　　央视网消息：共同打造高质量的生活，欢迎收看《每周质量报告》。在生活中都应该注意节能降耗，应该多为环境保护贡献自己的一份力量，随着节能环保越来越受到全社会的重视，节能家电也成为了市场上的新宠，不少商家大打节能牌，而国家针对节能家电也给予了一定的补贴优惠政策，今天我们的节目要关注的就是节能家电，而关注的重点就是这些节能家电真的如宣传中所说的一样节能吗？

　　【正文】购买节能家电有补贴、环保家电优惠，记者日前在上海的部分家电商场，看到很多这样的广告。买一台贴有节能产品惠民工程标识的冰箱节省260元，电视销售柜台节能优惠广告也十分醒目，优惠大都在400元左右。眼前的一切都在提示消费者，购买能耗级别高的家电产品，经济实惠又节能环保。

 

 视频截图

　　【同期】销售人员

　　记者：一级的好还是二级的好？

　　那当然一级能效好一点吧，可是像这种洗衣机的，两级的很多的，基本上都是两级。

　　记者：那一级比二级好在哪呢？

　　就是用电量少。

　　【正文】记者看到，眼前的这些洗衣机能有10余种品牌，价格也从几百元到8000元左右不等，按照国家强制标准的规定，这些洗衣机、冰箱、空调、电视等家电产品全部贴有“中国能效标识”。一个家电商场的销售人员告诉记者，同品牌的家电如果有1级和2级的不同能耗等级产品，贴有1级能耗标识的产品价钱也要高一些。

　　【同期】 销售人员

　　只要是价位价钱高一点的都是一级，这个没办法的，

　　记者：差多少钱，一级和二级能差多少钱

　　相差几百块钱

　　【正文】销售人员告诉记者，一级和二级的冰箱空调等家电产品价格少则相差几百元，多则上千元。记者了解到，目前家电产品品牌众多，能耗等级往往成了不同产品之间争夺消费者的一个卖点。面对举棋不定的消费者，不少销售场所往往推销能耗等级高的产品。

　　【同期】 销售人员

　　记者：省多少电？

　　5%左右。

　　记者：5%？

　　对，就是用100度电省个5度电左右，3度电到5度电那样。

　　【正文】销售人员告诉记者，在日常使用中一台冰箱的每日耗电量应在1度左右，那么一台同容量同品牌的冰箱，1级能耗的产品要比2级能耗的产品每天耗电要节省30%左右，也就是将近0.3度电，一个月能节省3到5块钱左右。

　　记者了解到，2005年3月1日起，我国率先从冰箱、空调这两个产品开始实施能源效率标识制度。目前已经扩展到电视、家用电磁炉、自动电饭锅等多种家电产品。共分为5个等级，等级1表示产品达到国际先进水平，最节电，即耗能最低；等级2表示比较节电；等级3表示产品的能源效率为我国市场的平均水平；等级4表示产品能源效率低于市场平均水平；等级5是市场准入指标。

　　那么市场上的家电产品所标的能耗标识，真的是名副其实的能耗等级吗？一些家电销售场所的销售人员表示，他们也并不是完全清楚，只是按照厂家已贴好的标识来推销产品。而在上海市一家家电销售场所，销售人员透露，他并不相信有些产品的能耗标识。



视频截图

　　【同期】销售人员

　　你知道的啊，现在这个不是很准的。

　　记者：不是很准吗？为什么不准啊？写的是一(级)啊。

　　那你觉得准就准，你觉得准就准，好吧？

　　记者：那您认为就是标的不太准？

　　你看一下有的国产品牌、冰箱啊0.29啊、0.29、0.39，可能吗

　　记者：0.29、0.39什么概念，耗电量吗？

　　就是耗电量。

　　【正文】这位销售人员认为，有些冰箱产品体积容积很大，而耗电量却有些偏少，不太可能是最节能的1级能耗产品。

　　记者发现，在一些家电销售场所，冰箱、空调、洗衣机等家电能耗等级大多为1级和2级，鲜有其他能耗等级的产品。对消费者而言，由于没有专业检测设备，他们难以检测产品中的能耗真实水平。一位家电销售人员透露，大部分家电能耗等级不可能如此“整齐划一”。

　　【同期】销售人员

　　一批出来了，国家要抽几台去检测，一检测你这几台都对的，都打的一级，统一标上了一级。然后就是又稍微差了一点，有可能都没达到，明白吗？不可能每台机器都抽检。

　　记者：没有达到但是也标一级？

　　对

　　【正文】日前，上海市质量技术监督局发布2012年家用洗衣机、电冰箱及电视机等家电产品抽查结果，结果表明(图表)，17批次洗衣机中，5批次不合格，其中包括了威力、康佳、小鸭等国内品牌，不合格项目涉及洗净性能、耗电量和能效等级，特别是还出现了松下、LG等国际知名品牌，不合格项目涉及洗净性能、耗电量、能效等级，以及漂洗性能；24批次电冰箱中3批次不合格，包括威力、金松、华普等国内品牌，不合格项目涉及储藏温度、耗电量、能效等级等；26批次电视机中2批次不合格，分别是长虹和THTF，不合格项目为能效等级。值得注意的是，这些品牌的不合格项目中，能效等级及耗电量等相关项目占了90%多。

　　【同期】上海市质量监督检验技术研究院工程师 周全

　　你看这个门扣上之后它会自己弹开。

　　记者：那就是里面满了。

　　那就里面满了。

　　【正文】在上海市质量监督检验技术研究院，家用电器工程师正在检验一台标称为1级能效，总容量为6公斤的LG滚筒洗衣机，按照相关标准，检验人员必须将总重量达6公斤的洗涤布放入洗衣机内，进而检验漂洗性能。然而检测人员尽了全力也没有将全部洗涤布塞到洗衣机滚筒内。

　　【同期】 上海市质量监督检验技术研究院工程师 周全

　　如果说作为家庭用户使用的话，至少我6公斤的衣服应该能够塞进去，门应该很方便合上，这样我们这个能效标识，如果产品达到自己的能效标识的情况下，那么它的节能是可以被实现的，否则的话我消费者根本没有办法达到机器设计的那种工作状态，那么它的能效标识，它的所谓标榜自己的节能，那么实际上都是空谈。

　　【正文】检验工程师介绍，衣物如果塞满洗衣机，会造成电机搅动困难、洗涤液不易冲洗干净等现象，而在洗衣机的洗净性能，耗电量，耗水量，脱水率和漂洗性能这五项指标中，任意一项不合格，能效就是不合格的。

　　【同期】上海市质量监督检验技术研究院工程师 周全

　　我们说能效是建立在这个机器应该有一定的使用性能，这个使用性能对洗衣机来说，它能够把洗涤液漂洗干净，不让洗衣粉在衣服上有所残留，这个是我们消费者一个基本的要求，那么这个基本要求也体现在我们的能效标准里面，它没有达到这个漂洗性能，那么它在这个基础上它(标)一二三四五(能效等级)都是没有意义的，

　　【正文】工程师介绍，这台LG滚筒洗衣机的总容量和能效等级都难以达到实际使用的能效要求，经检测为漂洗性能不合格。而一台总容量为6.5公斤的松下XQB65-H671U型号的波轮洗衣机也因为洗净性能、耗电量和能效等级等项目达不到其标称的2级能效标准要求，被判定为质量严重不合格。记者了解到，在上海市质量监督检验技术研究院检验的5批次不合格洗衣机中，除一台小鸭洗衣机因连接线存在安全隐患外，其他几批次洗衣机大都存在洗净性能、耗电量和能效等级不合格问题，其中威力XQB50-5099型号的一台抽检样品耗电量超过了其标称等级范围17%。

　　【同期】上海市质量监督检验技术研究院工程师 周全

　　多耗10%的电，意味着每洗可能二三十次，可能五六十次你就多花一度电，就是六毛钱，你摊到每一次的话你就已经就多花几分钱了，那么洗衣机日积月累，可能生命周期，在你家里使用周期有五年，甚至于更长，那么中间这一笔费用的话，那还是相当可观的。

　　【正文】调查中记者还发现，在个别洗衣机品牌的产品说明书里，标注着一个标准操作模式，专家介绍，这意味着只有按照这个模式操作，电器才能实现其标注的能效等级效果。记者在松下品牌XQB65-H671U的说明书里看到一行并不明显的小字，表明只有洗涤、漂洗和开机键同时按下，才能达到其标称的2级能效等级。记者照此模式操作后发现，洗衣机显示的最佳节能状态是：洗涤18分钟，漂洗1次，脱水3分钟。而绝大多数的消费者却很少会如此操作洗衣机。

　　【同期】上海市质量监督检验技术研究院工程师 周全

　　您买回了一级节能的产品，但是您在使用的时候，没有去按照说明书规定的一级的使用条件，那么这个产品在你家就是不节能的。

　　【正文】抽样测试中检验人员发现，耗电量作为能效等级的一个重要指标，在不合格的产品中超标普遍。在电冰箱的检验中，这台标称为1级能效等级的威力牌BCD-165MX1型号冰箱冷冻室在一定条件下的测试竟然达不到国家标准规定的零下18的最低限值。

　　【同期】上海市质检技术研究院工程师 李嘉

　　我们通常用户储存食物是在零下18度的情况下，如果通常一些食品可以储存三个月，如果您不能达到的话，那可能到三个月的时候这个食品已经发生了变质和腐败。

　　【正文】实际检验过程中，检验人员发现这台威力冰箱的最低温度只有零下15度，根本不能满足耗电量基本的测试要求，也就无法判定能效等级。而另外一台标称能效等级2级的金松BCD-110型号的冰箱，标注的总容积比实际测试的小，耗电量却比实际测试的要大，由此推算的2级能效等级结果已经超过了标准规定的3个百分点，专家认为，其真正的能效等级应该是3级。

　　【同期】上海市质检技术研究院工程师 李嘉

　　一个通俗的比喻就好像一个产品，企业声明它是一个比较能干活的胖子，但是它吃得又比较少，但实际上可能并没那么胖，吃得可能也比较多。

　　【正文】上海市质量监督检验机构的抽样结果表明，2012年上海家用洗衣机、电冰箱能效等级虚标严重，3级、4级能效虚标为2级，2级等效虚标为1级，甚至还出现能效门槛还没有达到却虚标为1级能效产品。而洗衣机的总容量也存在虚标现象。

　　据了解，北京、江苏、山东等地质监部门近年来对家电产品进行监督抽查检验的结果显示，家电产品能效等级虚标问题不容忽视。而上海市最近三年的家电产品抽查也呈现出上升的趋势

　　【同期】上海市质量监督检验技术研究院工程师 周全

　　从数据上看，比方说我们前年是19批次的是三个不合格，然后去年是18(24)批次四个，但是今年是17批次5个不合格，那么就是说在随着国家对节能补贴啊，还有能效标识深入人心以后，应该说在能效标识这块，在能效这方面存在的问题开始多起来了

　　检测发现市场上不少节能家电达不到标注的节能等级，一方面消费者要为这些所谓的节能家电支付更多的水费、电费，增加了消费支出，另一方面更重要的是，这些所谓的节能家电达不到节能降耗、保护环境的目的。那么是什么原因导致了虚假节能家电大行其道的呢？继续来看记者的调查。

 

 视频截图

　　【正文】2012年，我国出台包括平板电视、空调、冰箱、洗衣机和热水器等五大类家电节能补贴政策，补贴金额从100元到400元不等，支持节能家电推广使用。但与此同时，也出现了企业为了骗取节能补贴而虚标能效等级的苗头和倾向。

　　【同期】上海市质量监督检验技术研究院工程师 周全

　　国家在节能补贴这方面一直是大力推行这样一些绿色环保啊，符合节能减排要求的这样一些产品，那么这些产品它非但在市场上走俏，还能够获得国家的资金方面的支持，那么在这样一个背景下，也有一些产品更加急于要来分一杯羹，也加剧了这样一个局面。

　　【正文】利益驱动下，虚标能效标识、虚标容积的现象相继出现，因为享受国家补贴的产品必须要在能效等级2级以上，市场上一部分能效等级低的家电产品忽然消失，呈现出1级和2级能效等级产品集体增多的现象。业内人士向记者透露，目前能耗虚标已经是一个普遍现象，而部分国际知名品牌家电也出现了虚标能效等级的现象。

　　【同期】中国电子商会副秘书长 陆刃波

　　不管是LG也好，松下也好，也出现这样的质量问题，我认为这个还是值得LG也好，松下也好思考的，能耗虚标的现象还是普遍存在，并且是用电量比较大的产品，像冰箱、空调，能效虚标的现象比较普遍

　　【正文】目前我国彩电、冰箱、空调等家电产品每年都呈现出3、4千万的销售数量，市场需求广泛。专家认为，去除家电市场能效等级虚标这一行业顽疾，除了需要企业自律，还需要完善目前的法律法规，通过加强处罚力度、提高能效等级准入门槛等措施，净化家电市场。

　　国家补贴节能家电，目的很明确就是为了鼓励生产厂家通过技术创新等方式，提高家电的节能水品，为消费者节省能源开支，同时减少能源的消耗，节约能源就是保护我们赖以生存的环境。而事实上，由于制度设计不仅合理等原因，导致生产厂家虚标能耗等级，一方面骗取国家的补贴，另一方面欺骗不明真相的消费者。针对这样的现状监管部门应该进一步加大监督检查的频次，对存在问题的产品和企业采取严格的惩处措施，让节能减排政策真正能够落到实处，保证节能效果，节约资源，保护我们的环境。好，感谢收看《每周质量报告》，下周同一时间再见。

[每周质量报告]节能家电调查(20130224) 

责任编辑：刘一 热词： 每周质量报告 节能家电 调查 
【 打印】【 我要纠错】【 复制链接】【 转发邮件】【 转帖到社区】 
channelId 1 1 2 0193d3718ec14f96a79480fdb55a7997 

留言评论    
搜索更多 每周质量报告 节能家电 的新闻 2012-11-04 13:46:51 [每周质量报告]节水产品调查(20121104) 
2012-05-10 17:00:43 有色金属板块投资策略大全 
2012-04-17 22:36:53 [新闻1+1]治理问题胶囊，用什么药？（20120417） 
2012-03-28 16:12:40 影响3月29日上市公司股价重大消息 
2012-03-07 16:15:21 下游行业迎旺季稀土行业望齐迎爆发 
2011-12-18 15:54:11 [每周质量报告]风云乍起“云电视”（20111218） 
2011-04-03 15:13:12 山寨家电维修调查 
2011-04-03 12:57:07 [每周质量报告]山寨家电维修调查（2011.04.03） 
2011-01-16 13:48:54 [每周质量报告]维权网站“潜规则”（2011.1.16） 
2009-12-05 09:00:00 节能灯还是短命灯 

-

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约 
 

860010-1102010100 
