
博客首页登录注册
 发博文
博文

老屁的BLOG
http://blog.sina.com.cn/laopi45 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

冯珏
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：635
博客访问：702,870
关注人气：50
精彩图文
儿童版奥斯卡红毯秀

倾城国色旗袍
新浪Qing

出浴美女干露露
新浪Qing

小清新美女自拍
新浪Qing

童话里的小女孩
新浪Qing

临终后悔五件事
新浪Qing

年度校花代言人
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
到了日本才知道的日本女人真相
希望霓虹和全世界平安
不可思议的裸体瑜伽术
官威V
中央经济会议称明年继续实施积
Mr木公
林毅夫：中国不会像国外经济会
潘多拉
更多>>
推荐博文
房地产20%个税究竟起什么作用
叶檀
李骁：新国五条之争，房价是涨还
李骁
20%个税缘何成为众矢之的？
马跃成
我看“卖房征20%所得税”
独孤剑客
售房征20%所得税为何千夫所指
王书城
郭建波现在就应去裸奔!
杨红旭
京城房价会继续飙升
王书城
杨廷文：中国房价没有泡沫&nb
杨廷文博客
住建部记者访李小宁谈房产税
李小宁
售房征20%个税引争议&nbs
范小冲
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
啥叫积极的财政政策  	 (2011-12-13 19:13:42)转载▼
标签： 积极财政政策 稳健货币政策 汇率 房地产 房产	
啥叫积极的财政政策
上周有个会，定了一个调，这个调门很奇怪，叫做“积极的财政政策和稳健的货币政策”。这个调门让人想起09年救市时候的调子，“积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。不过由适度宽松变成了稳健，于是疑问产生了。
 
如果说财政政策可以看做花钱的手，货币政策则是钱袋子的口，便可理解两者间的关系。积极配适度宽松，钱袋要松一点，花钱才能多一点，这个关系很容易理解;但积极配稳健——钱袋口子扎稳点，花钱还要多一点，这个关系就不易理解了。
 
记得上个月底，小的写了一篇BLOG，在一片寒风肃杀中说“解放军要来了”，结果小川川还真给面子，第二天就给降了0.5的存准率，搞得老屁没法子当了盘巫师。于是，面对这次大家揣摩不定的“调子”，有朋友就撺掇老屁，再出来占一卦吧。
 
于是我搭了个七星坛，穿了身黑皮，拿了只粘了鸡毛的笔，又跑出来兴妖作怪……
 
要说这个调子的前提，就不能不说最近挺悲催的欧盟和欧债危机。按说欧元之父蒙代尔也是个行家，他自己都提出了不可能三角，即资本流动自由，货币政策的独立性和汇率稳定这三者不可能同时存在。老蒙意识到了事情的开头：即统一欧元区成立的前提，是资本自由流动和建立欧洲统一的中央银行，以取代欧盟各国自主的货币政策。
 
但是老蒙没有预料到这个事情的结尾——统一的货币政策与各自为政的财政政策产生了尖锐的冲突。欧元区的成立，让劳动力及资本加速流向强经济体，由于少了汇率政策和自主货币的保护，这让南欧等弱经济体的财政收入情况加速恶化。在这种情况下，如果弱经济体不能减少自身的财政支出，或者从统一的欧盟获得足够财政补助，单纯依靠赤字财政支撑的话，迟早会直面财政危机爆发的那一天。
 
这就好比天朝，京沪深一线几十年如一日享受来自全国的人力资源和资本红利，其发展速度远远超越西部广大地区。这种情况下，要么西部地方ZF甘做农业区、生态保护区而停滞其发展，要么每年坐等中央给予巨额财政补贴，如果任由西部像90年代末那样推行“打白条”式的地方债的话，落后地区的地方财政迟早因崩溃而脱离中央。
 
因此，欧债危机的解法其实无外乎有二，要么脱离欧盟，要么结成更紧密的财政联盟，如果最终没有更直接的“欧盟议会”和“欧盟财政部”指导全欧洲范围内二次分配和转移支付的过程，那经济发展程度较差的经济体最终脱离欧元区就是必然的……
 
说多了，扯回来，咱们再说积极配稳健。
 
简单的说，积极的财政政策，便是一手抓ZF多花钱，一手抓结构性减税，即通过产业调整、行业补助、税收减免、消费补贴等手段，实现二次分配、转移支付、结构调整等目标。简单点说就是实行赤字财政，以增加ZF预算赤字的手法带动经济发展。
 
而货币政策，则是通过金融头寸的松紧，以利率、准备金率等手段整体性降低或提高各个行业的资金成本或融资额度的方法。
 
因此财政政策以ZF发展导向为目标，强调行政指导和投放目标的精确性;货币政策以金融头寸为手段，强调市场调节的自发性。
 
可以说，在目前国内CPI仍处于相对高位，房价调整刚刚面临拐点的前提下，中央经济工作会议对明年财政政策和货币政策的调门就更具有前瞻性和指导意义。
 
这个调门在强调以行政手段刺激经济持续发展的前提下，又能够避免资产价格反弹和在高通胀环境下维持社会稳定和中低收入群体生活保障的目标，真的是伟大、光荣、正确，啊！
 
注：以上文字属于个人解读的CCAV版，下面开始解读个人理解的调门潜台词——
第一：积极的财政政策和稳健的货币政策是不得已的互为补充。
从央行近期公布的数据来看，10月末广义货币（M2）余额已达81.68万亿，狭义货币M1余额为27.66万亿，前三季度GDP国内生产总值32.07亿元，预期全年应在42-43万亿之间。
 
在这一串数字的背后，M2/GDP比值达到194%，创下历史新高。参看78年以后的M2与GDP之比——





 
相较而言，美国2009年的这一比值只有0.6（2009年末美国M2总量为8.54万亿，GDP总量为14.26万亿）。而美国的这一比值从上世纪70年代至今都没有大的变化，一直在0.6上下波动。
亚洲主要国家及地区M2与GDP的对比：

参看美国及亚洲主要经济体M2及GDP比值变化可知，主要依靠消费和直接融资带动的经济体（如美国），其货币需求处于相对低位，而依靠银行信贷和投资拉动的经济体，其M2与GDP之比则高得多。
 
由日韩等亚洲国家的比值变化也可看到，一旦国家经过投资和净出口带动经济发展的高峰期，货币增长相对于GDP增长而言可能陷于停滞。这主要是由消费为主的经济增长对信贷需求减少所致。
 
从发展来看，我国已进入经济转型的关键期，以货币盈余为主的消费增长将取代以银行信贷为主的投资增长，这是多花钱少贷款的前提，也就是积极配稳健的历史背景。
 
第二：货币增长原动力的消退，将挑战货币政策的宽松尺度。
从三季度央行资产负债情况来看，央行总资产约为28.57万亿，其中外汇占款余额达23.29万亿，外款占款占到总资产的82%。从比例来看，支撑央行基础货币发行最主要的动力来源于持续的外汇流入。
 
但从12月初RMB现汇市场传来的消息，RMB市场汇率连续7个交易日触及跌停，虽然不能说RMB升值已经结束，但中期的汇率拐点已初步形成，外汇流出形成大趋势，这意味着未来支撑RMB基础货币增长的最重要的增长极，外汇占款数量可能开始萎缩。由于外汇占款投放带来的基础货币属于高能货币，按照4倍的货币乘数，1000亿米元的外汇外流足以抵消6次准备金降低所带来的新增头寸。
 
同时，面对此种情况，如果央行放任RMB汇率的下跌，虽然可以维持现有资产负债的平衡，但以我们现在的原材料对外依存度，输入性通胀必将相伴而至;如果央行要维持汇率的稳定，则必须向市场投放外汇并相对应购回RMB，则市场流动性趋紧，通缩阴影可能接踵而来。
 
因此，中央最现实的应对举动是大规模提高ZF财政赤字，通过大规模发行国债置换流失的外汇占款。
 
以国债资产置换外汇资产，一方面维持RMB的汇率稳定，一方面确保市场流动性不至于停滞，这便是积极财政配稳健货币的内在原因。
 
第三：积极配稳健，这是内部权力博弈后的必然选择。
当RMB升值趋势逆转，资本离岸、国内资产价格下跌成为趋势时，金融头寸的收缩是市场的自然选择。在这种情况下，实施宽松的货币政策，则市场必然选择更有活力更高效的行业和企业，这种市场配置的过程，不利于相对低效的国内行政垄断行业的生存。
 
在市场竞争不利的前提下，通过强化行政指导，确保行政垄断行业和企业获得持续的资金支持，这也是内部权门博弈后的必然。
 
因此，积极财政政策配稳健的货币政策，应该就是在利率存准率双降后，通过窗口指导促使货币资本流向行政目标行业的潜台词，此可谓“跑部钱进”更胜于前。
 
以我的看法，享尽国家政策补贴还年年亏损的铁X部和两桶油还留着做啥？早该破产清算拆分了，不过从目前的调门看，它们明年依然会活得很滋润……
 
最大的担心：经济领域向左转……
说到底，积极财政配稳健货币，强调的就是以行政手段替代市场机制，强调ZF在经济发展和资源配置过程中的主导性。这是一个叫人担心的口径。
 
我们不担心罗斯福的新政，我们也不担心克林顿的新政，原因在于罗斯福新政中任一手段的施行都是在民众监督中，是经由各阶层代言人辩论后的结果。而在我国，连17万亿救市和开征房产税这样的全国性基本财政政策都没有经过审议和授权便可以想当然的推行。一旦将更多经济活动的控制权赋予“有关部门”，面对这种没有监督的权力，我们心底升起的第一直觉便是——寻租！
 
积极的财政政策可能带来更多的权力寻租与滥用，这种初衷与终点完全违背的政策一经实施带来的，也许并不是我们想象的美好结果。
 
此外，面对换届的节骨眼，下一代接班人向左转的倾向日趋明显，从文化、宣传、舆论导向，到信息的封锁，坚持普遍干预，坚持正确的XX导向，而今又开始经济领域的广泛干预。
 
我们不得不对接下来的政策趋势报以担忧的心态。
 
针对房地产：积极配稳健，真能限制资金流入房地产领域吗？
说到这个问题，我们必须看到中央、地方两级的目标不同。中央的普遍管制目标与地方的即时盈利心态可说是形成鲜明的差异。
 
积极的财政政策带来的资金投放，在很大程度上仍要依赖各级地方开列细则推进实施。而地方的5年任期制，普遍会有即时牟利的变现冲动。加之地方盈利渠道的单一化，便必然会引导调控目标向着变味的方向发展。
 
比如，发展文化产业，怎么发展？找张艺谋再弄个“裸体印象系列”，然后弄个印象XX文化城，卖地！
 
或者找天上人间弄个城市文化娱乐中心，然后规划个RBD娱乐城，卖地！
 
发展教育产业，找欧盟（或者剑桥/哈佛，这里没有特指），弄个XX知识城、XX教育城、XX大学城，然后，卖地！
 
发展高科技，高新区、软件园、硬件园、创意产业园，由头见多了吧，还是卖地！
 
发展消费产业，建保税区、OUTLETS，然后还不是，卖地！
 
文化地产、教育地产、科研地产、购物娱乐地产、养老地产、旅游地产，管你前面由头再多，最后落实下来还是后面两个字“地产”！
 
所以，积极的财政政策，除了寻租耗损外，不出意外的话相当部分还是会流入地产领域，所以，坚决遏制也好，坚持降价也好，到明年头寸兑现时，点燃的还是房地产，不信我们走着瞧。
 
当然，中央投资的经济拉动效果正在走向衰落，全民性的资本流出风险正在增大，快进快出与控制风险，成为未来3-5年房地产的主旋律。主旋律以后，响起的是“欢乐颂”还是“芳草碧连天”，我也不知道。
分享：  分享到新浪Qing 
2
喜欢
阅读(302)┊ 评论 (2)┊	 收藏(0) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：劣胜优汰——绿城被兼并听到房地产调控下的不和谐音
后一篇：哥真的不是巫师——关于本次降息
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
劣胜优汰——绿城被兼并听到房地产调控下的不和谐音
后一篇 >
哥真的不是巫师——关于本次降息

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


幻灯播放
关闭
