




我 ——南京嵌入之梦工作室“室长”， 一个年过 50 的“老”工程师，专业学的是热工仪表和自动化，干了电力仪表近20年，实在乏味了，便离开仪表行业，想改行做智能玩具，实现多年的夙愿。
 
可尝试后发现，人已老，童心不再，根本无法融入其中，只好更张易辙，为大学生提供学习单片机的平台，期望将智能玩具的趣味性融于学习平台中，使单片机的学习不那么枯燥、乏味，提不起兴趣。
 
作为创客，同样也过了冲动的年龄，激情无法燃烧了，再去装萌有些“二” 

但我对创客活动颇感兴趣，既然无法成为创客，那就做创客的助手吧，利用我多年的经验，协助创客们更有效的实现他们的创意，助他们一臂之力，这就是我参与筹建南京创客空间的动机。
 
所谓“创客”，通常是指那些思维活跃、不墨守成规、敢于异想天开的人。 

个人感觉随着专业知识的增长，似乎框框就多了，很难有出彩的想法，反倒是那些不受专业知识束缚的人能有很好的创意。 

所列项目中“触摸杯”就是受上海“新车间”的“智能水杯”项目的启发。 

“智能水杯”的提出者是个搞动漫设计的，完全没有电子和计算机知识，但她毫无顾忌的推销她的创意，丝毫没有实现不了的担心。正是她的想法给了我很大启迪，促使我想到了“触摸杯”的概念。
 
所以，我的经验应该能帮助这类创客们更好的实现创意，我愿作为一个助推器，使创客们的创意尽早造福于社会。 



