



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>思想汇报范文>思想汇报范文：为社会贡献推动力党的方向 



思想汇报范文：为社会贡献推动力党的方向

发布时间:2013-03-07    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　听完老师激情澎湃地演讲，我感到一股前所未有的热情涌在心间，久久不能平复。这是我第一次上完党课后的感受。以前我对党了解得很少，更别说对党以及党领导人民群众努力奋斗的事业有深刻的认识，这次非常荣幸能够得到这个机会进行党校学习，我很珍惜也很努力，希望能够提升自身的科学文化知识和思想道德素质，以实际行动证明我正在向着党的方向一步一步迈进。
 
　　老师讲到端正入党动机是争取入党的首要问题。入党的目的是什么?为什么要入党?不是因为共产党是执政党，对个人的前途有利，也不是因为有8000万的党员队伍而跟风入党，更不是通过入党来获取私利，而是怀着共产党*理想，热爱共产党*祖国的高尚目的。入党意味着要为人民过上更好的生活而努力奋斗，不怕吃亏，不怕牺牲。入党意味着要把作为生命个体的自我实现和党的共产党*事业结合起来。这是一个艰辛的过程，既然选择了，便只顾风雨兼程，坚定全心全意为人民服务的信念，自觉挑起实现共产党*的重担，为社会的发展贡献自己的推动力。
 
　　上过党课之后，我深深感到作为一名大学生，社会主义事业未来的接班人，仅仅局限在自己狭窄的圈子里是不对的，我们应该要具有社会责任感，扩展自己的视野，提升自己的素质，这样才有机会和能力为社会的进步贡献一份力。就像“勇立潮头，敢为人先”的武汉精神，我们也应具备能够担当重任的胆识和魄力。我们要做的还很多。
 
　　加强学习，应该树立活到老学到老的意识，用科学文化知识来武装自己，跟上时代的步伐。不仅要学习自己的专业知识，还要广泛涉猎其他学科的知识，并要加强对党的理论文件的学习和理解，多看看马克思和恩格斯的经典著作，多了解时政热点，要有自己的思想和判断力，不要人云亦云，我们只有学好了知识，才有能力去服务社会为社会的发展献计献策，也才能从更深刻的意义上去理解当的理论及宗旨。
 
　　在努力学习文化知识的同时，我们也要加强社会实践，不能两耳不闻窗外事，对外面的世界漠不关心，就算理论的东西学得再精到也只是纸上谈兵，没有实践的检验，我们怎么能判断理论是否是对的，党领导人民群众过上了如今的幸福生活就是无数党员同志在理论学习之后经过艰辛的实践而获得的，只有实践才能提升动手的能力，也只有实践才能更好的理解理论的本质。
 
　　自我认识自我改造。人生的路还很漫长，我们的自我发展也还处在不完善的阶段，必然会存在很多缺点，有的甚至我们自己也没有发现，这就需要我们在学习科学文化知识和努力进行社会实践的过程中不断地通过批评和自我批评去发现和改正自己的不足，同时也要努力发扬优点，争取做到更好。和老党员进行交流学习，经过对比，进一步认识到自身的缺点也为下一步采取措施进行改正奠定基础，比如我个人就有很多缺点，缺乏耐心和恒心，有的时候不能坚持到底，对班级的活动也不够积极主动，和同学，师兄师姐的交流也不够等等，但既然已经明确知道缺点在什么地方就应下定决心改正，以身边优秀的同学为榜样，始终以提高自己为目的虚心学习。严格要求自己，养成良好的学习，生活习惯，做最好的自己。党课学习让我正视自己，面对未来的责任，我会加油的。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续浏览更多的思想汇报：
 
思想汇报范文：学习贯彻科学发展观
 
思想汇报范文：学习他人无私奉献精神
 
思想汇报范文：飘扬在心中的那片旗帜
 
思想汇报范文：树立服务意识，提升服务能力



 上一篇：思想汇报范文：党课心得之小组讨论活动 
下一篇：没有了 




0

该内容对我有帮助






思想汇报范文：为社会贡献推动力党的方向相关推荐

·思想汇报范文：坚定党的理想和方向
 ·思想汇报范文：新生活，从选定方向开始
 ·思想汇报范文：选择决定未来的方向
 ·思想汇报范文：选定方向，坚定理想
 ·入党思想汇报范文：选定方向，坚定理想
 ·思想汇报范文：新生活从选定方向开始

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·思想汇报范文：学习廉洁从政
 ·思想汇报范文：怀赤诚之心
 ·思想汇报范文：永远跟着党走
 ·思想汇报范文：浅谈如何端正入党
 ·思想汇报范文：生命绝唱，永存人
 ·思想汇报范文：如何做一名合格党
 ·思想汇报范文：心甘情愿地奉献自
 ·思想汇报范文：正确的纲领，明智
 ·2012年4月大学生入党思想汇报例
 ·思想汇报范文：将服务精神扎根于






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·4月入党思想汇报范文
 ·思想汇报范文：纯净入党动机
 ·思想汇报范文：相信明天会更好
 ·思想汇报范文：与时俱进不断发展
 ·思想汇报范文：党的组织原则
 ·思想汇报范文：锻炼、提高、完善
 ·思想汇报范文：体验党课，提升认
 ·思想汇报范文：牢固坚定自己的信
 ·思想汇报范文：空袋子是立不起来
 ·思想汇报范文：学习“民主集中制

 














求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 




 




 
 

