



你好，欢迎来到百伯！登录|免费注册


加入收藏 | 企业用户 | 资讯频道 |
 我的百伯



 








百伯网>南京海全科技发展有限公司>linux-C软件开发实习生
 
百伯网提示：你可以 上传附件简历 ，快速投递；也可以 填写在线简历，投递职位。
 

上传附件简历
填写在线简历
获得职位推荐



更多»求职指导
简历技巧
面试攻略
 菲安妮皮具结盟首饰龙头潮...“体验王子”现身皮具盛典...中国女鞋之都又迎购物高峰...简历的自我评价应该怎么写工作经验越丰富简历怎么写求职须知网络投递简历六大技巧...



求职连连看

 












全国热点城市用工需求大盘点 


更多»大话职场
另眼看职场
职场大吐槽
 在北京20年能混来啥样的生活...盘点世界各地的新奇另类工作一个38岁中年漂泊男的职场感...关于微博运营的另一些实话35岁是个坎儿？职场升迁真有...海归留学投资十几万 回国后做...

清空最近浏览过的职位


1分钟前linux-C软件开发实习生 
南京海全科技发展有限公司

 








linux-C软件开发实习生
原站查看
南京海全科技发展有限公司





发布日期：

2013-03-03

工作地点：

南京市 

工资待遇：

面议



工作经验：

2年以上 

学历要求：

大专以上 

招聘人数：

不限



 
举报中心 

本职位由：中国通信人才网提供     支持到原网站申请。 

职位描述


 职位职能: 软件工程师 实习生 
职位描述:
 
1.熟悉linux操作；
 

2.熟悉C语言开发；
 

3.逻辑思维严密，工作认真细心、积极主动、责任心强，有良好的沟通能力、团队合作精神. 


查看该公司其他职位»
公司简介
 


南京海全科技发展有限公司
 



南京海全科技发展有限公司创立于2006年，2006年8月与中国电信、中国银联联合开发了中国电信家加“e”系统平台，是一套全面的收单和商户管理系统，2006年10月开发了第二代MIS受理系统，2006年推出移动POS应用整合系统，包含DATA在线交易、SMS短讯交易、手机POS交易、IC卡应用整合系统，2006年11月开发了吴江农村商业银行市民卡转发交易系统，为国类第一的五保合一的IC卡系统，2006年12月开发商业银行独立的epos受理系统，2007年在全国各大城市成立维护服务中心，参考海外丰富的现场维护服务经验，为客户提供系统、快速优良的维护服务。
   
   　　在有关部门支持下，由专业公共事业投资专家、网络技术专家、金融安全专家等专业人士共同发起组建的城市信息化、公共事业一卡通用的投资、建设、运营的公司，专业从事银行信用卡网络、大型前置机系统、大型百货商场银行卡、贵宾卡作业系统及信用卡终端设备的软件开发和销售的专业金融软硬件集成公司。
   
   　　技术骨干早在1993年并进入银行卡支付系统的开发研究，本着相互学习，共同发展我国信用卡事业的原则，服务于国内客户，秉承母公司稳健的经营作风和“客户成功是我们衡量所创造价值的终极目标”的经营理念，公司现在国内设立有六个办事处，并在各办配有资深的技术人员为客户提供实时技术服务。
   
   　　凭16年丰富、专业的维护服务经验，参照ISO系统化严格服务管理，建立了完善的售后服务体系，服务范围遍达全国6省2市。南京海全科技发展有限公司在国内有自己的技术中心和管理部门，负责对国内各办事处的技术支持和业务管理。
   
   　　有意应聘者请将个人简历、证书复印件、一寸免冠照片等资料通过以下方式进行投递：
   　　1、通过前程无忧网站在线投递；2、发送邮件至公司招聘邮箱，简历请以附件形式发送，并注明应聘职位。
   　　招聘邮箱：njhqkj@163.com
   　　联系人：王小姐
   
   
   

公司地址：南京市龙蟠中路七里街96号世界之窗金融服务产业园609室



更多职位»
浏览该职位的用户还浏览了
 
LINUX C 软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京启明星辰信息安全技术有限公司北京市2013-03-01人才网联 Linux下C/C+
学历本科 / 经验1年 / 面议
因诺微科技（天津）有限公司北京市2013-03-03中国通信人才网 嵌入式Linux应用
学历不限 / 经验不限 / 面议
宇龄信息科技(无锡)有限公司北京市2013-03-03若邻网 研发类岗位C/Lin
学历MBA / 经验不限 / 面议
北京中科智网科技有限公司北京市2013-03-03若邻网 嵌入式linux软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京世伟泰电子技术有限公司北京市2013-03-03若邻网 
更多职位»
其他公司的同类职位
 
实习生（PHP/LI
学历不限 / 经验无经验 / 面议
北京瑞信在线系统技术有限公司北京市2013-03-03若邻网 Linux下C/C+
学历本科 / 经验1年以下 / 面议
因诺微科技（天津）有限公司北京市2013-03-03若邻网 linux工程师实习
学历大专 / 经验不限 / 面议
北京荣新广育科技有限公司北京市2013-03-03若邻网 LINUX C 软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京启明星辰信息安全技术有限公司北京市2013-03-01软件人才网 linux 测试实习
学历本科 / 经验在读学生 / 面议
红帽软件（北京）有限公司北京市2013-02-28IT职通车 



© 2011-2012 百伯 | 关于百伯 | 用户协议 | 网站合作 | 联系我们 | 加入百伯 | 第三方职位接入 | 招商加盟 | 校园招聘 |
 意见反馈 
增值电信业务经营许可证:沪B2-20110104号 沪ICP备11017290　京公网安备110105015393 






