



你好，欢迎来到百伯！登录|免费注册


加入收藏 | 企业用户 | 资讯频道 |
 我的百伯



 








百伯网>昆山新睿磊模具技术服务有限公司>IT Linux下C/C++实习生
 
百伯网提示：你可以 上传附件简历 ，快速投递；也可以 填写在线简历，投递职位。
 

上传附件简历
填写在线简历
获得职位推荐



更多»求职指导
简历技巧
面试攻略
 菲安妮皮具结盟首饰龙头潮...“体验王子”现身皮具盛典...中国女鞋之都又迎购物高峰...简历的自我评价应该怎么写工作经验越丰富简历怎么写求职须知网络投递简历六大技巧...



求职连连看

 








我在IBM求职的几点感受和经 






更多»大话职场
另眼看职场
职场大吐槽
 在北京20年能混来啥样的生活...盘点世界各地的新奇另类工作一个38岁中年漂泊男的职场感...关于微博运营的另一些实话35岁是个坎儿？职场升迁真有...海归留学投资十几万 回国后做...

清空最近浏览过的职位


1分钟前IT Linux下C/C++实习生 
昆山新睿磊模具技术服务有限公司
1分钟前嵌入式LINUX研发工程师实习生 
南京享声音响有限公司
1分钟前linux-C软件开发实习生 
南京海全科技发展有限公司

 








IT Linux下C/C++实习生
原站查看
昆山新睿磊模具技术服务有限公司

公司行业:政府/非盈利机构    |   公司性质:其它性质




发布日期：

2013-03-03

工作地点：

江苏南京市 

工资待遇：

面议



工作经验：

不限 

学历要求：

不限 

招聘人数：

5



 
举报中心 

本职位由：若邻网提供     支持到原网站申请。 

职位描述

 职位职能:
高级软件工程师
职位描述:
1.大专以上毕业。
2.对计算机有兴趣，想从事程序开发工作
3.本中心中国唯一一家专注 Linux下C/C++、ACE、Boost、高性能服务器端应用 开发技术培训的机构。
由多年资深的程序高手但是讲师。
包教包会，负责到学员能够独立从事程序开发工作为止！
4.咨询电话18913245930 王老师。
qq1061056657 

查看该公司其他职位»
公司简介
 


昆山新睿磊模具技术服务有限公司
 
昆山新睿磊模具技术服务有限公司是专业从事模具设计工程师和数控编程工程师的培训机构。拥有雄厚的师资力量，提供配置高档的教学设备、优雅的 学习环境，旨在培养和打造专业的精密模具设计工程师和高级数控编程工程师，为模具行业的快速发展和提高学员社会就业水平做出贡献！\n截止今日，新睿磊为社会培养了一大批模具技术人才，帮助数千名模具爱好者实现了模具设计师和数控编程工程师的梦想。他们分布在长三角的数百家模具厂，为长三角和我国的模具事业的发展做出了应有的贡献！ 如富士康集团，富士康康准，富裕，吴江大智，上海劲达，昆山晟杨，昆山力圣，昆山圣美，昆山源进，和进，苏州联建，苏州绿点，苏州威钜，苏州可成，可胜，无锡绿点，昆山宏塑，昆山盯洋，昆山上正，昆山和锲，昆山欣科，昆山欧品，昆山金利。。。。。。。甚至有不少公司的工程部新睿磊的不同学期毕业生也占了大多数！其中不少毕业生担任各大模具厂的设计组长，课长，甚至副理和经理等重要职务！选择自己创业办模具厂的也不在少数。并已经与多家专业模具公司进行合作。针对没有模具经验的学员创立了公司实习 +培训学习 的独特教学模式。使之前没接触过模具的学员也能够学会模具设计，学好模具设计，使之前没有基础的学员也能学会数控编程，学好数控编程，实现成为模具设计师和数控编程工程师的梦想！新睿磊永远走在模具技术培训的前列，做中国模具技术培训的领跑者！\n新睿磊模具设计培训中心欢迎各位有志于向模具行业发展的有志之士报名学习！\n·公司联系方式： 850506413@qq.com\n·联系人：王先生\n·电话：0512-55253349\n·联系地址：昆山市前进西路1088号虹桥大厦900 

公司地址：上海上海市江苏省苏州市前进西路虹桥大厦
 联系人：关少
 联系电话：4006193360 


更多职位»
浏览该职位的用户还浏览了
 
LINUX C 软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京启明星辰信息安全技术有限公司北京市2013-03-01人才网联 Linux下C/C+
学历本科 / 经验1年 / 面议
因诺微科技（天津）有限公司北京市2013-03-03中国通信人才网 嵌入式Linux应用
学历不限 / 经验不限 / 面议
宇龄信息科技(无锡)有限公司北京市2013-03-03若邻网 研发类岗位C/Lin
学历MBA / 经验不限 / 面议
北京中科智网科技有限公司北京市2013-03-03若邻网 嵌入式linux软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京世伟泰电子技术有限公司北京市2013-03-03若邻网 
更多职位»
其他公司的同类职位
 
实习生（PHP/LI
学历不限 / 经验无经验 / 面议
北京瑞信在线系统技术有限公司北京市2013-03-03若邻网 Linux下C/C+
学历本科 / 经验1年以下 / 面议
因诺微科技（天津）有限公司北京市2013-03-03若邻网 linux工程师实习
学历大专 / 经验不限 / 面议
北京荣新广育科技有限公司北京市2013-03-03若邻网 LINUX C 软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京启明星辰信息安全技术有限公司北京市2013-03-01软件人才网 linux 测试实习
学历本科 / 经验在读学生 / 面议
红帽软件（北京）有限公司北京市2013-02-28IT职通车 



© 2011-2012 百伯 | 关于百伯 | 用户协议 | 网站合作 | 联系我们 | 加入百伯 | 第三方职位接入 | 招商加盟 | 校园招聘 |
 意见反馈 
增值电信业务经营许可证:沪B2-20110104号 沪ICP备11017290　京公网安备110105015393 






