



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>思想汇报范文>思想汇报范文：党课心得之小组讨论活动 



思想汇报范文：党课心得之小组讨论活动

发布时间:2013-03-02    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　在结束理论知识的教育之后，我们迎来了一次自主发言的机会，在小组会议上我们畅所欲言，非常之大快人心!
 
　　作为入党积极分子的我们，思想活跃程度让我始料未及。他们或讲思想深远的理论知识，或谈切实可行的实际行动，这些都让我学到了很多，感谢这群亲爱的队友们。今天大家主要是围绕大学生如何以实际行动争取加入中国共产党，综合大家的讨论加上自己的思考我想从精神层面以及实际行动层面两个方面入手。
 
　　关于精神层面我想谈两点。第一点就是我们大学生要树立正确的入党动机，因为入党要意味着我们要为当和人民得利益不怕吃亏，我们要比群众多挑重担、多做贡献，我们要比群众做出更多的牺牲，所以只有树立起这样正确的动机我们才能在艰难困苦面前体现出一个党员的先进性!第二点就是我们要树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，全心全意为人民服务的人生观，集体利益高于一切的价值观;只有树立了这三个正确的世界观、人生观、价值观，我们才能在诱惑面前坚定不移，在强权面前不屈服，在贫穷面前不倒下，才能保持一个党员应该拥有的自豪感、荣辱感、先进性!
 
　　精神决定行动，行动影响精神。所以，在精神层面提高以后，正确的行动又起着决定性作用。在行动层面上，我们大学生应该做到以下五点：
 
　　1、要自觉加强党性修养，坚定共产党*信念。这样我们不仅要上党课学习，在结束党校课程后我们还要通过网络学习、翻阅书籍来自主的学习更多的共产党*知识。
 
　　2、勤奋学习专业知识，练就为人民服务的过硬本领。就我个人来说，我是一名准教师，所以我的首要任务就是学习好数学专业知识及教师教学技能，成为一名优秀的人名教师。
 
　　3、积极参加社会活动，强化服务意识和奉献精神。这一点其实大家都不陌生，因为我们学校提供了很多社会服务的平台，而且从中我们收获了心灵的充实以及助人为乐的喜悦。
 
　　4、牢固树立法律意识和道德义务，严格要求自己，时刻保持着自己的先进性。
 
　　5、积极主动地关心时政要闻，并且不造谣不传谣，以公正的心态面对社会的阴暗面;评论时事要切实的通过自己的思考，不要人云亦云，无论何时都要维护党的尊严。
 
　　党课学习已有一段时日了，从中我们学习到了很多先进的思想理论，接下来是考验我们这群积极入党分子的行动的时候了。要成为一名合格的党员，路还很长，所以在这漫长的道路中我们要时刻保持着自己的积极性、争当先进分子，向着中国共产党靠齐!期待着党领导的考验与考核!
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续欣赏更多的思想汇报：
 
思想汇报范文：学习贯彻科学发展观
 
思想汇报范文：学习他人无私奉献精神
 
思想汇报范文：由党的宗旨所想起的
 
思想汇报范文：飘扬在心中的那片旗帜



 上一篇：思想汇报范文：学习党章心得体会 
下一篇：思想汇报范文：为社会贡献推动力党的方向 




0

该内容对我有帮助






思想汇报范文：党课心得之小组讨论活动相关推荐

·思想汇报范文：学习实践活动立足实际求实效
 ·思想汇报范文：验证我们的学习实践活动
 ·思想汇报范文：开展创先争优活动
 ·思想汇报范文：学习四强四优活动
 ·让群众参与学习实践活动的思想汇报范文

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·思想汇报范文：学习廉洁从政
 ·思想汇报范文：怀赤诚之心
 ·思想汇报范文：永远跟着党走
 ·思想汇报范文：浅谈如何端正入党
 ·思想汇报范文：生命绝唱，永存人
 ·思想汇报范文：如何做一名合格党
 ·思想汇报范文：心甘情愿地奉献自
 ·思想汇报范文：正确的纲领，明智
 ·2012年4月大学生入党思想汇报例
 ·思想汇报范文：将服务精神扎根于






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·思想汇报范文：民主集中制
 ·思想汇报范文：党员重温入党誓词
 ·思想汇报范文：回家的感觉真好
 ·跨世纪年青一代的思想汇报范文
 ·思想汇报范文：发扬革命传统
 ·思想汇报范文：党的发展历程
 ·思想汇报范文：树立坚定的理想信
 ·落实科学发展观思想汇报范文
 ·思想汇报范文：爱岗敬业,做群众
 ·思想汇报范文：理论联系实际

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
