



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 



应届毕业生求职网>思想汇报网>思想汇报范文>思想汇报范文：学习党章心得体会 



思想汇报范文：学习党章心得体会

发布时间:2013-03-01    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　3月14日，我院在学术报告厅开展了党章视频教材的党校学习会，这是本期党校学习的课的最后一期。本次党校学习课主要对党章的学习，我们知道党章是最根本的党规党法，集中概括了党的先进性，集中体现了党员先进性的基本要求。学习、理解和认同党章，严格按照党章的规定办事，是共产党员保持先进性的前提条件和根本保证。作为一名向党组织靠近的同志，应当将党章作为自学的重点。
 
　　旗帜就是方向，旗帜就是形象。通过党章视频的学习第一节，我们看到，一个组织，要发展就必须有一个先进的思想指导。中国共产党从南湖红船启锚，始终高擎着马克思主义这面旗帜，并随着历史的脚步，与时俱进，开拓创新，不断增添着新的光辉。我们的党以马克思列宁主义、毛泽东思想、***理论和“三个代表”重要思
 
　　想作为自己的行动指南，在一定程度上就肯定了党的先进性。中国共产党从成立时只有50多个成员的党，到今天已成为拥有6600多万党员的执政党，它记载着伟大民族的沉浮荣辱，也镌刻着世纪中国的壮丽辉煌。2002年7月1日，当一面由4000多名共产党员一针一线精心绣制的党旗，被郑重地珍藏在中华世纪坛的纪念馆里，也被郑重地珍藏在每一个共产党员的心中。我们的党以先进的思想作为行动指南，带领中华民族排除万难，历经千锤百炼，不断的走向辉煌，走向世界。
 
　　理想是一簇火种，点燃着拼搏进取的火焰。第二段视频讲述了一个政党的理想，中国共产党的纲领——实现共 产主义。为了实现这一理想，一代又一代共产党人抛头颅，洒热血，却义无反顾。拥有五千年文明历史的中华民族，从未停止过对美好世界的向往和追求。在历史的反复告诫，共产党人的不断实践，国民的不懈努力之下，中国经济快速增长，国际影响显著扩大，人民生活水平不断提高。一切的发展与成就，我们看在眼里，身在其中。
 
　　中国共产党是把党的思想和精神融进血液里的伟大群体。通过第三段视频，学员们都被深深震撼，深受感动。董存瑞手托点燃的炸药包，黄继光舍身堵枪眼……当这些画面一幕幕重现时，我们明白了——这就是共产党员!为了新中国的诞生，他们前赴后继，慷慨悲歌。他们用流淌的鲜血汇成祖国的河流，用倒下的身躯支撑中华的崛起。在抗击长江百年不遇的特大洪水时，在抗击威胁国民生命的非典病毒时……是共产党员们冲在了第一线。
 
　　通过学习，使我们更清楚地认识到作为一个党员所应肩负的历史责任。党犹如一个有机体，而党员则是这个有机体的小细胞，细胞虽小却承载着各自的使命，只有每个细胞都良好地运转，才能保证有机体发挥更大的作用，所以说共产党的先进性充分体现为共产党员的先进性。我们党员在入党之前都应该认真学习过党章，把党章作为最基本的行为准则，长期坚持不懈的学习。
 
　　我们坚信，大家定会以此次学习为契机，用学到的理论知识去指导工作实践，从自己做起，去完成时代赋予我们的光荣使命。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，未来的路还很长，在不同的历史阶段，我们要始终坚持对共产党的信仰，不断的学习，走向党的思想圣殿。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续欣赏更多的思想汇报：
 
思想汇报范文：像一盏永不熄灭的明灯
 
思想汇报范文：我应该像一个战士一样
 
思想汇报范文：党员的人生价值观有感
 
思想汇报范文：以服务人民为宗旨规范自己



 上一篇：思想汇报范文：学习贯彻科学发展观 
下一篇：思想汇报范文：党课心得之小组讨论活动 




2

该内容对我有帮助






思想汇报范文：学习党章心得体会相关推荐

·思想汇报范文：学习贯彻科学发展观
 ·思想汇报范文：学习他人无私奉献精神
 ·思想汇报范文：学习党的纲领，了解党的内涵
 ·思想汇报范文：争优创先心得体会
 ·思想汇报范文：学习长征精神
 ·思想汇报范文：学习廉洁从政
 ·思想汇报范文：学习是文明传承之途
 ·思想汇报范文：富有意义的学习

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·思想汇报范文：学习廉洁从政
 ·思想汇报范文：怀赤诚之心
 ·思想汇报范文：永远跟着党走
 ·思想汇报范文：浅谈如何端正入党
 ·思想汇报范文：生命绝唱，永存人
 ·思想汇报范文：如何做一名合格党
 ·思想汇报范文：心甘情愿地奉献自
 ·思想汇报范文：正确的纲领，明智
 ·2012年4月大学生入党思想汇报例
 ·思想汇报范文：将服务精神扎根于






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·思想汇报范文：一份宣言，万份力
 ·思想汇报范文：看清现实，坚定信
 ·思想汇报范文：不断完善与发展中
 ·思想汇报范文：由党的宗旨所想起
 ·思想汇报范文：加强党性修养，从
 ·思想汇报范文：选定方向，坚定理
 ·思想汇报范文：验证我们的学习实
 ·思想汇报范文：苦难与辉煌
 ·2011思想汇报范文
 ·思想汇报范文：拥护党的纲领，见

 














求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 




 




 
 

