
博客首页登录注册全球神秘隧道玩穿越
 发博文
博文

×
推荐：博友热议全国两会精品摄影博客
朱大鸣的BLOG
http://blog.sina.com.cn/jackzdm [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

朱大鸣
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：4260
博客访问：29,321,976
关注人气：115,532
精彩图文
儿童版奥斯卡红毯秀

倾城国色旗袍
新浪Qing

出浴美女干露露
新浪Qing

小清新美女自拍
新浪Qing

童话里的小女孩
新浪Qing

临终后悔五件事
新浪Qing

年度校花代言人
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

朱大鸣的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
卖房缴纳20%个税会推高还是…
博客首页
中国社会经济面临四大困难需…
新浪首页
房价暴涨与暴跌都可能会导致…
博客首页
新“国五条”将房地产带向何方…
新浪首页
中国如何从全球货币大战中突…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
到了日本才知道的日本女人真相
希望霓虹和全世界平安
不可思议的裸体瑜伽术
官威V
警惕楼价一夜逆转
如松
中日韩自由贸易区迷局
白益民
韩国杠杆率接近见顶
海宁
减少重复计税须以强化油企内控
杨国英
认识收入分配问题的宏观视野
杨涛
也谈“二次议价”
八级皮鞋匠
2月PMI指标普遍回落的警示
余丰慧
新一届中国政府面临哪些挑战
安邦智库
城镇化更是改革命题
易鹏
更多>>
推荐博文
马明哲的对手
叶檀
房地产交易环节税的国际比较
复旦陈杰
“新国五条”细则分析之二
时寒冰
为何楼市调控总成“空调”
黄凡
中国特色货币供给机制面临重大改
张茉楠
交易费用与市场分离
张五常
这次地产调控依然“空调”
徐斌
关于政府工作报告的部分解读
钮文新
新增外汇占款与中国股市楼市走势
海宁
新型城镇化的资源与要点分析
郭士英
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 积极的财政政策也正在走向死角 (2011-02-27 20:42:04)转载▼
标签： 财经	分类： 经济时评
积极的财政政策也正在走向死角
 
在似火实则冰冷的经济面前，中国货币政策和财政政策已经出现尴尬。“积极的财政政策”，没有“适度宽松的货币政策”配合，我们不知道将经济推到哪里去？
 
财政部部长谢旭人日前报告中说，2011年继续实施积极的财政政策，要着重把握五个方面：一是提高城乡居民收入，扩大居民消费需求。二是着力优化投资结构，加强经济社会发展的薄弱环节。三是调整完善税收政策，促进企业发展和引导居民消费。四是进一步优化财政支出结构，保障和改善民生……
 
就在谢旭人强调“实施积极的财政政策”的时候，中国货币政策却在紧缩之路上走得更远，连续的加息和上调准备金，已经让经济麻木不已，但是，当资金成本不断上涨，当制造业的成本不断上升，到政府收入不断扩大，紧缩的货币政策和畸形的信贷政策，已经让民营企业举步维艰，哗变成了游资。没有适度宽松的货币政策和合理的信贷制度配合，积极的财政政策只能走向歧途，政府债务扩大，居民缴税越重，资源错配越离谱。
 
第一，扩大消费需求，如果不改革中国重税和重费主义政策，商品里面含的间接税越多，商品价格越多，如何扩大有效“需求”，难道靠贬值迫使居民必须消费，不消费就要贬值来做吗？显然，要提高百姓的有效内需，首先要减税费，降低商品的过多的内耗成本。全球政府都在精简，节约行政管理成本，我们的政府也要减肥，否则，八万亿的税收，还不够用，实在匪夷所思。而且，中国制造在其他国家价格比中国还低，这么奇怪的事情为什么会发生，原因在于，我们国内不合理的税费太多了，要想扩大内需，扩大消费，必须要做得是削减商品的资本成本和税费成本，加息正是增加商品的资本成本，加税是在增加商品的税费成本，这些都该砍掉一大半。
 
第二，优化产业结构，如果没有合理的信贷体制作为保障，是一句空话。虽然我们大搞紧缩货币政策，但是，我们的信贷政策可不是紧缩，银行都有放贷的冲动，不过，现在民营企业贷款越来难，却成为一个核心的事实，信贷资本大部分变成身份和关系的炒作资金，所得充当利润，整天吹嘘自己为国家盈利了多少，为经济做出多大贡献，你若问他们要利润，他反倒向你补贴。事实上，大家都知道，改革开放以来，民营企业是居民就业的主力渠道，也是经济迅速腾飞的主力军。垄断让民营企业失去了市场机会、信贷畸形让民营企业失去了融资主通道，资本市场没有多少民企的事情，让他们失去了融资新平台，最具有活力的民间资本，主要集中在过剩经济领域里，何以优化产业结构，就算想优化产业结构，在中国做点实事有多难？这些大家都是知道的，所以，在面对过剩经济出现时候，我们却以金融紧缩政策配上积极的财政政策，实在是匪夷所思。
 
第三，积极的财政政策就意味着扩大政府支出，但是，地方政府在分税制改革后，都依靠土地财政，一旦房市萎靡不振，何以扩大财政政策？现在最危险的不是房市泡沫，而是地方债务危机，如果大量的政府支出增加，如何去填补越来越大的窟窿。就算是单向投资，也不容乐观，来自中投顾问的数据显示，2007~2009年间，高铁的负债率分别是42.43%、46.81%、53.06%，逐年升高。《2010年中国交通运输业发展报告》还显示，铁路建设资金来源中，债务融资的比例已经由2005年的48.83%上升为2009年的超过70%。快速增长的债务融资规模，使得铁道部的资产负债率逐年上升，预计2012年有可能超过70%。利息越来越高，资本的成本越来越高，票价和收费越拉越高，这是必然的。
 
如果地方债都拿土地财政来弥补亏空，一旦地价像2008年那样，整个地方政府都面临巨大的风险。靠印钞机是不行的，这要导致物价暴涨和资产价格更快飙升。因此，我们建议，继续坚持适度宽松的货币政策，减轻资本投资成本，减轻企业融资成本，但是，要监管好信贷政策，优化信贷政策，偏向真正的发动机——民营企业，他们涉及到中国制造的真正内涵，至于那些掌握资源和信息的国企，应当降价以减轻对民企成本的压力，比如降低油价、运输、通信等成本。
 
2000多年前，左转中子产有言说，“苟利社稷，死生以之”；100多年前，林则徐发出“苟利国家生死许，岂以祸福避趋之”的感慨。正值中国制造面临过剩危机之时，岂能选择了错误的政策，误伤我们无辜的千千万万制造企业来。
我的更多文章：
全球物价暴涨剑指中国制造(2011-02-24 20:42:26)
卖地补窟窿可能导致经济拐点(2011-02-23 22:17:26)
股市黑色星期二暴跌的致命原因(2011-02-23 06:55:13)
一切“吃饭税”都应当免征(2011-02-22 00:00:11)
扭曲的调控政策催生嚣张的投机者(2011-02-20 20:45:03)
央行将准备金调到天花板后往下跳(2011-02-18 20:21:51)
吃空饷是在挖国家财政的墙角(2011-02-17 23:45:34)
民工荒与大学生就业难的荒唐怪圈(2011-02-17 06:22:08)
房地产调控已经不可救药了(2011-02-15 23:07:33)
低租金不要成为一场政治秀(2011-02-15 09:11:33)
分享：  分享到新浪Qing 
13
喜欢
阅读(1803)┊ 评论 (24)┊	 收藏(0) ┊转载(15)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子(精)
前一篇：全球物价暴涨剑指中国制造
后一篇：油价暴涨将制造全球性二次灾难
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
全球物价暴涨剑指中国制造
后一篇 >
油价暴涨将制造全球性二次灾难

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


幻灯播放
关闭


