








分享到...




复制网址邮件QQ空间新浪微博腾讯微博MSN人人网开心网网易微博搜狐微博QQ好友淘江湖飞信豆瓣一键分享查看更多(124)


这是什么工具?

JiaThis
 































首页
创客观察
创客活动
创客项目
创客秀
关于我们
论坛交流






网站首页 >> 创客观察


南京创客“野蛮”生长

时间：2013-01-18 点击次数：306

《江苏商报》 韶静
 

    







　图1  创客们“玩”出来的蓝牙机器人车
 

    在他们看来，南京太“闷”了。他们想带来的，不只是一个个新奇的创意产品，还有南京急缺的创新和冒险文化。
 


     江苏商报记者韶静 实习生邵晨莹 报道   
 
    “如果你生活在南京，又碰巧是一个有想法的人，不用再羡慕北京、上海、深圳的创客们，不用再为南京缺少‘车库咖啡’‘TechShop’和‘极客公园’而烦恼，现在你找到‘组织’了！”南京“兑现创意”创客空间总协调郑岩峰自豪地说。
     由“南京嵌入之梦工作室”和“机器人天空”网站共同发起的南京创客空间，自2012年8月份正式创建以来，已由最初的七八个创始人发展到现在的60多个会员，其中核心成员数十人，专业方向涵盖计算机、电子、电力、建筑、艺术、机械制造等多个领域。
 
    “我们希望推动南京地区民间科技力量的发展，整合人才和资源优势，鼓励发明创造和技术创新，鼓励知识分享。”郑岩峰说。
 
一半创客30岁以下
     郑岩峰是地地道道的南京人，曾在北京、深圳某研究院工作。2010年回到南京从事金融工作的他，深深感受到，南京的高校很多、人才也很多，但严重缺乏“交流”。
     一 个偶然的机会，他碰到了“嵌入之梦工作室”创始人丁齐。丁齐从儿时就喜欢制作模型、收音机等。在计算机时代，儿时的游戏已经落伍，动脑、动手、对日后工作有帮助的计算机游戏活动几乎没有，涉及编 程的更是稀缺。于是，丁齐创建了这个学习计算机编程的智力游戏平台，有很多的高校朋友、专家等经常一起交流。
     当时，上海“新车间”等创客组织在全国兴起。2012年5月，丁齐、郑岩峰等七八个志同道合的人一起开了好几次会。南京创客空间应运而生。
     郑岩峰告诉记者，他们的核心成员有数十人，来自各行各业，如计算机、电子、电力、建筑、机械制造等，年龄则从大学毕业生到50多岁，其中有一半的人都是30岁以上的年轻人。
 鼓励形成知识产权
     “创客”一词来源于英文单词“hacker”，它并非指电脑领域的黑客，而是指不以盈利为目标、努力把各种创意转变为现实的人。
     2012年，是中国创客的启蒙之年，各个地方陆续出现了各种创客空间和创客活动。上海的一些创客们已经搞起了城市农场实验，每一个人都有机会吃上自己在阳台“菜园”种植的新鲜果蔬；南京的几个创客则摆弄起机器人车、两轮平衡车等。
     很多人在网上都看到过在硅谷穿行的一种2轮小车——segway，世界最先进的自平衡车。“每个第一次见到自平衡车的人，都被它的神奇所震撼，这种看似违背 自然规律的小车让很多技术宅都幻想能拥有一辆，作为创客的我们自然不会错过，我们决定自己做一辆。”郑岩峰介绍，其实实现一个基本的自平衡车不是很复杂， 学会使用一些传感器，了解单片机编程，再掌握一些PID自动控制的知识就可以做出一辆自平衡车。
     越来越多的年轻人无暇顾及或不喜欢做家务，典型的如扫地，导致家里脏乱，都不好意思请人进来。机器人定位技术是自动吸尘器中的一个研究项目，旨在实现较低成本的活动机器人室内定位。创客戴晓天等人正在做这样的项目。
     “我们鼓励研发实用型项目，形成知识产权和专利。”郑岩峰介绍，目前这些项目还都处于研发阶段。
 让创客们“野蛮生长”
     目前，南京创客空间在大方巷、翠竹园和世贸滨江新城分别设有老丁工作室、老邓工作室、老田工作室，每个月组织2次线下聚会活动，大家分享创意，介绍项目。
     “与其他创客组织不同的是，南京创客空间是纯公益性质，不收取任何会员费，产生的费用由会员企业AA分担。”郑岩峰说。
     一位邓姓创客则表示，他希望可以让创客空间“野蛮”地生长。“如果这个平台一开始就背上商业化的目标，他就会有一些短视的东西。”该人士表示，他希望创客空间，还会有其他一些专注在互联网编程、文化创意等其他领域组织都能生长。
     “如果南京有各种各样的组织，就算小一些，让他去野蛮生长。相信真正到了市场上，团队的成员自然会去做一个正确的判断，是玩玩而已，还是去投资，或者引进外部投资，去把他产品化。”该人士表示，应该容许他可能有90%~95%的项目失败，或者纯粹以玩为目的。
     在这一群人看来，与北京、上海以及广东等相比，南京人沉稳、务实，相对也缺乏活力，缺乏创新精神、缺乏冒险精神。“各个领域的团队互相交流，会产生灵感的火花。这对激发和延续南京本土创意文化非常有帮助。”该人士称。
 



图2 创客必备工具多功能机床
 



图3  墙上挂满了自助工具 






  图4   南京创客们的工作场所 




 本文内容转载自《江苏商报》，http://jssb.njnews.cn/html/2013-01/18/content_1379846.htm
 


上一篇：[2013年1月21日]组装机器人玩具项目讨论会

下一篇：[2013年1月21日]组装机器人玩具讨论会




 




社区

0 喜欢




























请输入你的评论


140







发  布




















按时间排序

|

新浪微博

|

腾讯微博






还没有评论内容

友言[?]















































 


































































关于创客

创客空间是一个具有加工车间，工作室功能的开放的实验室，创客们可以在创客空间里共享资源和知识，来实现他们的想法。
        ——（来自维基百科）






友情链接
宜昌城老张的博客
成都创客空间
南京嵌入之梦
ToyHouse
杭州洋葱胶囊
深圳柴火创客空间
上海新车间
北京创客空间
与非网-创客频道



老丁工作室 | 站长统计






