 博客首页登录注册奥斯卡：中西女星大pk 发博文  博文        ×推荐：新《笑傲》之东方不败民间争议“计划生育”
推荐：新《笑傲》之东方不败民间争议“计划生育”VC知识库博客
http://blog.sina.com.cn/vckbase2012 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 vckbase 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：101 博客访问：2,682 关注人气：12 
新浪微博 
音乐播放器 
 添加到我的博客
添加到我的博客
访客 

_p53
2月18日

ChirsZ
2月5日

低调
1月26日

lypch
1月17日

唯一
1月7日

wusheng
1月7日

kooosos
1月5日

男犬
1月4日

看的风景
12月15日

申沛雨
12月3日

anoza
11月30日

随手记
11月30日

搜博主文章 
  
搜索 
添加到我的博客
分类 
全部博文(30) 

评论 
枫叶03-26 17:12支持vckmisw03-11 16:11顶了 我爱C++ 我爱编程weiwangchao03-08 18:14博客为什么不开VCKBASE去啊?[匿名] 新浪网友02-28 07:58哈哈，果然够经典，看起来很面…Shihira02-21 14:04永远支持VCK的建设，你们简直…[匿名] 新浪网友02-20 21:48很高兴又看到新的改动了,希望V…szwylxp02-15 11:13关注，希望越办越好!枫叶02-15 10:33很实用东方雪狼02-15 09:51必须支持VC支持库！关注VCKb…cnsworder02-15 09:42作为一个不图回报的贡献者，我…
留言 
请搜索blogdown09-06 07:04亲爱的博主：您好~！亲亲是否…更多>>写留言
博文 
迅雷BOLT界面引擎免费开放 未来客户端开发成本更低效果更好 (2012-03-19 13:26) 转载▼标签： it  
【媒体】迅雷BOLT界面引擎官方网站http://bolt.xunlei.com于3月19日14：00正式上线，开放BOLT界面引擎最新版本的SDK下载。同时官方微博(http://www.weibo.com/xlbolt/)也正式开通，宣告迅雷正式开放其基础核心技术Bolt界面引擎。第三方可以使用BOLT界面引擎以更低的成本开发效果更绚的客户端应用。
   

据了解，该网站涵盖了Bolt界面引擎的框架设计、核心流程思路分析、入门教程以及参考手册等大量相关资料，同时也开放了相关辅助工具和实例的下载。此外，该网站还介绍了免费授权的具体细节:非商业授权、小型商业授权和大型商业授权共3种方式。其中，前两种授权使用者只需要下载一个协议模板，填写公司名称、产品等基本信息后，以Email的方式发给迅雷公司即可完成申请，申请流程非常简单且不需要支付任何费用。大型商业授权属定制授权协议，不过依旧是以免费使用为前提。


  据介绍，Bolt界面引擎是迅雷公司从2009年开始研发的第四代界面库，可以帮助使用者快速开发具有下一代交互体验的软件产品。Bolt界面引擎创新地提出了“通过定义元交互对象之间的父子关系和位置关系，组成对象树来解构交互”的概念，改变了交
阅读(80) ┆ 评论(0) ┆ 转载(1) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 

love from c++ (2012-03-10 21:48) 转载▼标签： it  
茫茫内存里,你我不曾相见; 寥寥代码中,命运注定良缘. 当编译开始,我们齐手共建 虽然我们是不同的对象,都有隐私的一面, 但我相信你会找到我的接口,把我的最真给你看! 因为我是你的指针,在茫茫内存的堆栈中, 永远指向你那片天空,不孜不倦! 我愿做你的内联,供你无限次的调用,直到海枯石烂! 我愿做你的引用,和你同进退共生死,一起经受考验! 只是我不愿苦苦地调试你的心情,最终沦为你的友元! 而我更不愿始乱终弃,删不清借你用的空间, 最后一拍两散,搞得内存混乱... 如今我们已被MFC封装事事变迁! 如今我们已向COM走去可想当年! 阅读(63) ┆ 评论(1) ┆ 转载(0) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 

大家先到论坛上一个帖子，然后把标题和论坛链接发到群里面 (2012-03-08 15:49) 转载▼标签： 育儿  
本站论坛地址：http://bbs.vckbase.com
各位，为了更好地解决大家的问题，以后大家先到论坛上一个帖子，然后把标题和论坛链接发到群里面，这样大家就可以立即回复你们的问题。同时，在群外的网友也可以看到你的问题。对于那些没有获得满意答案的问题，作者可以再次发到群里。同时我们也会帮助大家把问题公告到所有的群,目前我们200多个群。大家目前只在一个群里面。所以只有把问题提交到论坛上，才可以让更多的群的网友可以看到你们的问题。阅读(48) ┆ 评论(1) ┆ 转载(0) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 

程序员经典场景 (2012-02-27 13:00) 转载▼标签： 育儿  
一、
总裁：“我们不需要两台服务器”

我：“可是我们需要双机备份”

总裁：“两台服务器是为失败者准备的，优秀的团队绝对不允许任何一台服务器出问题”

我：“唉…”

二、
领导：“我们的外网网站应该支持IE8”

开发：“我们需要安装IE8才能测试

领导：“技术支持部门会为你们测试”

技术支持：“我们不支持IE8”

开发：“我们需要安装IE8来测试

领导：“你们不允许安装未经批准的软件

开发：“唉…”

领导：“为什么我们的外网网站还没有支持IE8？”

三、
技术总监：“我们要准备把我们的MySQL换成SQL Server。”

开发人员：“这是出于什么目的？一切都运转良好呀，而且买SQL Server需要花费￥￥￥…”

技术总监：“因为MySQL不是‘企业级’的。”

唉…

四、
一个同事在写单元测试。当运行起来后，他发现有个测试断言失败了。他如何解决这个问题？他把它给删了，因为“没有人会注意到这些”。

唉…

五、
老板：我们需要在这放一个cookie——他指着屏幕。

我：什么？

 
阅读(113) ┆ 评论(1) ┆ 转载(2) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 

搞活VC知识库论坛将成为目前工作重点 (2012-02-24 08:24) 转载▼标签： it  
欢迎广大网友转发本站论坛地址，VC知识库论坛地址：bbs.vckbase.com/bbs

我们团队已经安排专业C++人员对论坛的问题进行及时的回复。也希望有更多的网友和高手参与进来进行论坛问题的解答。目标将本站打造成最专业的C++中文社区。

 
阅读(63) ┆ 评论(0) ┆ 转载(0) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 

VC知识库最新效果图集  (2012-02-20 21:34) 转载▼标签： it  
VC知识库最新的多张效果图已经发布，请大家在回复中多提建议，谢谢！

 








阅读(224) ┆ 评论(2) ┆ 转载(0) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 

VC知识库新版网站-个人中心页面设计效果图抢先看  (2012-02-15 21:26) 转载▼标签： it  
VC知识库新版网站-个人中心页面设计效果图今天下午已经出炉，还有很多细节需要优化。请大家提提建议，谢谢！

 




阅读(53) ┆ 评论(0) ┆ 转载(0) ┆ 收藏(1) 查看全文>> 

优秀用户体验的五点提示  (2012-02-15 10:10) 转载▼标签： it  
感谢苹果公司，现在的产品和应用越来越注重用户体验。如果有读者使用过私密社交软件Path的话，一定会惊叹Path出色的UI设计。在未来应用爆炸的年代，要想给用户留下良好的第一印象，产品拥有优秀的界面设计和用户体验已经越来越重要了。


在这篇文章中，我们列出了五点产品和应用如何设计出最优秀的UX，供想做出举世惊叹的产品的团队和个人参考。



1. 优雅的UI（用户界面）设计


虽然最好的用户体验不会全部归功于UI设计，但无疑这是很重要的一部分。比如社交应用Path，当你喜欢一个好友分享的图片时，点开右上角的微笑小图标，便会顺畅的滑出一个选择框。其中表情有四个：微笑、眨眼、惊讶和哭脸，还有一个表示“最爱”的心形图标。这样就通过微妙而显眼的图标将人们的心情表示出来了，准确又不失风趣。
2. 成瘾性

设计是一部分，但也需要挖掘产品内部的价值。你的产阅读(61) ┆ 评论(1) ┆ 转载(0) ┆ 收藏(1) 查看全文>> 

凡是不配合VCKbase知识库管理决定的网友一律做清除处理！ (2012-02-15 09:15) 转载▼标签： it  
    VC知识库经历了12年的发展，终于在UIPower的帮助下完成了开发团队的组建。在最近几个月中获得了广大网友的大力支持，其中有刘文才、为民、将军、邓学彬、UIPower阙总等热心网友的鼎立相助才使得最近的效果图一个一个发布出来，测试版论坛也已经在严格的测试中，文章也已经在每天更新。可以说，最近的网站正在经历从死亡的悬崖边缘到逐步走向正规的巨大转变。

    然而，我们也很遗憾地发现，有极少部分网友对我们工作非常不支持。无论是在QQ群里拒绝发言，还是在文章提交上，还是在QQ好友添加上都给予很不配合。目前，VC知识库坚持走永久免费的道路，然而在广大网友和我们团队有很大付出的情况下，这些网友却视若无睹，不珍惜现在的一切。我们感到非常的遗憾，也非常的伤心。我们开始反省自己，我们到底为了什么？为了获得更多财富？为了获得网友的尊重？为了自己的薪资？为了…….？

    幸好我们还有那么多支持我们的网友，给VCK提出了那么多宝贵建议的网友，我们没有理由不做好VCKbase，我们必须迎难而上！

    从今天起，凡是不配合VCKbase知识库管理决定的网友一律做
阅读(95) ┆ 评论(3) ┆ 转载(1) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 

VC知识库新版首页-2.13修正版最新效果图抢先看  (2012-02-13 21:08) 转载▼标签： it  
VC知识库新版首页-2.13修正版最新效果图抢先看。经过广大网友的批评指正和我们团队设计师的通力协作，先发布最新效果图供参考。欢迎广大网友提出各种优化建议，谢谢!

 






阅读(63) ┆ 评论(1) ┆ 转载(0) ┆ 收藏(0) 查看全文>> 
123下一页 >共3页
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


写365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…分享到新浪Qing分享到新浪微博Qing博客转载原文采编长微博幻灯播放
