



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>十八大思想汇报>十八大思想汇报：满怀豪情向明天 



十八大思想汇报：满怀豪情向明天

发布时间:2013-03-01    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　2012年11月8日，是一个辉煌的日子，万众瞩目的中国共产党第十八次全国代表大会在北京胜利召开。
 
　　这次大会，是在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的具有里程碑意义的大会。这次大会，站在新的历史起点上，13亿中华儿女将豪情壮志迎来国运昌盛、人民幸福的新时代，迎来奋发前进、继往开来的新境界。
 
　　今天收看了党的十八大会议开幕式直播，聆听了胡锦涛总书记题为《坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进为全面建成小康社会而奋斗》的报告。我深切地感到：党的十八大在开幕式就让人眼前一亮!总书记不念全文只念要点，更加务实，注重创新。
 
　　十八大报告高瞻远瞩，立意深远，主题突出，内涵丰富，论述精辟，催人奋进，是集中全党智慧、体现时代要求、反映人民意愿的好报告!
 
　　十八大报告中提到了加强党的基层组织建设，发挥广大党员在推动科学发展中的先锋模范作用。我们每一位党员都要常怀忧党之心，恪尽兴党之责，深知自己所担负的历史责任和担当精神，展现出新时代党员的新风貌。
 
　　作为一名党员，回顾十年辉煌成就，我倍感自豪;展望未来，我坚信，党的十八大一定能够开创下一个幸福时代。
 
　　让我们谋未来，再出发，满怀豪情向明天!
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续浏览更多的思想汇报：
 
十八大思想汇报：唯深唯透 惟真惟实
 
十八大思想汇报：抓住机遇，迎难而上
 
十八大思想汇报：十八大报告之我感
 
十八大思想汇报：飞速发展，政策深入人心



 上一篇：十八大思想汇报：加速中华民族伟大复兴 
下一篇：十八大思想汇报：要牢记总书记的殷殷寄语 




0

该内容对我有帮助






十八大思想汇报：满怀豪情向明天相关推荐


 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·学习十八大精神感悟
 ·大学生学习十八大感想汇报
 ·观看十八大后感想汇报
 ·大学生观十八大思想汇报
 ·十八大感悟之立足岗位做贡献
 ·教师学习十八大思想汇报
 ·青年学习十八大精神畅谈感想
 ·12月思想汇报:学习十八大报告体
 ·十八大报告精神学习思想汇报
 ·学习十八大精神思想汇报






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·十八大思想汇报：争当优秀党员
 ·积极分子学习十八大思想
 ·十八大思想汇报：理解创造信念
 ·医院护士学习贯彻十八大精神
 ·学习十八大精神报告会听后感想
 ·预备党员思想汇报：继续学习十八
 ·学习党的十八大精神讲话稿
 ·观看十八大有感思想汇报
 ·十八大思想汇报：真抓实干的工作
 ·观看十八大精神宣讲思想报告

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
