



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013年3月思想汇报：关于学雷锋 



2013年3月思想汇报：关于学雷锋

发布时间:2013-03-06    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　又到了每年的 3月5日——雷锋纪念日。这一天全国人民都会以各种各样的方式开展学习雷锋的活动，用实际行动缅怀雷锋同志。然而随着时代的发展，经济建设在社会中占据主导地位，我们的很多思想和行为变得物质化。尽管不会有人认为雷锋精神早已过时，但很多人只是把学习雷锋当作一种形式，把去烈士陵园拜祭，去孤儿院，养老院服务当作一种例行公事。而雷锋精神也会随着3月5日过去而渐渐被人们淡忘。在这样程式化的行动之中，雷锋精神的实质很难发扬光大，雷锋精神中那种生机勃勃的活力也因此有所减弱。
 
　　每年国家都会大力提倡学习雷锋，学习雷锋精神，雷锋精神是在生活中点点滴滴中体现出来的，要学习雷锋精神当然也要在平时多积累。既然要学习雷锋精神，我们首先要搞清雷锋精神的实质是什么。雷锋精神的实质是热爱祖国，处处把国家和人民利益放在第一位，为实现共产主义而奋斗的献身精神;是只讲奉献，不讲索取，全心全意为人民服务的奉献精神;是服从大局，不计个人名利得失，干一行、爱一行、钻一行、精一行，在平凡工作岗位上做一颗永不生锈的螺丝钉的钉子精神。
 
　　有人会说雷锋精神有一些是有时代特色的，在今天是不符合时代发展的。可是我们要说，雷锋精神是与时俱进的，首先，雷锋勇于克服困难，自觉为国分忧、勤俭节约、奋发进取、乐于奉献的精神，不仅是适应社会主义建设的道德精神动力源泉，也代表先进生产力的发展要求。雷锋时时想着别人，处处为人民服务的无私奉献的精神，这些都是实践三个代表的精神财富。其次，雷锋精神作为社会主义思想道德文化的优秀结晶，一方面，由社会主义经济基础决定并服务于经济基础;另一方面，雷锋精神是属于社会主义道德思想文化体系，它的意义和影响不仅早已被历史定格为代表社会主义道德价值取向的一面旗帜，也是代表社会主义先进文化要求的道德体系。
 
　　如果说一定要有所改变的话，我想我们要改变的就是学习雷锋的方式。近年来，不少人开始呼吁丰富学雷锋的方式，提倡以日常的雷锋式行为，以富有时代特点的工作为主。有人甚至提出了“真正的雷锋在岗位上”这样的口号。的确，在新的历史发展时期，学雷锋活动也要与时俱进，不断为学雷锋活动注入新的内容和活力。要牢牢把握雷锋精神的实质，从实际出发，适应发展变化的时代需要。
 
　　不能把雷锋精神简单地理解为扫扫地等做一件好事，雷锋精神是较高的道德境界，要把学雷锋活动与加强精神文明和思想道德建设紧密联系起来。从法律的角度看，目前社会上缺乏诚信、道德沦丧现象泛滥，不利于社会主义市场经济体制的建立，解决这些问题，在坚持依法治国和以德治国的同时，大力提倡雷锋精神，具有十分重要的现实意义。
 
　　以上就是我对雷锋精神的一些现实思考，我会在以后的工作、学习中以雷锋精神为动力，努力学习，全心全意为人民服务。争取早日加入中国共产党。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续欣赏更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：构建和谐社会
 
2013思想汇报：顺应历史潮流
 
2013思想汇报：发展的眼光看问题
 
2013思想汇报：自由而全面发展社会



 上一篇：2013思想汇报：关于钓鱼岛 
下一篇：2013思想汇报：学会居安思危 




0

该内容对我有帮助






2013年3月思想汇报：关于学雷锋相关推荐

·2013思想汇报：学会居安思危
 ·2013思想汇报：关于钓鱼岛
 ·2013思想汇报：幸福生活源于党的领导
 ·2013思想汇报：我看农村教育改革
 ·2013思想汇报：发展就是让群众过好日子
 ·2013思想汇报：理性爱国爱党
 ·2013思想汇报：构建和谐社会
 ·2013思想汇报：高举党的旗帜

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2012年5月份最新思想汇报
 ·2012思想汇报：理性表达爱国热情
 ·2012年6月思想汇报：立足现实，
 ·2012年4月大学生党员思想汇报
 ·2012思想汇报：中美领导人选举的
 ·2012年5月思想汇报：观《建党伟
 ·2012思想汇报：改善民生，请倾听
 ·2012思想汇报：农民怎样改变了中
 ·2012年6月思想汇报：和谐社会是
 ·2012思想汇报：从飙车案到拾金而

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
