



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013思想汇报：回顾中国国情 



2013思想汇报：回顾中国国情

发布时间:2013-03-07    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　从最初的义和团运动、太平天国运动，到由资产阶级改良派发起的百日维新、戊戌变法，再到资产阶级革命派领导的辛亥革命，中国人民一直在进行着不屈不挠的斗争，积极地探索着“救亡图存”的之路。但遗憾的是，限于当时的中国国情以及领导者自身的种种不足，这些道路最终都没能走下去。
 
　　1912年，五四运动爆发，加之俄国的十月革命又在此时给中国送来了马克思主义，两者的结合便孕育了中国共产党。中国共产党的诞生是中国历史生开天辟地的大事，她将继辛亥革命之后，继续领导中国人民寻找自由和民主!今天的我们可以很坚定的说，她做到了，而且做得更多。她取得的成就是目的，中国人民不仅自由了、民主了，还富强了!
 
　　回顾中国共产党这90年的风雨历程，党成立之初，面对的国情是中国被西方列强瓜分殆尽，中国人民在“三座大山”的压迫下苟活着，所以党在新民主主义时期，将党的路线确定为“领导中国人民**帝国主义，封建主义和官僚资本主义的反动统治，实现民族独立和人民解放”。建国初期，中国是一个一穷二白的农业国，人民虽然获得了自由，但却时刻面临被饿死的命运。我们党在正确分析国情后指出，“当前的主要任务是建立一个比较完整的工业体系和国民经济体系，努力把中国建设成一个民主而富强的国家”。
 
　　1956年，社会主义三大改造完成以后，中国步入社会主义初级阶段，这个阶段的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，为了解决这种矛盾，党再一次修改了基本路线，明确指出这一阶段的目标是“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放;自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家而奋斗”。党的路线就是在这种积极地思考和探索中不断地完善和发展的。
 
　　从一开始的照搬马克思主义，到后来毛泽东同志穿创造性的把马克思主义同中国具体实际相结合，从而提出毛泽东思想，再到后来经过不断完善和补充而诞生的共产党理论，“三个代表”重要思想以及在十七大上被写入党纲的科学发展观，我们可以感受的到，我们的党一直在积极地思考和探索怎样把马克思主义中国化，怎样创新性的运用马克思主义使其更好的服务于中国实际。
 
　　改革开放的提出，“一国两制”的设想，“南水北调，西气东输”的创新性举措都是这种积极探索后的产物。但是我们说，中国共产党还有很长的路要走，中国还有很多问题亟待解决，比如“三农”问题，官员共产党*问题，食品安全问题以及农民工和大学生就业难的问题等等，都需要我们党员不断地进行思考和探索，提出创新性的解决方法。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”让我们所有的共产党员、预备党员以及入党积极分子们，以屈老的这句话共勉!
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续欣赏更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：我看农村教育改革
 
2013思想汇报：中国的周边关系
 
2013思想汇报：发展的眼光看问题
 
2013思想汇报：自由而全面发展社会



 上一篇：2013思想汇报：学会居安思危 
下一篇：没有了 




0

该内容对我有帮助






2013思想汇报：回顾中国国情相关推荐

·2013思想汇报：中国的周边关系
 ·2013思想汇报：中国之崛起，国民之责任
 ·2012思想汇报：中国的辉煌由我们继续书写
 ·2012思想汇报：中国外交新发展
 ·2012思想汇报：中国在腾飞的路上
 ·2012思想汇报：中国正被高铁改变着
 ·2012思想汇报：直击“抢盐”风波,信任中国市场
 ·2012思想汇报：相信党相信中国

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2012思想汇报：神九女航天员
 ·2012年思想汇报范文：为国家为社
 ·2012思想汇报：实现环境发展全面
 ·2012思想汇报范例
 ·2013思想汇报：用坚定书写信仰
 ·2012年思想汇报：我国的特殊教育
 ·2012年思想汇报：无产阶级世界观
 ·2012年4月预备党员的思想汇报
 ·2012年5月思想汇报：保持共产党
 ·2012年思想汇报：留住长城的美丽

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
