

























南京
 [切换城市]|手机上58

浏览记录

 
搜索 


登录|注册

我的58


免费发布信息

导航 


















南京58同城南京学生兼职兼职南京周边学生兼职








学生节假日兼职
浏览1204次.

杭州思铎商务服务部

公司行业：互联网/电子商务公司性质：私营 公司规模：1-49人

职位信息

更新时间：2013-02-24 
薪资水平：120元/天 
招聘人数：若干
性别要求：不限
工作时间：星期六,星期日
.
.

职位描述
公司介绍
公司评价
查看该公司最新动态»    该公司其他职位».



 1、必须是在校大学生 工作积极 有工作经验最好 
2、六日及节假日 课余时间工作 每天不超过8小时 
3、根据住址 就近安排岗位 
4、100元/天+奖金 （表现奖金） 
5、随时拨打公司电话报名预约时间面试


公司介绍


 杭州科茂商务有限公司公司依托发达的互联网和网上的电子商务平台，全面整合网上分散的销售资源和商家商品资源，打造一个既能满足个人网上创业，又能让商家网上展示、销售产品的电子商务系统。这个系统让个人网上创业变得更容易、可靠。也让商家真正得到一个属于自己的商品展示、销售和企业宣传的网上通道和平台。
 公司一直致力于为企业提供优质的互联网服务。公司以“专业、专注、用心、贴心、创新”为服务理念，是一个被众多客户评价最值信赖的网络品牌。电子商务拥有优秀的技术队伍，可以针对客户的需求提供全方位的解决方案。
 欢迎您的加入！ 


联系方式

联系电话：点击查看
联  系 人：张先生职介
在线沟通：

 
联系地址：学院路50号中国科技院杭州科技园720    公司周边酒店»

免费发送到手机
收藏
求鉴定
举报







.
公司评价













 
百度推广





上班族兼职 两天1000元!bd.ctvwm.com上班兼职两不误,动动手两天1000块,比上班 容易得多,留...

(推荐) 兼职月薪5000元!bd.m77.cn2013年做点什么赚钱,在家兼职上班两不误, 致富信息详...

在家做兼职 月赚8000abc.cy958.cn手工活兼职,在家做加工,致富好项目！ 足不出户,在家创...

达内，9年培养累计7万名学员www.wxtarena.com中国高端IT培训领导品牌 面向16225个软件人才订单,先...

在家做手工,一年买车买房!hao315.cn手工布艺,电子加工,免费供原料,上门回收. 足不出户在...


 

热门搜索：
 
律师实习生招聘收银员实习生招聘前台实习生招聘老师实习生招聘hr实习生招聘主持人实习生招聘销售实习生招聘翻译实习生招聘编辑实习生招聘行政实习生招聘 





求职指南
毕业生的自我评价
成功的面试心得分享
大学毕业生自荐书范文
诸葛亮的面试艺术
个性简历模版-红格子雨伞



我要出现在这里>>






Google提供的广告

填写问卷，轻松网赚

免费参与可信赖的网络调查项目在家上网之余轻松快速增加收入...

www.surveycompare.cn


展览

汇聚逾4,000家优质参展商，提供创意洋溢的礼品及赠品。请即登记!...

www.hktdc.com


轻松在家赚钱

点评一次2到5元，月薪1000-3000操作简单，网上培训，100%教会...

www.yy-zhaopin.com


51job网上招聘找工作更轻

51job招聘网,提供最新网上招聘会信息求职招聘找工作轻松搞定!...

www.51Job.com


会计做账教程大全(必备)

会计手工帐全套视频,企业合理避税大全出纳教程,抄报税流程,纳税实...

www.hikj.net


天冷啦,求约会,找个人取暖

求情 求爱 求对象,世纪佳缘相亲专场帮你各种求,青春不常在,抓紧谈...

世纪佳缘官网www.JiaYuan.com





.
 

申明：该信息由用户自行发布，请认真阅读信息描述，内容中所涉及承诺均由用户自行负责。
© 58.com 帮助中心     举报招聘欺诈邮箱：zptousu@58.com 
求职助手
简历投递记录
面试邀请 
填写简历
修改简历
 





