互动百科 IN词
图片
分类专题
百科图表
有奖任务
积分换礼
行业百科 知识官网
企业移动通
HDWiki建站
移动版 3G炫版
iPad客户端
iPhone客户端
Android客户端
Windows Phone客户端
 
10邵占维杭州市长两会期间在京病逝2013-03-06外汇占款1月新增外汇占款6800亿元，超去年全年总量2013-03-06《华丽一族》开播即遭网友吐槽，名模兼洗猪大肠2013-03-06王佩玲“雷锋的初恋女友”否认恋情2013-03-06《沁园春·霾》政协委员当习近平面背诗调侃雾霾天气2013-03-06中英街香港实施“限奶令”后中英街“找人带货”仍猖狂2013-03-06吴千语与林峰热恋 笑认被林峰机舱偷吻2013-03-06经济舱综合征男子旁边坐美女，为保形象憋尿6小时昏倒2013-03-06王梁疑似李云迪前妻曝光 指责央视女主持王梁插足2013-03-06塞拉级攻击型核潜艇俄罗斯将重新启用“塞拉”I级攻击核潜艇2013-03-06 帮助免费注册登录编辑词条ctfmon.exe开放分类：进程管理
图片 讨论 知识魔块  暂时没有知识魔块
 新知社 新浪微博 腾讯微博 人人网 QQ空间 网易微博 开心001 天涯 飞信空间 MSN 移动说客 
ctfmon.exe是Microsoft Office产品套装的一部分。它可以选择用户文字输入程序，和微软Office XP语言条。这不是纯粹的系统程序，但是如果终止它，可能会导致不可知的问题。

编辑摘要
 目录[隐藏 ] 
1 进程文件 
2 进程名称 
3 描述 
4 安全相关 
4.1 病毒查杀与修复
 ctfmon.exe - 进程文件
 ctfmon或者 ctfmon.exe




ctfmon.exe - 进程名称
 Alternative User Input Services
  


ctfmon.exe - 描述
出品者： Microsoft Corp.
属于： Microsoft Office Suite

系统进程： 是
后台程序： 是
使用网络： 否
硬件相关： 否
常见错误： 未知N/A 
常见错误： 未知N/A   
安全等级 (0-5): 0
间谍软件： 否 
广告软件： 否
病毒： 否 
木马： 否 

ctfmon.exe - 安全相关 

2010年，可牛安全中心截获到了一种替换系统ctfmon.exe的病毒（潜行者病毒）。随后，“ctfmon.exe病毒”开始呈爆发式传播，牢牢占据病毒排行榜的第一位。 
“感染系统ctfmon.exe”文件病毒爆发，数百万网游玩家可能被盗号！ 
“该病毒”以感染Windows系统文件ctfmon.exe作为跳板，绕过杀毒软件及网游保护系统。一旦受感染的系统文件被网络游戏加载到内存，便会加载各种流行网游盗号木马（特征是扩展名为drv），盗取《天龙八部》，《剑网三》，《QQ地下城勇士》，《CF》等流行网游的账号。同时，也会使游戏过程中频繁卡机。 
截止今天，可牛杀毒安全中心监测到有数百万网游玩家的电脑感染了ctfmon.exe病毒，造成ctfmon.exe等系统文件丢失，以及网游账号被盗。 
盗号木马伪装ctfmon.exe等系统文件伺机盗取网游账号 
2009年开始，木马感染系统文件成为新趋势。“系统文件替换病毒”的出现，意味着网游盗号产业进一步细化分工，可以为了绕过安全软件和网游保护而制作一种独立病毒。在过去，木马为了侵入网游，必须在启动项中进行加载，所以安全软件可以通过启动项检查发现是否有木马进入系统。而像“ctfmon.exe病毒”这种通过感染ctfmon.exe文件，从而将木马加载进网游进程的形势，可以绕过大多数安全软件的检测。这也是“系统文件感染病毒” 至今没有被主流杀软查杀的原因。 


病毒查杀与修复
如何查杀“ctfmon.exe病毒”？修复系统文件ctfmon.exe？ 

多数杀毒软件对“潜行者”病毒无法查杀，或查杀后造成系统找不到ctfmon.exe文件，导致运行网游时弹出系统文件丢失提示。从百度、谷歌等搜索引擎搜索量情况来看，网友对ctfmon.exe文件的搜索量持续回升， 也可以确定网友对杀毒软件只管查杀，不管修复是如此无奈。 

可牛杀毒安全中心建议，《天龙八部》、《剑网3》、《QQ地下城与勇士》、《穿越火线》等网游的玩家，立即运行《可牛免费杀毒》进行全盘扫描，检测系统是否已经被“ctfmon.exe病毒”入侵。

 如果因其他杀软查杀，导致电脑出现ctfmon.exe文件丢失，可以使用ctfmon.exe可牛系统文件修复工具进行系统文件完美修复！


附图 上传图片 为本词条添加视频和组图相关影像
开放分类：我来补充 进程管理 开放分类：  [删除] 同义词：同义词：3本词条对我有帮助 分享到： 我要提建议 
互动百科的词条（含所附图片）系由网友上传，如果涉嫌侵权，请与客服联系，我们将按照法律之相关规定及时进行处理。未经许可，禁止商业网站等复制、抓取本站内容；合理使用者，请注明来源于www.baike.com。

 互动百科内容规范
客观中立：客观和中立是百科编辑的基础 有据可查：内容出处可靠、参考资料完善 编辑规范：词条名称规范、内容条理清晰 知识体系：词条分类准确、知识关联性强 详情参见：互动百科词条标准>> 专业认证智愿者 专业认证智愿者是由互动百科官方认证的在某一领域有一定专业知识的智愿者，他们专注于某一领域，提升百科词条的专业性和权威性。 科学顾问 科学顾问是由互动百科官方聘任的各知识领域权威专家，他们将在互动百科内容建设方面给予指导，对学术争议问题提供权威、专业的判定。 WIKI热度创建者：小安 编辑次数：6次 历史版本 参与编辑人数：5位 最近更新时间：2011-09-17 17:47:41 贡献光荣榜更多帝王天下安全之门安安百科psp2000小安
此词条还可添加  信息模块 
地图相关词条编辑木马病毒 操作系统 进程 冰河木马 BIOS C# 火狐浏览器 木马程序 冰河（木马） 高群耀 分类热词SVCHOST.exe explorer.exe logon.scr smss.exe system idle process iexplore.exe winlogon.exe inetinfo.exe setup.exe TkBellExe 
 请提意见 帮助中心 7*24小时服务热线：86-10-62303127 关于我们 新闻中心 服务协议 互动合作 招聘信息 联系我们 站点地图 互动在线 版权所有 Powered by HDwiki © 2005-2013
图片 讨论 知识魔块  暂时没有知识魔块
分享编辑词条
 新知社 新浪微博 腾讯微博 人人网 QQ空间 网易微博 开心001 天涯 飞信空间 MSN 移动说客   目录1 进程文件 
2 进程名称 
3 描述 
4 安全相关 4.1 病毒查杀与修复
 title

