

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例eeTV专题白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[研讨会] - 恩智浦高效超薄小信号产品设计
[研讨会] - TriQuint半导体的解决方案
[研讨会] - 移动虚拟化解决方案
[研讨会] - 如何查看数据手册及期末考
电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>涛行九天博客>参加青年创业培训课程（二）
热点厂商方案推荐：多功能低功耗精密单端转差分转换器
博客档案

	呢称：涛行九天     文章(25)     访问(45008)     评论(283)     投票(332)     订阅本博  
介绍： 曾从事十数年石化产品，军品的研制开发和项目管理工作，现创立北京大道纵横科技有限公司，致力于提供高质低价的手持机产品及整体解决方案。QQ:18525046 
http://www.da-dao.com
全部博文：
2013年  -   2月 1月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年1月）	
参加青年创业培训课程（二）发布时间：2012-12-09 02:00:57  推荐到论坛
    上周开始参加了团委组织的青年创业培训课程，原本没有计划写博，但是今天这次课感觉收获还是挺大的，还是写出来分享给大家，第一次课的总结我稍后再补。

    今天因为有新人加入，所以照例是做自我介绍，没想到大家热情很高，自我介绍直接变成了创业探讨，持续了一个小时，这个估计是老师没有想到的。但是这种探讨一定是有益的，我想这也是老师没有打断的原因吧。

    大家探讨了应该先贸易还是先产品，是否应该专注，是否应该做有门槛的项目等等。

    10点，裴老师开始讲解《创业计划书撰写要点》，这个东东我也写过，所以不再赘言。先讲解了创业计划书的作用，制作原则，主要结构。接下来从细致分类的层面讲解了创业计划书的构成，包括企业概况，创业者的个人经历，市场定位，市场的营销计划，企业组织结构，固定资产，销售收入预测，成本利润预测，现金流量表等。

    下午的游戏环节比较有意思，我重点写写。

    这个游戏据说是来自瑞典，是国际有名的一个商业游戏。大致规则是这样的：

    针对一个帽子生产公司，做一个模拟商业实战的游戏。

    1、要起一个名字；
    2、设计一个logo；
    3、设计一个宣传口号；
    4、每个公司贷款160元，利息25%，29日还款200元；房租100元，27日还。
    5、公司运作时间一个月，一个月只能贷款一次；
    6、生产就是加工帽子，将A6纸折一下（折的宽度2cm左右），再围成一个环，环的直径也是2cm左右，并且用力摔在地上不能坏，还要把logo画上去，这个算作合格品，不合格品被拒收并没收材料；
    7、材料40元一张，销售80元一张，材料销售商与成品收购商都由老师代替；
    8、商业规则如下：
    周一：采购时间；
    周二：生产时间：3.5分钟；有可能会有各种意外事件，抽签定处罚；
    周三：销售时间；
    周四：存款，贷款时间；
    周五：讨论下周计划；
    周六：购物，包括吃，穿，用品；
    周日：休息；

    我们分成三个组，总经理大家自我推荐，由我领导的是第三组。

    我们首先讨论了名字，logo，口号，这个是我强项哈。经过讨论，我们认为帽子代表家庭安康，面向客户主要是儿童和老人。公司名字：北京红顶衣帽有限公司，名字来源于红顶商人一词，借红顶商人胡雪岩可以加快品牌认知度，更快被客户记住。logo来源于清朝官员的顶戴花翎，帽子上一个朝珠。我们的口号响当当：戴红顶帽子，过红火日子！

    我们根据规则，明确了产品质量的重要性，所以首先确定产品的生产和检验标准。我们用笔画线，确定折纸的位置和做环的位置，并制定工装用来二次检测产品是否符合要求。

    我们根据组员特点进行了分工，然后进行流水化作业。小廖妹是做工业设计的，负责画线；陈大姐年纪比较大，应该细心，负责财务记账；我负责采购，销售，同时监督协调进度；小李，小章主要负责生产，其他三人有空也加入生产。

    随后，我们讨论了生产和资金计划，启动资金160元，我们采取了每周留余80元的策略，明细如下：
    第一周：周一     流动资金留余     周三销售      资金结余
                40*2               80                80*2              240
    第二周：40*4               80                80*4              400
    第三周：40*8               80                80*8              720
    第四周：40*16             80                80*16           1360
    月底偿还贷款200元，房租100元，预计盈余1060元；

    商业实战开始了，气氛即热烈又紧张，尤其是加工环节。第一周，第二周我们按计划进行，加工了6顶帽子，都合格了，而一组由于急于求成，在第二周有3顶被判不合格，损失惨重。

    期间老师曾询问大家要不要购物，我们都没有在意，只有二组去买了水。结果在第三周周二，老师宣布没有给员工买食物的罚款30元，我们三组和一组被罚了30元。

    第三周加工还是正常，由于被罚，我们在第二周买了10元的水，第三周分析了一下买了30元的衣服，同时为了防止还有其他幺蛾子，我们还连续存款两次，各10元。

    第四周的时候我们手上有630元，我的意思是留70元，购买14个原材料，但简单讨论后决定最后一搏，买了15个原材料，仅留余30元。

    想东想西木有想到的是老师出的幺蛾子是：每个公司交100元税，我们瞬间就负资产，崩盘了。我立即开始向兄弟公司开始高利贷拆借，一组赵兄弟慷慨了拆了20给我，可是兄弟20也不够啊。正当着急之时，这时候老师发话了，我以20元的价格收购原材料，原来他有后手啊，但这可够黑的，没办法啊，认了，卖了3个原材料换回60元，度过危机。

    周三销售了12个产品，换回960元，还了一组40元，虽然说赵兄弟说随便给，但人家已经很仗义了，咱也得按商业规律办事啊。

    最后我们实际生产了26个帽子，盈利750元。

    下表是三个公司的计划与实际完成。
           公司名称   计划生产   计划利润   实际生产   实际利润
一组   阳光            65              2000          21              610
二组  红五星         35              1260          33              1040
三组  红顶             30              1060          26               750

    赛后由总经理进行总结发言。总体看，我们团队非常团结，分工明确，账目清晰，生产采用流水线方式，计划合理，执行也还不错。从游戏角度看，缺憾就是前期有点保守，后面追赶导致流动资金不够。但从企业角度看，创业初期最重要的就是生存，所以预留足够多的流动资金是正确的。

    赛到第三周有个小插曲，二组买了12个原材料，结果销售的时候是15个，他们总经理质问是谁搞的，没人说话，韦兄弟站出来说负责，结果总经理一怒之下，将这兄弟开除了，瞬间该兄弟跳槽到一组。赛后我特意过去就这个问题跟他们进行了讨论，我说：大战当前斩杀大将乃军中大忌，不仅损兵折将还打击士气，这个应该用扣奖金的办法进行。

    二组的老总管理经验稍微欠缺，他们总结他们虽然拿了第一，但问题很多，领导不果断，团队不团结，计划混乱。其实我个人认为二组小孟是总经理的最合适人员，头脑清晰，思维发散，不拘常理，执行有力。

    一组因为产品质量遭受打击，另外他们计划与实际差异较大，记账估计也不是太清楚，导致交出数据时间拖延。

    今天的课程大家都很投入，群策群力，团结一致，很感谢我的组员们，也感谢一组的赵兄弟，感谢他的大度与远见。在商业竞争中，同行既是对手也是伙伴，二者由于客户群体的变化也在变化，对别人的雪中送炭就会带来意外的信任关系和伙伴关系，为两家未来长远深入的合作建立良好的基础。

    期待下周的市场营销课程和更加复杂的商业沙盘游戏。
标签：   创业   销售   产品   材料   讨论  
有[ 7 ]名读者喜欢此文      

阅读(860)   评论(8)   [最后更新：2013-02-22 11:06:37]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 创业，销售，产品，材料，讨论 相关的博文
以创业的心态来作分析师，Own your business
政府呀，别就只盯着海归！
工程师的创业理想
业务概论之五则（很有道理也很有趣）
从电子工程师到研发经理到老板的多面人生
创业公司命系“带头大哥”
IC设计公司市场工作之个人浅见分享
中国IC公司第一紧缺的人才
中颖电子8 Bit Flash MCU产品论坛试用活动
别把大学生就业问题上纲上线
创业感悟之十 --- 创业是魄力的展现面对父母，你有理由不努力么？

博主的精彩博文	更多>>
 好好筑巢才能引凰
 参加青年创业培训课程（二）
 2013年展望
 职场如爬楼
 昨天，今天和明天
随机精彩文章			
 DIY专利申请，也可以成功！
 评论：摩托罗拉裁员所释放的产业信号
 高斯正态分布在干扰分析中的应用
 美超级计算机“泰坦”，运算速度超过每秒2亿亿次
 我从《孙子兵法》中学到的
新浪微博关注			

有 [ 8 ] 名读者发表评论 - 参加青年创业培训课程（二）
网友:
star_amethyst@qq.com	 快速回复
引用回复 (0)
2013-02-28 17:42
评论:	
相当不错的游戏
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
小丽0102	 快速回复
引用回复 (0)
2013-02-28 15:45
评论:	
这样的演练很有意思啊，直观有趣，寓教于乐
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
nemon	 快速回复
引用回复 (0)
2013-02-28 11:28
评论:	
有用，有意思
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
平常新	 快速回复
引用回复 (0)
2013-02-28 09:40
评论:	
这个好！ 有意思，有价值。
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
jiangxu2005	 快速回复
引用回复 (0)
2013-02-28 08:54
评论:	
学习了，谢谢分享！
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
hitzhudon	 快速回复
引用回复 (0)
2013-02-28 08:49
评论:	
感谢分享！
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
涛行九天	 快速回复
引用回复 (0)
2013-02-25 09:13
评论:	

@小编Ana: 博主真是好学的好青年！可是怎么没有看到这个系列的其它文章？

原本想写的，但工作太忙没有时间写了
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
小编Ana	 快速回复
引用回复 (1)
2013-02-22 11:08
评论:	
博主真是好学的好青年！可是怎么没有看到这个系列的其它文章？
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
--- 现有 8 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
  1   
我来评论 - 参加青年创业培训课程（二）
您的昵称：	江苏省南京市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
验证码：	    
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
TCP/IP及socket通信概览
评论：@weizi 博客中提到的“安卓（An...
好好筑巢才能引凰
视频：WIZnet全硬件TCPIP协议栈芯片...
NOVANIC最新款LED驱动器50W/0.3-1A/62...
 	更多博文>>

最新评论
小编Ana  18:11 02-28
基础很重要！
star_amethyst@qq.com  17:42 02-28
相当不错的游戏
小丽0102  15:45 02-28
这样的演练很有意思啊，直观有趣，寓...
nemon  11:28 02-28
有用，有意思
wuronghui  11:05 02-28
我早就这样做了，觉醒就好。
热门标签
it   测试   工程师   wiznet   技术  
更多标签>>

涛行九天的好友
  
小编Ana	 	 	 
更多好友>>
元器件规格书订阅
每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅:
 
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
一再推迟发布的黑莓10 首款无键盘机让你受惊了
凌讯科技哪错了？中美合资企业技术人员的五大抓狂点
Gartner公布主要消费电子的出货统计与预测
3D打印市场战刚刚打响 开辟新型材料成首要问题
杀塞班贬安卓抱紧微软 给诺基亚带来的是春天？
盈方微双核A5处理器iMAPx发布，白牌平板今年是双核年？
突围霾伏 把握设计气体监测技术解决方案商机
三大技术主攻 摸联发科的数字电视技术底牌
工程师故事：记一段老核磁工程师售后服务经历
四种AMOLED电视技术强势PK 用户倾向谁？
精彩图集

IICChina 2013之狄公拆解秀

IICChina 2013国际集成电路研讨会暨展览会图集

IICChina 2013首日现场:技术研讨会、拆解秀精彩上演

HTC One发布会真机图赏：4.7英寸+金属机身+超级镜头

微软Surface Pro拆解：拧了90个螺丝的平板电脑

专业运动相机GoPro Hero3完整拆解
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 2013共同迈向智能新世界：电子市场展望New!
• 半导体公司的中国大学计划：培养“预备工程师”
• 2013年度技术之星征集活动
• 一年之计在于春——2013，你准备好了吗？
• 话题PK：塞班终结，诺基亚会不会上安卓？
• 新年礼（四）：电子创意技术，让你眼睛一亮
• 2013新年礼（三）：技术人员如何自我提升
• 2013新年礼（二）：DIY电子产品连连看！
• 2013新年礼（一）：满满的资料，任你下载！
• 2012智能手机专利大战--三星完败？
• 电子产品拆解中心
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 《嵌入式系统开发之道-菜鸟成长日志与项目经理的私房菜》	
• proteus单片机初学者的35个试验	
• AVR单片机仿真100例	
• 51单片机C语言编程100个实例	
• Protel99SE使用中的常见问题	
• 逆变电源设计概要(学习必备)	
• 《现代UPS电源及电路图集》	
• 凌力尔特芯片电路总汇	
• 电子镇流器PCB原理图	
工程师职业发展
• 外国什么样的人在干工程师？
• 小企业的管理总结
• 谈谈国外的工程师们之一
• 资深工程师强力解析：干硬件有前途吗？
• 工程师的成长与求学经历之高中篇
• 工程师的成长与求学经历之小学初中篇
• 只要你，耐得住寂寞
• 一个技术人员的创业煎熬
• 任正非之女亮相：华为没有不可告人的秘密
• 那些年，我第一次做设计 - ４
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

