·天新网首页·加入收藏·设为首页·网站导航数码笔记本手机摄像机相机MP3MP4GPS
硬件台式机网络服务器主板CPU硬盘显卡办公投影打印传真
家电电视影院空调游戏网游单机动漫
汽车新车购车试驾下载驱动源码
学院开发设计考试公务员高考考研
业界互联网通信探索开发首页 | 开发语言 | .Net开发 | Java开发 | Web开发 | 数据库开发 | 移动开发 | 游戏开发 | 企业开发 | 操作系统 | 软件工程
VB VC Delphi PB BCB C++ - ASP.net C# VB.net - J2EE J2SE J2ME EJB - ASP PHP JSP CGI - MSSQL Oracle DB2 MySQL - CodingLife
您现在的位置：天新网 > 软件开发 > 开发语言 > C/C++简述C和C++的学习历程http://www.21tx.com 2009年05月26日 CSDN 肖舸1 2 3 4 下一页 

　　总是被同学们问到，如何学习C和C++才不茫然，才不是乱学，想了一下，这里给出一个总的回复。

　　一家之言，欢迎拍砖哈。

　　1、可以考虑先学习C.

　　大多数时候，我们学习语言的目的，不是为了成为一个语言专家，而是希望成为一个解决问题的专家。做一个有用的程序员，做一个赚钱的程序员。我们的价值，将体现在客户价值上，而不是语言写得好不好看。

　　C++是C的一个面向对象的解释，C++为C扩充了大规模工程应用，复杂的系统结构的组织和掌控方法，但是，我认为，C++骨子里还是C的。

　　毕竟，解决具体问题，每个函数内部，都是用C的方式写程序，还是面向过程的。

　　因此，想要学习好C++，我的建议，先学习C，先学解决问题的能力，再讨论解决大问题的能力。就是先学习怎么走路，再学习怎么跑步。

　　2、学习C的过程中，一定要理解结构化编程思维。

　　为什么呢，我前面有文章说过，软件语言的发展过程，就是一个数据私有化的过程，大型工程应用，强调高内聚，低耦合，模块化设计，保持代码最大的灵活性和安全性。

　　这是现代工程化开发的核心和灵魂。

　　因此，利用C这门语言入门，借此理解结构化开发思维，可以说是个很方便的路子。因为C的函数，本来就是为重用做准备的。同时，全局变量和cpp内部私有变量的差别，其使用原则，这些都能学到很多结构化开发思维。

　　3、开始学习C++

　　C++不难学的，很多人觉得C++难学，其实是因为它在C之外，又提供了很多的概念，尤其是对象，很难以理解。

　　不过我经过这么多年，把这个问题反而看淡了，我认为面向对象相对面向过程，仅仅是结构化程序设计的一个具体体现，是编译器提供手段，强迫程序员必须遵循数据私有化的一个实例，C++和C的关系，最核心的莫过于此。

上一篇： 常见排序算法的实现(五)-快速排序
下一篇： 常见排序算法的实现(六)-归并排序

1 2 3 4 下一页 

【重要声明】：天新网刊载此文仅为提供更多信息目的，并不代表天新网同意文章的说法或描述，也不构成任何建议，对本文有任何异议，请联系我们。
  文章揪错  我要投稿  加入收藏  返回顶部  
相关内容 
关键字explicit 2008-11-18 
在C/C++算法设计中使用任意位宽 2007-08-11 
如何在C++ Builder 2007 中添加 ActiveX 控件 2007-08-06 
C++ Builder 2007 之"快速安装" 2007-06-18 
在C++Builder利用NetBIOS进行编程 2006-03-31 
看我不动也会张的大嘴巴 2005-05-10 
C趣味程序(二)(13) 2005-05-10 
图形与动画-01 2005-05-10 
开发频道推荐
开发频道热点
1PB控件的“宏替换”
2WF4.0实战（十四）:ASP.NET结合WF4.0完整示
3风雨十年：一个老程序员的心里话(上)
4在Visual C++中定制AppWizard (三）
5探测远程主机操作系统指纹的全新技术
6Struts 的动态复选框
7VC++实现应用程序对插件的支持
8结合 Ajax 进行 PHP 开发，第 2 部分: 后退
9C++Builder 6中开发 Office 程序心得(一)
10vc层叠式窗体控件指南
开发频道热点
1PB控件的“宏替换”
2WF4.0实战（十四）:ASP.NET结合WF4.0完整示
3风雨十年：一个老程序员的心里话(上)
4在Visual C++中定制AppWizard (三）
5探测远程主机操作系统指纹的全新技术
6Struts 的动态复选框
7VC++实现应用程序对插件的支持
8结合 Ajax 进行 PHP 开发，第 2 部分: 后退
9C++Builder 6中开发 Office 程序心得(一)
10vc层叠式窗体控件指南
关于我们 | 联系我们 | 加入我们 | 广告服务 | 投诉意见 | 网站导航
Copyright © 2000-2011 21tx.com, All Rights Reserved.
晨新科技 版权所有 Created by TXSite.net
站长统计
