分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
访客地图 | SiteMap | 设为桌面 | 设为首页 | 添加收藏 江苏公务员考试网首页 时政要闻 考试政策 报考公告 申论资料 行测资料 公共基础知识 面试 在线咨询 教材中心 考试论坛 国家公务员网 地方站: 南京 苏州 无锡 常州 镇江 南通 扬州 淮安 徐州 更多 【2013年江苏公务员职位下载】       搜索 
您的当前位置：江苏公务员考试首页 >> 报考公告 >> 公务员2013年无锡市公务员考试公告Tag: 无锡市公务员公务员考试考试公告 2013-02-20    来源：江苏公务员考试 字号： T | T | T 我要提问 　　无锡市2013年考试录用公务员公告
　　根据《中华人民共和国公务员法》和公务员考试录用的有关规定，并经省委组织部、省人力资源社会保障厅、省公务员局批准，我市部分党政机关、参照公务员法管理单位及省行政机关垂直管理部门所属机构计划考试录用528名公务员和参照公务员法管理单位工作人员。现将有关事项公告如下：
　　一、报考条件
　　（一）具有中华人民共和国国籍；
　　（二）拥护中华人民共和国宪法；
　　（三）年龄为18周岁以上、35周岁以下（1977年2月22日至1995年2月28日期间出生）。全日制普通高校2013年硕士以上学位应届毕业研究生（非在职）以及招考优秀村（社区）党组织书记（主任）的职位，年龄可放宽至40周岁（1972年2月22日以后出生）；报考法院系统司法警察和公安、监狱、劳教机关人民警察职位的，年龄为18周岁以上、30周岁以下（1982年2月22日至1995年2月28日出生）。应届硕士、博士研究生（非在职）和报考监狱心理矫治职位一般不超过35周岁（1977年2月22日以后出生）。
　　（四）具有大专以上学历，符合招考职位所要求的其他资格条件，具备正常履行职责的身体条件；
　　（五）户籍和生源地要求
　　1、全日制普通高等院校2013年本科及以上学历应届毕业生不受生源地限制，面向全国招考。本市(含江阴、宜兴，下同)生源的2011届、2012届未就业毕业生和本市户籍的社会人员可以报考。
　　2、具有研究生学历并取得相应硕士以上学位的人员不受户籍限制；符合政策性安置、调配等条件的人员（如夫妻分居两地、在锡父母身边无子女、符合随军条件的在锡军人配偶等），不受户籍限制，可以报考配偶或父母户籍所在市、县（市）的职位。
　　（六）符合公务员任职回避的有关规定。
　　报考法院司法警察和公安机关人民警察职位的人员还须具备《无锡市公安机关2013年考试录用公务员（人民警察）简章》规定的报考条件。
　　报考监狱、劳教机关人民警察职位的人员还须具备《江苏省司法行政系统2013年考试录用公务员（人民警察）简章》规定的条件。
　　二、报名办法
　　考试报名采用网络方式进行，报名时间：2013年2月22日09：00—2月28日16：00。
　　三、招考政策咨询电话及发布有关信息网址
　　招考政策咨询：0510-81822581、81820839。
　　报名技术考务咨询：0510-82823315
　　有关我市公务员招考简章、报考指南、招考职位、体检标准、考试大纲等详情可通过以下网站查询：
　　无锡人事考试网（www.wxrsks.com）
　　无锡市委组织部网站（zzb.wuxi.gov.cn）
　　无锡市人力资源和社会保障网(jswx.hrss.gov.cn)
　　中 共 无 锡 市 委 组 织 部
　　无锡市人力资源和社会保障局
　　二Ｏ一三年二月二十日


　　阅读此文的人还阅读了：
　　2013年江苏公务员考试各市招考信息汇总


推荐阅读：2013年江苏公务员考试通用教材 


更多 0« 上一篇   |   下一篇 » 收藏此页免费邮件订阅相关文章 2013年江苏公务员考试网上支付注意事项 2013年江苏省公务员考试网上缴费详细流程 2013年江苏省公务员考试八大报考问题解读 2013年江苏公务员考试报考步骤 2013年江苏公务员考试报名指导：错峰报名 相关问题 社会人员参加公务员考试 请问函授本科能报考2013年江苏公务员考试么？？？ 江苏省公务员考试一年几次？ 我是在读研究生，2014年3月毕业，现在可以报名江苏省公务员考试或者江苏省选调生考试吗 我是安徽选聘的大学生村官，服务满两年，户籍安徽，请问能参加江苏省的公务员考试吗，谢谢  
RSS Tags 版权所有：南京硕文网络科技有限公司 网站声明 联系方式
©right 2013 http://www.jsgwyw.org/ All Rights Reserved 苏ICP备11038242号-4 

出版物经营及网络发行许可证号:新出发 苏A零字第 江027号
经营许可证编号：苏B2-20120087
（任何引用或转载本站内容及样式须注明版权） 网站统计  更多 0  
