
  没有期待的日子
为别人做事

山路弯弯
谁能理解
留守娃
和平剑
梦别
在乎
归属
心镜
2001年：

这样生活是为了什么

2002年：

寻找学生的梦想
意识带来责任
为什么能做到这种事

清醒的感觉是难受的
想象、情感与真实
怎样引导做法
2003年：

人的12种感觉器官
感觉的过程怎样进行
培养幼儿的感觉
意识的转变

不敢表现自我
培养感觉的活动
节奏是孩子的活力

9月让我失望
10月有希望
11月带来新想法
12月让学生诚实

2004年：

智力与意志
别人可以做得更好
未来活动的方案

作为老师与精神研究
培养直觉能力
直觉与幻觉

2005年：

钱没有帮助
从命运认识到自己

我最失败的活动
2006年：

人类意识的发展
跟学生创造文化
简单有力量

2007年：

我能做志愿者
继续跟学生创造文化
培养研究精神
让自然与人有联系
建立权威的困难

作为志愿者的条件
让教育适应事实
从好感到记忆的消失

跟着学生到初中
二年级学生需要什么
跟二年级创造文化
媒体与心态

通过顺序传达的力量
结果会带来意识

2008年：

过去再也不回来
老师的心态决定一切
我只在玩
跟学生拍《和平剑》

2009年：

为别人做事
要不要让别人看到

2010年：

跟学生编《梦别》
追求和平
为别人的活动服务
改变在发生

2011年：

还有机会吗
与留守儿童创作

2012年：

跟学生拍《心镜》
我的无能
2009年

    在上一个学期有一个志愿者看到我跟五年级学生拍电视剧，她就同时跟六年级学生去拍戏剧，不过风格完全不一样。她让学生演的离学生的心情、经历和感受很遥远，而她用的道具引起了与村民的冲突。过后这个志愿者就说，是我对她的反感让学生也反感，是我破坏了她这次的活动。
    到了2009年的春季学期时，这个志愿者又离开，我就接了她给我留下的三个年级的音乐课。在5和6年级的课上，我跟学生编我们自己的歌曲。根据我对他们心里的观察，我就觉得，从感受来到创造的过程是他们最需要的一种经历。所以我多次让他们用几个星期的音乐课来经历“从节奏经过内容（歌词）、谱、变换气氛的配音到重复地唱和欣赏”这种形成歌曲的过程。我都没有给他们带来已经完成（只能被动着消费）的音乐。
    六年级学生在这一段时间跟我编的歌曲就有了这样的歌词：
我孤独躲在黑暗，在世上有何用？伤心的我无奈站在冰冷的窗外。
你却告诉我英雄会孤独，好汉不需要有面子。
你依然保管着我的灵魂，而你也会永远地留在我的心中。但到什么时候才能回来？
你可要知道谁在乎你。你心里的美永不会绝迹。
当我最落破时候，还有谁在乎我？为什么我不是超人？我都没有。
我却没珍惜你找我时候，你走时我又舍不得。
到我走时你还会在乎我吗？我们都不完美。但为了你，我愿意做出来不可能的改善。
为了回来，为了在乎你，我不怕失去自己的一切。
我心中的愿望已经满足了，而我激动流下的泪也停了。
    在这个学期，我还增加了我给3、4、5和6年级上的科学（自然）课。在这一门被我自己选择的课上，我跟学生一起观察各种自然过程，给他们带来对生命本质，对环境与人如何合作的感受。但看来，教育局并不想继续这一门课。去年刚换了新教材，今年就不给3和4年级发科学课本，也不给我一个人看。所以在这个学期，我只好根据我对学生的观察自己来安排我们课程的内容。另外，我和5年级学生还用了几个星期的科学时间来制作我们自己的小飞机。我们一边做模型，一边做实验，一边学它的原理，一边修改完善它的设计。根据我的观察，3年级学生还不会有观察的能力，也不应该上科学。
    在5年级的美术课上，我给学生简单描写中国、印度、非洲马里、中东、埃及、希腊、俄罗斯、西方歌特式等传统的文化，然后跟他们来画从这些文化发展出来的建筑物。因为每一派的建筑物都具有各有特殊的风格，所以画很久，都不会累。6年级的美术我没能继续，因为另一个志愿者老师想接我这一门课。
    还有跟我合住的、在这段时间得了胃病而去世了的同事给我留下了他的体育课。
    当然的是，每一个学生都不一样。那是我们在6年一起的生活不能不看到的。所以，我们很自然地也就用不同的方式去对待不同的学生。但我们班里大家集体的事情要培养的，是"团结"这种能力，也是一定的承受能力。没有一定承受能力的学生无法来成为属于团体的一部分，是因为他们承受不了自己没有特殊位置和特殊条件的对待。但能承受、能成为属于团体的一部分的学生在未来的社会中却能引起和谐，能引起和平。
    通过我在板烈6年的生活，我已经涌入了这里的生活。学生对待我的一切，都是因为他们希望得到我的反应，让他们感受到我的存在，让他们得到肯定和满足。学生给我带来的所有问题，都是想考验我、逼我去证明我对他们无限的奉献。因为他们需要知道我把自己交给他们能到什么程度。所以，不管他们怎么对待我，我都理解。在这一个学期之中，我每天都陪着学生19至20个小时。我的学生就变成了我的生活。在这里，一切都让我感到是自然而然的，生活的一切都让我感到很踏实又平凡。



寻找新的工作方式

    这几年以来，我一直都在村子里跟学生做自己想做的事，也就是上课、创作和玩。学生最需要的，是一个能留下在他们身边的大人来替代在城市打工的父母。所以，他们就很愿意来养我。但作为一个41岁的人，我怎么能让学生来解决我的生活，怎么能利用别人的好意，比如是家人寄来的钱？这应该是我自己去解决，应该是我来养学生才对。我这样来做志愿者还对吗？怎么做才对呢？
    是的，我以前有过做研究的目的，有过去改变什么的想法。但现在我知道：我在这仅仅是一个客人，主人的愿望高于我的想法。我不可能希望把别人的家变成他们不喜欢的样子。我应该感谢所有的中国人允许我在他们的家（国家）里去感受。而在我们乡，70%的儿童是留守儿童，他们都是生活在学校里，很多不认识自己的父母。他们最缺少又需要的是像我这样呆在他们身边的大人。没有大人的儿童成长得很野的样子。而我非常地欣赏跟他们一起的生活，因为这是一种非常自由和随便的生活。这样，我们就在一起，都不想分离。
    以前在我只想做研究的时候，我利用过专门的时间来做一个专门的活动老师专门跟学生做活动。不如像我后来做的那样，利用普通的课堂、熟悉的老师和长期的时间，让多几门课联合起来跟学生做事。所以，我要告诉大家一声"对不起"。以前，我不仅做了不好的事情，我还在网和书上发表了它。请你们不要把我以前写的文章看成我现在的看法，因为这些文章给大家造成的问题并不少于我能帮忙的地方。
    在这个地方，我真是想给大家说"对不起"。我以前写的，有很多是通过思考推论出来的，所以也包括不少乱想的东西。我要说对不起，也是因为我写的很多对现状的看法都是由于我不理解才这样写的，由于不理解才想写的。但现在，我已经完全的理解，已经完全失去了写东西的想法。除了追求和平之外，我已经没有了任何的追求，而在板烈，我已经找到了和平。
    随着年龄的发展，我正在失去我前几年清楚的认识，已经说不清我的研究。但同时，比以前更丰富的感受来充满我的生活。我过去能认识的，我现在已经看不清，但我已经认识不清的，我现在就能做或实践得更好。在我接受这个现实的时候，我的生活就会变得非常有满足的；如果不接受，我的生活只能变成一种"抽搐"，是因为放不开正在消失的东西。
    以前，在我写的那些事情还没有变成我生活的时候，那些事情就只能在我的思想中存在，而仅仅在思想中的东西又只能是写出来的。所以，我就写得那么多。但现在，这些事情都已经变成了我的平常生活，而变成了生活、已经不作为思想的东西是意识不到、所以写不出来的，是只能感受的。因为变成了生活，所以自然而成的事情没什么好说的。我还认为，现代的人什么都懂得，什么都知道，但他们却做不出来自己所认识的、自己该做的事情，是因为事情没有进入他们的感受。假如我写得更多，我也只能给他们增加已有的，却补不了他们缺少的因素。所以现在我只好请你们原谅，我不把2009年在我课程上发生的事写上这个博客。
    现在，我什么都不需要说，不需要写，也不需要研究。现在，我只要去做我过去所研究的、只要让它变成我的生活就行。谢谢大家那么多年以来的帮助和理解。现在给我留下的最大的挑战可能是：我没有面对城市人的勇气，我害怕感动别人，不敢表现自己。但也许别人会跟我一起承担我现在还不敢承担的任务。
    有人希望我告诉他们应该怎么上课才对。他们想得到很多"什么才正确"的确认。但我真的没有办法告诉他们，因为我也不知道，也不记得自己在过去得到过的结果。假如我知道那么多，这些积累的知识也只会阻碍我的行为，甚至会让我失去自己的行动力。一个人知道的越多，他越没有了幼稚的小孩都具备的那种行动力。但如果我能自己来感受，跟着感受去做，我的事情就会给我带来很大的力量。所以我也就认为：假如我能告诉别人怎么做是对的，这样他们也没有什么用。如果一个老师不理睬自己的感受，仅仅根据知识去做，这会让学生感到虚假。所以"知道该怎么做"又使得这些做老师的人没有了做事的力量。但是，怎么会有对和错的事呢？根据自己的感受去做，这就是对的吧。如果不想知道，仅仅去感受，根据感受去做，他们就会做到很多。问别人也没有用。不过，我们一定要在平静的观察中培养自己的感受能力。

    我自己有梦想的日子已经过去了，是因为我的梦想都已经变成了真实的生活，都已经得到了实现。所以现在，我就不必再追求自己的梦想，而可以去管所谓的现实问题，就是自己养活自己。同时，我可以帮助别人实现他们的梦想。这不是合作，我自己已经没有什么可以合作的东西或内容，我更是想服务于别人的梦想。
    听说，城市人有很多的梦想，也听说，他们很会做计划和评价，但没有时间做具体的工作。我正好相反。我不懂得计划和评价，也不懂得做交流和指导工作，但有足够的时间做具体工作，也能动手。所以我想，我正好能补城市人缺少的那一方面。所以，到了今年暑假的8月份，我就去了朋友创办的两个组织工作，而且我还故意选择了两个因为做法不同，所以互相合不来的组织。
    去看外面的世界不是因为我想离开板烈小学这个我最喜欢的地方。换一种工作方式更是因为我在农村都不知道中国的发展状况，不知道在发展中碰到的问题，也不知道社会现在的需要。换一种工作方式也是因为我自己再也不想要求别人来实现我的想法。我已经不想开展自己的活动，不想建立什么，只想服务于别人。假如，我以后不跟我板烈的学生共同生活在一起，我就会想念他们与我成了的家，但除了我们村子这个小世界之外的世界，我都已经记不起来了，就是想看看。我前几年教过的学生也都到那里打工去了。只是，谁会代替做父母但不在孩子身边的他们呢？所以，每当完成了一个任务时，我还是要回去陪伴着他们留在板烈的孩子吧。毕竟，我的心与这里的人没有什么区别。
    2007年我去过城市（南宁）一次。那一次，我只呆了几天，是住在农民变成了市民的那种地方。在那时候我觉得，有上瘾城市生活的可能。在今年暑假去的三个城市，我做了些处理电脑问题和装修房子的工。这一次是跟知识分子一起生活的。我对城市社会的好奇虽然还没得到满足，但这一次在城市的生活却让我发现：我跟不上城市人快速的思维（不管是中文还是德文，都有很多我听不懂的话），我也是适应不了在城市那么讲究不随意（不自由）的生活。生活在城市的时候有很多我跟不上的方面，需要别人来解决我的生活，很不好意思。所以，我在开学前就回到了我学生的家。
    在城市，我也没有做老师的能力，不仅是因为我跟不上城市学生的速度，也是因为在那，我不会感到自己的命与那些学生是分不开的，而这样，我就建立不起来所需要的心态。其实我也不理解城市人为什么把自己的生活安排得那么紧张、受精神压力的样子。不如去感受山里的风和雨，不去思考那些让人头痛的问题。
    我跟知识分子还能做什么呢？在这个问题上，我与圆善合作社的朋友们找到了一种新的工作方式。我在板烈以共青团的名义义务教学工作，同时我还以圆善合作社的名义给城市人做些挣钱的工作。如果是同时的工作，工资为每月600元，如果是专门的（不让我上课），工资为每月1200元。也就在这个暑假，我跟圆善合作社写了一个关于这份工作的合同，也就是跟第三者要定的合同。这是因为圆善合作社聘用我的目的不是我要帮他们做事，而是我要帮第三者做事。我与第三者（乙方）要签的合同如下：
    1、 甲方（我）不会在城市做教育工作（因为甲方的教育只适合甲方在农村的学生，不适合其他地方的学生）。甲方不会做领导别人的工作（因为甲方没有任何想达到的事情）。甲方也不会做自己的项目（因为甲方没有留下任何可追求的理想）。甲方只想为别人的事情服务。
    2、 甲方不参与任何活动，但甲方愿意为这些活动服务。
    3、 甲方不会接受乙方的报酬，甲方的工资是圆善合作社出的。它们发工资，是为了让甲方去做社会所需要的事情，不管得到帮助的是谁。
    4、乙方可以捐钱给圆善合作社，但圆善合作社也不一定接受每一个人的捐助。还有，不管捐助有多少，这不会影响到甲方工资的多少。
    5、如果乙方为了公开效果去利用甲方私人的事情，或者出现一些为了大家的和平需要人去牺牲的情况，甲方就可以离开他工作的单位。 
    以后，我就不用想事情（问题），不用做那些头痛的事，可以相信别人，并为他们所想的事情服务（如果你有需要我来服务的事情，请你与圆善合作社联系。一个没有了自己事情（想法）的人像一个农民一样，不用怕被利用。现在，世上没有任何我想达到/得到的事情。这个事实已经足够给我带来我所需要的自由。

 

 	首页	回答你的问题	简历	联系方式
