

愿一切众生离苦得乐究竟圆满
首页新闻体育娱乐财经科技视频微博博客读书教育女性育儿健康星座收藏尚品汽车房产更多
注册 | 登录

佛学首页 > 正文
新闻
  
引言 快乐的修炼
2013年02月01日 16:32  新浪佛学 微博	 我有话说(1人参与)
　　快乐，就是减少痛苦

　　对我而言，“快乐”就是减少痛苦。如果我们无法转化内在的痛苦，就不可能获得快乐。

　　很多人向外寻求快乐，但真正的快乐一定是来自内心。我们的文化总是教导快乐来自拥有许多金钱、权势或社会地位，但是如果仔细观察，就会发现那些有钱有势的人并不快乐，有许多人甚至走上自杀一途。

　　反观佛陀与弟子们，除了三衣一钵，别无所求，但是都是快乐，因为他们拥有最珍贵的东西——自由。

　　佛陀教导我们，快乐最基本上的条件是“自由”——并非政治上的自由，而是一种避免内心负面心行(men tal formation)的自由。这些负面心行包括愤怒、绝望、嫉妒与妄想，佛陀称之为“毒”，只要这些“毒”还存在心中，我们想要追求快乐，便犹如缘木求鱼。

　　无论基督徒、无教徒、佛教徒、印度教徒或犹太教徒，教需要学习如何避免愤怒所带来的痛苦。我们无法请求佛陀、基督、上帝或穆罕默德来替自己消除愤怒。但有些具体方法，可以帮助转化内心的贪、嗔、痴。如果我们按照这些方法好好地照顾痛苦，就能帮助身边其他的人。

　　为了更好，改变吧！

　　例如有对父子彼此不满对方，因完全无法沟通而深受其苦。他们都不想困在愤怒的情绪里，却不知该如何化解。

　　好的教导能让我们实际应用于生活中，转化内心的痛苦。当生气时，所受的痛苦就如同被地狱之火焚烧；当绝望或嫉妒时，便如同身陷地狱之中。这时，就必须请教修行的朋友，要如何修行才能转化愤怒与绝望。

　　慈悲地倾听，能化解别人的痛苦

　　当他人的语气总是充满愤怒，那是因为他(她)的内心正满怀愤怒而饱受痛苦，所以老想把自己的问题怪罪他人。因此，我们难免会觉得听他说话是件很不愉快的事，而想逃避他。

　　要真正了解与转化愤怒，我们必须学习慈悲地倾听与爱语。有位菩萨是个伟大的人、觉悟者，她能以慈悲心深深地倾听众生的痛苦，人们她为“观音”或“阿缚卢枳低湿伐罗”(Avalokiteshvara)——大慈大悲的菩萨。我们应该学习观音菩萨般谛听，才能给予想重建沟通之道的人们一些切实的指导。

　　虽然慈悲地倾听可以帮助他人减轻痛苦，但除非你先以谛听的艺术自我训练，否则即使满怀善意，依旧难以达成。如果你可以静静地坐下来，以慈悲心倾听，只要一小时，就能帮助对方减轻许多痛苦。倾听唯一的目的，就是让对方尽情地抒发内心的痛苦，且要以慈悲心倾听。

　　当你倾听时，必须非常专注，全心全意的倾听，把整个自己——眼睛、耳朵、身体与心完全投入。如果你只是假装在听，或未以百分之百的心倾听，对方一定会有所感觉。而无法释放痛苦。如果你知道保持念念分明地呼吸，并能持续地将念头专注在想帮助对方解除痛苦上，倾听时自然就能保持慈悲心。

　　慈悲地倾听是非常深妙的修行，倾听时没有评价与责怪，你只是为了让对方减轻痛苦。对方可能是我们的父亲、儿女或伴侣。学习倾听，确实可以帮助他人转化愤怒与痛苦。

　　即将引爆的炸弹

　　我认识一位住在北美洲的天主教女士，她因与先生关系恶劣而痛苦不堪。这是个高学历的家庭，夫妻双方都拥有博士学位，但先生一样痛苦万分。长久以来，他与妻子、儿女都处在冷战中，完全无法与家人沟通，全家人都在逃避他，因为他就像是颗随时可能引爆的炸弹。他是如此愤怒，以致无人想靠近，但他却认为家人都鄙视他。事实上，他们并未轻视他，只是非常恐惧而已。因为他暴躁、易怒，接近他变成是件很危险的事。

　　有天，这位妻子受不了了，觉得自己再也无法如此生活下去，而想自杀。但在自杀前，她打电话给一位学佛的朋友，告诉她正准备自杀。这位朋友曾多次激她一起禅修以减轻痛苦，但是她都以身为天主教徒，不该修行佛法为由而拒绝。

　　那天下午，当这位佛教徒朋友知道她正准备自杀，就在电话那端对她说：“你口口声声说是我的朋友，可是现在你就要去死了，我唯一的请求也不过是请你听听我师父的开示，你却拒绝我。如果你真是我的朋友，请你现在就搭计程车来听录音带，然后你就可以死了。”

　　这位天主教女士到达后，朋友让她独自在客厅，听一段有关如何“重开沟通之门”的开示。在那一小时或一个半小时里，她内心经历了一番深层的转化，看清了许多事，了解其实必须为自己的痛苦负起一部分责任，而且丈夫也因她受了许多苦，她发现自己完全无法帮助他，事实上，她对丈夫的逃避，反而一天天地加深了他的痛苦。她从录音带的开示中领悟到，如果要帮助他人，就必须慈悲地倾听对方，而这正是过去五年来，她一直无法做到的。

　　拆除炸弹

　　听完开示之后，她有了很深的感悟，决定立刻回家练习谛听可以帮助丈夫。但是那位学佛的朋友却告诉她：“不行！我的朋友，你不应该今天就去做这件事。慈悲地倾听是个非常深奥的教法，为了能像菩萨一样地倾听，你至少应该先发一、两个星期来练习。”朋友便邀她参加禅修，以学习更多谛听的智慧。

　　那次禅修营为期六天，大约有四百五十人参加，大家一起吃饭、睡觉与修习。在那段时间里，我们练习念念分明地呼吸——觉知吸气、吐气，以违身心一如的境界；我们也练习念念分明地走路，将自己百分之百的投入每个步伐当中。练习念念分明地呼吸、走路与坐下，以观照与拥抱内心的痛苦。

　　参加禅修营的人不仅要聆听开示，还要学习倾听的艺术与使用“爱语”每个人都试着学习谛听，以了解别人的痛苦。这位天主教女士学得非常起劲与用心，对她而言，这关系到她的生死大事。

　　禅修营结束后回家，她内心非常平静且充满慈悲，真的很想帮助丈夫移除内心的炸弹。配合呼吸的节奏，如步履从容、心情平静，并滋养着慈悲心，她走路时保持正念，连丈夫都注意到她的改变。最后，她走近丈夫，安静地坐在他身旁，这是她五年来从未做过的事。

　　她沈默许久，大概有十分钟吧！然后把手轻轻地放在他手上说：“亲爱的！我知道这五年来，你的内心饱受折磨，我很抱歉！我知道，对你的痛苦我必须负很大的责任，因为我不但未帮助你减轻痛苦，反而把情况弄得更糟。我犯了很多错误，使你更加痛苦，我真的很抱歉！希望你给我机会重新开始，我一直很想让你快乐，但不知如何做，所以才会使我们的日子一天比一天难过，我不想再这样下去了！所以，亲爱的！为了更了解你、更加爱你、请帮助我。请告诉我，你心里在想什么？我知道你很痛苦，我必须了解你的痛苦，才不会一错再错。没有你，我无法做到，我需要你的帮助，才不会继续伤害你。我只想好好地爱你！”当她如此说时，他像小男孩般地哭了。

　　过去曾有段时间，他的妻子脾气非常暴躁，经常对人大呼小叫，言词充满愤怒、讽刺、责备与批评，因此，彼此只有不断地争吵。她已经多年未用如此深情与温柔的方式对他说话了，当看到他流泪，她知道机会来了，多年以来，他一直深锁的心门，此时再度开启。她知道自己必须非常小心，所以持续念头念分明地呼吸，“亲爱的！请告诉我，你心里在想什么，我很想学习怎样做得更好，这样我就不会再犯同样的错误了。”

　　这位女士与丈夫同样是知识分子，也拥有博士学位，但他们都因不知如何慈悲地倾听对方而受苦。但是那一夜她真了起！成功地做到慈悲地倾听，前后不过几小时，两人就和好如初了，那一夜是他们心灵的疗愈之夜。

　　正确的教法，正确的修行

　　如果你的修行是正确的、良好的，无须花五到十年，只需几小时，就足以转化与疗愈内心。这位天主教女士那夜做得非常成功，她让丈夫报名了第二梯的禅修营。

　　第二次禅修营为期六天，在结束前，她丈夫也有很大的转变。在茶禅的活动中，他将她介绍给其他学员；“各位亲爱的同修、朋友们！我要向你们介绍一位菩萨，一个伟大的人——我的太太。过去五年中，我十分愚蠢而让她吃尽苦头。但她的修行改变了一切，拯救了我的生命。”接着，夫妻俩说出他们的故事、参加禅修的原因，以及如何在更深的层次上重燃旧爱。

　　当农人使用的肥料不再起任何作用时，就必须换另一种肥料。同样地，经过几个月的修行后，还未带来任何的转化或心理的安慰，就必须重新检视自己的情况。为了转化自己与所爱的人的生活，我们必须改变修行的方法，做更多的学习，以找出正确的修行法门。

　　只要接受、学习正确的教法与修行，每个人都可以转化自己的生活。如果你很认真地修行，像那位天主教女士一样把修行当作生死大事，那么，就没有任何事是你无法改变的。

　　快乐是可能的

　　现在的时代充满各种复杂的沟通工具，资讯可以非常迅速地传递到地球的另一端；但也是这样的时代，人与人之间，父子、夫妻、母女之间的沟通，变得困难重重，如果我们无法重建管道，快乐将遥不可及。

　　在佛陀的教导中，清楚地说明如何修行慈悲地倾听、说爱语与照顾愤怒。我们必须实践这教导，专注地谛听，口出爱语，才能重新沟通，将快乐带入家庭、学校与社区，于是，我们就能帮助世人其他的人。

新浪微博
LOVE_快船, 18岁的俊...等8人分享过
     
已有1条评论，共1人参与
分享到:
猜你喜欢
换一换
今日网言:空气靠风民众靠蒙
深粮集团出示问题米退货单
朝鲜将推迷你高尔夫旅游项目
武汉长江大桥10秒内两人跳江
张业遂任外交部副部长
看过本文的人还看过
举世闻名的金玉观音(图)
山东博山正觉寺将举行共修大悲咒七日法会(
江西庐山东林寺2013年2月下旬十日闭关圆满
得鱼忘筌的南泉普愿
韩太古宗鼻祖普愚

新浪佛学
新浪佛学频道官方微博。愿一切众生离苦得乐究竟圆满。

学诚法师
中国佛教协会副会长，莆田广化寺、扶风法门寺、北京龙泉寺方丈。

济群法师
戒幢佛学研究所所长、沩仰宗第十代传人 济群法师

索达吉堪布
喇荣五明佛学院大堪布，《苦才是人生》《做才是得到》作者

无尽灯楼
佛教禅宗曹洞宗第四十九代传人宗舜法师

惟贤长老著
简介:继续发布长老开示录音。资料提供比如照片，请私信。长老电子相册整理中。
一键关注注册微博
给本文挑错 电话：4006900000保存  |  打印  |  关闭
新闻
  
已有1条评论，共1人参与

下次自动登录注册 | 忘记密码？发布
最新评论刷新

盈静693[广西桂林]
快乐的修炼
2月14日21:04支持(0) 回复 分享
显示更多评论


佛教万年历
<<>>
日一二三四五六
 	 	 	 	 	
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
 	 
 	 	 	 	 	 	 
28
农历一月十九星期四
癸巳年 甲寅月 乙丑日
长春真人诞


新浪简介|About Sina|广告服务|联系我们|招聘信息|网站律师|SINA English|通行证注册|产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司版权所有
TOP
分享到微博
