
博客首页登录注册
 发博文
博文

如释行云
http://blog.sina.com.cn/jessiexyy [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

云子
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：443
博客访问：9,199
关注人气：27
精彩图文
袁姗姗霍建华冲盈恋圆满

各星座犯贱啥样
新浪Qing

时尚界的小萝莉
新浪Qing

清纯车模自拍照
新浪Qing

火影的最强组合
新浪Qing

猫活100万次
新浪Qing

女人的睡态百姿
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
到了日本才知道的日本女人真相
希望霓虹和全世界平安
不可思议的裸体瑜伽术
官威V
徐小明：周五操作策略
徐小明
美国报纸真的不满李安再夺奥斯
三峡在线
更多>>
推荐博文
现场采访：成龙首次政协发言都说
徐静波品味日本
长春丢孩子 &nbs
lissy85
长春1辆RAV4被盗内有2月婴
吉和网
两会交通传递清爽信号
张国庆
安倍政府为何敢于拉动死刑的绞绳
蒋丰
直击沈阳商业街煤气泄漏爆炸现场
咸杰搏克
走出奶粉消费的误区
朱毅
强捐工资这是哪门子慈善？
韩浩月
蓝可儿9日下葬 房客
乔磊
沈阳爆炸受伤人数官方与记者为何
曾颖
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
（转载）这一生为何而来? (2010-09-17 12:11:58)转载▼
标签： 杂谈	分类： 借花献佛
来自灵界的三大揭示：
1. 每个人都有灵魂，而灵魂希望你能按他在你出生前已经设定好的生命计画，来体验「肉身层」（人的身体与意识心暂栖的三维空间）。
2. 你的生命计画里已经清楚界定了很多要素:人格、目标、要克服的挑战、要遇到的人、要面对的恐惧及要学习的课程.尽管有这些预先安排,人仍有「自由意志」。
3. 要了解你的生命计画，就要学习这十门课：灵魂年龄、灵魂类型、使命、恐惧、渴望、挑战、探究、天赋、力量及应走的路。
这一生为何而来?
 
    这一生为何而来?是个大哉问，每个人在生命的某一个时候，总会提出这个问题？只是我们从来不曾期待可以得到答案。有人开玩笑说，倘若人出生时可以附上一份说明书，一份类似「人生使用手册」之类的东西，那该有多好。
 
    现在真的出现了一本「人生使用手册」，向你揭露来到这一生的目的。
写这本书的人是灵媒安士利．麦克劳，他在找到他的人生目标──灵媒之前，是个成功的插画家；这本书虽是他挂名作者，但事实上不算是他写的，因为真正提供内容的是他的指导灵们，他只不过是一个传递的媒介罢了。
 
    《这一生为何而来：灵界导师的十门课》(The Instruction)一出版就立即受到瞩目，美国的脱口秀女王欧普拉因此邀访这名灵媒作家。安士利的指导灵们在节目上「说」欧普拉的灵魂年龄是九级……灵魂居然有老少之分，这就是本书的第一门课。作者指出，灵魂得在一级中轮廻个五世到二十世，学会设定的课题后，才能往上升级，直到十级由「肉身层」毕业，进入「因果层」。
 
    正是因为灵魂有不同的年龄（第一门课），因此人的信念才会南辕北辙，二级灵魂认为世界非黑即白，却往往成为投机政客谎言下的受害者；当世界领袖多半是五级灵魂时，往往为了政绩而不惜掀起战端；当灵魂到了十级时，因为已经历经太多次轮回，利他主达到颠峰，不仅看淡生死、名利，也了解到人类其实是一体的，也深信「你需要的只是爱」。
 
    除了信念差很大，人的天性也迥异，因为每个人其实都是带著完整的性格出生在这个世界，也就是具有自己的「灵魂类型」（第二门课）
    若一个灵魂选择当照护者类型的人，那么这一生若能担任护士、幼稚园老师，就会觉得顺应了「心底的呼唤」；而一个表演类型的人，就不能没有观众及舞台。因此，若因为父母的期望而勉强选择志向的人，通常都不能感到满足，因为没有办法活出「你的灵魂希望你活出的人生」。
 
    因为你的灵魂希望你能在今世学会「重要课题」，因此会订下某种使命（第三门课）让你能接受「完整的教育」；因为世世的轮回，有些前世的伤痛会变成此生「莫名的害怕」（第四门课），而害怕会阻挠灵魂的进化，因此我们要在今世予以克服。
 
    在想完成使命之际，世间的渴望（第五门课）会让我们分心，这些渴望并没有任何心灵上的价值，诸如我们追求的安全感、财富、健康……当渴望失衡时，就会产生弊病。渴望安全，可能死于平庸；过度追求健康，反而会导致「疑病症」。
 
    另外，挑战（第六门课）也会阻挠成长之路，挑战通常都形成于孩童时期，有些人的挑战强到足以形成一个人的特质。例如，顽固的挑战源自儿时缺情感上的安全感，若加上自我毁灭的挑战（儿时没得到足够的爱，自认毫无价值），可能会严重酗酒。人常常同时面对好几项挑战，若能懂得克服之道，反而是成长的良机.
 
    爱因斯坦、爱迪生、莫札特、马克．吐温、约翰．甘乃迪、达文西这些人有何共同点？答案是:他们都有阅读障碍。灵魂不会刻意选择任何悲惨遭遇,因为「人生不如意十之八九」，灵魂不用主动去试，也自然会在轮回中遇到这样的课题。每一项探究（第七门课）的目的都是要达到自我赋能.
 
过去世可以提供给我们天赋（第八门课）：每个人身上都可以发现不同的天赋。数学好的人通常带有逻辑的天赋；而莫札特无疑是带著音乐的天赋。天赋是源自前世的经验，也让你对特定活动充满热情。
 
只需要发展「超能力」，除了可以取用更多前世的天赋之外，还可以得到来自宇宙的专属能量（第九门课）。其中最为人所知的是意向的力量（秘密的力量），学习与灵魂世界链接，整个宇宙的力量都会在背后挺你。
 
    第十门课是走向开悟的道路，开悟是指你采取的行动与你灵魂的目标一致。开悟之钥就是你想要拥有它的渴望。
-----------------------------------------------------------------------------------------
灵魂级别：
一级灵魂 机会：认同 危险：忧虑
    一级灵魂最初投胎转世时，会谨慎地避开现代化的世界。对于要在这地球上生存，他们感到恐惧，因为每个人似乎都知道这儿的游戏规则，除了他们之外。他们通常会选择生活在小型社会里，好避掉太复杂的事物。在单纯的文化里，这些涉世未深的灵魂学习跨出第一步，通常是学习能让他们赖以维生的行业或一技之长等。一级灵魂会创造出给他们安全感的规则与仪式，这便是他们投胎做人要学习的一切。他们的机会是认同，即学习将自己视为一个个体，并同时了解归属某种文化的重要性。分享信念、价值及行为规范是一级灵魂需接受的教育。这个层级的危险则是忧虑，对生活于肉身层的担忧会让这些非常年轻的灵魂从这世界退缩回去。一级灵魂通常不擅长使用语言，因为语言对他们而言是相当新的工具。他们的文学与艺术素养、以及对这世界的了解极其有限。不过完成这层级的学习之后，他们便准备好面对较为复杂的课题——与其他人合作与分享。
 
二级灵魂    机会：合作    危险：怀疑
    比起最初几次投胎转世，二级灵魂对这世界的恐惧已经减少了许多。尽管如此，他们还是宁可不要冒任何险。他们会祭出AK-47步枪、严峻的法律及复仇之神来保护自己。他们认为，这世界非黑即白，不是我们就是他们，不是善就是恶，都是二分法。他们奉行基本教义并服从权威，这样有助于他们避开棘手、尴尬的问题。由于对他们而言这里仍算新，这些经验不足的灵魂很容易受骗上当。过去，他们常沦为投机客的牺牲品，如今他们则成了政客诺言的俎上肉任其宰割。二级灵魂会刻意让自己与主流保持距离，要先习惯肉身层的世界后，才不会怕遇上别人相反的观点，威胁到他们凭恃的刻板信念。为了这个理由，他们通常会选择生活在农村地区或小城镇，以便学习这个层级的机会——和他人合作的重要性。他们会制定严格的法律，而且往往藉由宗教之名，好让自己能够躲在保守狭隘的保护壳里。在他们眼中，只有他们的神是真正的神，信奉其他邪神的人都会下地狱，不得永生。由于经验过于狭窄，以致于无法理解其他灵魂，二级灵魂认定，不象他们那样严格遵循同一套行为准则的人，就是缺乏道德规范。因为其他灵魂看这个世界的角度和他们不一样，所以“另类”一定是不好的。既然他们是邪恶的，一定会受到惩罚——这就是为什么二级灵魂会透过法庭来规范道德。这个世界的牢狱里挤满了那些没有伤害别人、只是触犯二级灵魂道德感的人犯，包括娼妓、吸毒者、同性恋者、亵渎神灵者、及政治异己份子。对其他人的不信任（危险）在二级灵魂达到高峰，使他们很难与人维持真正的亲密关系，也会导致他们对性行为感到窘迫。他们的信念是：不该沉溺于人欲之中，那是肮脏的、羞耻的。由于二级灵魂缺乏经验，他们无法理解与自己不同的灵魂。他们认为不同的种族、宗教及性别之间存在极大的差距。例如，若是个男性，就会认为自己比女性优越，认为女性就该呆在家里（非常年轻的灵魂认为体力就是优势）。
    厌恶女性：端视他们沉迷于幻象有多深，以及他们生活在怎样的社会里，灵魂较年轻的男性会透过不同的方式显露他们对女性的恐惧——压制她们。在许多社会里，二级灵魂的女性也助长了男性对女性的欺压，因为连她们自己都认为女性应该卑躬屈膝。直到灵魂年龄渐长，才会真心的认为男性与女性是平等的。
    综观人类从古至今的历史，那些深受幻象迷惑的二级灵魂，总是想尽办法遏制令他们害怕、或不了解的事物，例如：猫王、牛仔裤、其他腐败文化的影响、大麻、公民权、平等权、情色玩具、宗教冲突、同性恋人权、喝酒、饶舌音乐及言论自由等。他们得花好久的时间才能学会如何生活、活出真正的人生。
三级灵魂      机会：归属感    危险：顺从
    三级灵魂不理性、容易意气用事。这些灵魂想要成为群体的一份子（机会），无论是家庭的一份子或国家的一员都好。他们会组织坚实的家庭，透过笃定的宗教信仰与严格的道德规范让彼此紧紧相依。他们真正想要的是融入所处的社会，但是当这么做时，却经常不知不觉落入“顺从”的危险。三级灵魂从不会任自家院子里杂草丛生，也不会想要鹤立鸡群。他们喜欢上大型教会，那类地方会令他们感到自己和其他灵魂是交融在一起的，并感到自己是属于多数份子。没有什么事能象抗议份子在外国梵烧美国星条旗那样令三级灵魂火冒三丈，他们把这种事视为奇耻大辱。无论是二、级灵魂诞生于何处，旗帜都是他们身份极其重要的象征，这也是为什么不经一番激战，他们是绝不可能轻易投降的。在第三级，灵魂仍需要安全感与安心。三级灵魂会选择生活在较城市化的地区。由他们发展出来的社会虽仍失之狭隘，却运作完善。在这些社会里，火车总是准时抵达，而且每个人都享受着成为某社群一员的好处——归属。他们认为，只要勤奋工作，前往大家认可的地方拜神，当个守法公民，所有事情便会顺顺利利。反之，抵触社会信仰、颠覆现状、或做出越轨的行径，便会为自己带来不必要的麻烦。因为顺从所带来的安全感对他们至为重要。如同一、二级的那些灵魂，三级灵魂对亲密关系仍感觉不自在。他们的焦聚多朝向外在世界。正因为他们不会从内在寻求答案，他们会把人生中遇到的不幸怪罪于其他人身上。三级灵魂深受民族主义（他们把民族主义与爱国主义混为一谈）影响。他们的国家，无论是哪一个，都是世界上最伟大的国家。国家的力量就是他们的力量。政治及军事领袖常为第五级灵魂，他们会利用三级灵魂这项特质，赢得军事上的支持，或籍以从事帝国主义大业。三级灵魂往往会唱着爱国歌曲，昂首勇赴战场，并认为为国捐躯是无上光荣的事。由于年轻灵魂往往比年长灵魂更愿意勇赴战场，你或许会因而以为他们不害怕死亡。事实上，他们非常害怕任何与死相关的事物。他们控制害怕的方式之一，是深信他们会有荣耀的来世，在那里，他们会因为他们的勇气而获得奖赏。三级灵魂相信，某些人天生就比其他人优越。因此他们对君主、总统及神像（只要他们觉得这些神是值得敬重的）等充满崇敬之情。正因为他们相信自己不如别人及对归属感的需求，弱势的三级灵魂会与其他同类灵魂团结在一起。任何想要打破这种宿命的人都将面临危险。一旦有人因为想飞得高而跌落地面时，便会被当成例子来告诫其他人，要他们别忘了自己在自然界里的位置或局限。
 
四级灵魂    机会：扩展    危险：虚伪
    当灵魂进展至第四层级时，便开始蜕去强烈的尴尬与不安。他们会开始参与世界的运行。就象小小孩试着加入大孩子的游戏一样，四级灵魂极力想要仿效他们景仰的那些人。他们景仰的是上一级的灵魂。五级灵魂象是个很酷的大哥哥，举手投足满是自信，也了解世界的运作之道。反之，四级灵魂仍不够练达世故，尽管如此，他们还是尽其所能运用扩展这项机会。不管喜不喜欢，这些灵魂都会自动投入更大的世界。四级灵魂对子女的影响极其深远。他们对于成就渴望，因此成为有责任感的父母。他们希望孩子做好每一件事，一方面是因为孩子们的成功能光耀门楣，另一方面也是因为这级的灵魂开始了解到孩子是独一无二的个体，而不只是他们自身生命的延续。这是一个难熬的阶段，在他们后头的是道德观念强烈的年轻灵魂，在他们前头的则是祟尚实利主义的五级灵魂。当他们尴尬地脚踏两只船——上帝与财神时，他们的世俗经验不足露了马脚，经常落入“虚伪”的危险之中。他们谴责其他人道德沦丧，但回过头来，又被人发现他们赌博成习或有非婚生子女等。面对自己的失败，他们倾向否认自己有问题，甚至会怪罪媒体或政治对手，或过去的信仰：“我曾是一名罪人，但现在重生了。”四级灵魂通常会找到替罪羊来代替他们承担自己犯错所应接受的惩罚（即使他们在其他人眼中根本没有罪，只不过是他们自认如此），因为这么做会帮助他们驱除罪恶感或羞耻感。当四级灵魂开始在这个世界扩展时，会建立起巩固的社群，对教育产生前所未有的兴趣，并积极朝向几种特定的职业发展。在这个由五级灵魂主导的竞争社会里，他们正在寻找有用的经验和教训来帮助他们存活下来。
 
五级灵魂    机会：探索    危险：剥削
    五级灵魂不仅活泼、生气勃勃，而且都扮演着努力推动事物前进的角色。如果不是他们，我们或许至今仍得骑着马，坐着马车奔波各处。五级灵魂全然接受这个世界。事实上，他们相信这世界是属于他们的，是供他们予取予求的。年轻灵魂内心的不确定感已经消失了，取而代之的是自信的感觉。他们带着自信徜徉在这个世界，在探索时他既要权，也要钱。这个层级受幻象的控制最为严重。必须投入更大的心力，心灵真正的觉醒才有可能发生。对这级多数的灵魂而言，心灵层界就跟童话世界一样虚幻、遥远。对于这些沉湎于幻象的灵魂，伴随其野心而来的危险就是剥削。他们倾向随心所欲，予取予求，不看长远的后果。五级灵魂深信帝国主义对文明教化的影响。综观历史，他们征服过许多社会族群，带来更高技术、与他们自认更先进的文化。五级灵魂热衷政治，喜欢争权夺利的刺激感。然而，这些迷恋幻象的灵魂在乎的是“统治”而非“治理”国家。即使自己的国家陷入战争，他们眼中真正的敌人依旧是反对党的政敌（如果还存在的话）。说到战争，他们觉得这是展现自己势力的绝对方法。敌国的五级灵魂领袖派出强大军队，我国领袖也派出强大的军队去抵抗。他们相信，对付暴力就是要以暴制暴。他们的好战性格就象对势力的热爱一样强烈，而他们无法清楚区分“势力”与“力量”的差别。因为力量的反面是软弱，他们很怕被视为软弱，所以认为行事一定要强悍。五级灵魂坚持信念，害怕示弱。因为他们整个沉迷于幻象中，因此很难与人相互连结、沟通。虽然侵略者很少能赢得战争，但幻象却阻碍了许多年轻灵魂从过去的经验中学习。他们侵略其他国家，并相信战争在几周内结束，或认为大家会张开双臂迎接他们，他们就是无法记取历史的教训。五级灵魂会创造活跃的大城市。由于他们总是不断推动事物向前，他们所处的时代，科技会以惊人的速度发展。他们对新奇事物渴望，让市场上总是不乏新产品。华尔街及大型企业都是五级灵魂的杰作，这些领域给了他们影响世界的舞台与空间（值得注意的是，各级灵魂最后都是在帮这些组织工作）。权力是五级灵魂的催化剂。他们甚至愿牺牲丰厚的收入换取一份更具身份地位、更有机会行使权力与影响力的工作。从亚历山大到多数美国总统，每位世界级领袖几乎都是五级灵魂。他们是两国边界、地幅一再发生变化的原因。除非进入下一级，否则这些灵魂并没有太多时间作反思。而且，他们依旧有年轻灵魂孤立自己的习性，因此他们会建构门禁森严的社区、以及不利社交互动的公寓。拉皮、隆乳是五级灵魂延续青春的方法。他们内心认为，年老意味着死亡。年轻的灵魂对死亡有一种恐惧感，直到进入下一级之前，这种恐惧感都不会消失。
 
六级灵魂    机会：反思    危险：自我怀疑
    这一级的灵魂刚刚从年轻灵魂晋升为年长灵魂，会经历一百八十度的大转变，从探索外在世界，转而探索内在世界。寻找人生意义的过程称为“追寻”，这个过程会一直持续，直到灵魂在地球上第十级的最后转世。追寻是寻求自知、自觉。从希望了解人生的意义开始，逐渐转而希望了解某一特定人生的意义，也就是自己人生的意义。
    六级灵魂不会轻易接受传统观念，他们质疑每一件事。由于看事情的角度改变了，这些年龄渐长的灵魂不再天真，取而代之的是持着处处怀疑或批判的心态。他们开始不再以权威者教导的角度看待这个世界。年轻的灵魂可以容忍不公不义的事情，因为他们相信凡事将来都会获得应有的回报。但到了这一级，他们可不愿意再百依百顺了。他们会为自己及周围的人争取更多公平待遇，而且今世就要，不是等到下辈子，为此，他们会组织工会、联盟或其他非营利的组织。六级灵魂开始发觉实利主义的肤浅，但仍不确定幸福的泉源何在。他们感觉人生需要更深层的意义，实际上，他们认为自己追求的是心灵，而非宗教的寄托。他们透过文学与艺术探索自己（他们具创造力，但少有创新）。研究别人变得很有趣，了解别人行为的内在动机，可以帮助六级灵魂了解自己、真我究竟为何。他们对于“异类”的戒慎害怕已逐渐减缓。在各种族群与文化之间不断转世之后，他们更能接受别人的不同，也不会象年轻灵魂对死亡深感恐惧。对人生意义的追寻与反思（机会），让他们不再向外，而是向内寻找问题的答案。不过也容易小题大作。由于“自我怀疑”的危险，让他们一旦面对信念或性别倾向这类问题时，往往陷入强烈的内心挣扎。由于幻象在六级灵魂的人生里不再扮演重要角色，他们渐渐倾向和平主义。他们对武力冲突感到不安，主要原因有二。首先，几辈子上战场的经历让这些年长灵魂深刻体悟，战争是解决不了问题的。其次，这一级开始有的反思，让他们意识到人类实际上是密不可分的。随着这股意识逐渐增强，六级灵魂失去了控制、支配的意愿。他们了解，满足自己需求最好的办法其实是圆融与合作。到了进入第七级的时候，这些灵魂将具备面对新人生所需的洞察力。
 
七级灵魂    机会：创新    危险：不安
    年轻灵魂的冲劲及年长灵魂的反思相互冲击，让七级灵魂产生了非凡的成就。伟大的发明、杰出的画作、以及新事物的发现，都是七级灵魂的杰作。这些灵魂带领我们翱翔天际（莱特兄弟），建造出西斯汀礼拜教堂（米开朗基罗），及发明了盘尼西林（亚历山大佛来明）。在文艺复兴时期——发现与启蒙、医疗与科技突飞猛进的世纪，创意十足的七级灵魂扮演了极其重要的角色。事实上，创新正是这一级的机会。在这一级之前或之后，他们都没有这般具有创意，善于创造或充满好奇心。他们的冲劲将自逐渐消失。
    百分之一的灵感：伟大的发明家爱迪生充满年轻灵魂的活力与干劲。但事实上，他属于七级灵魂。就是这样才让他有能力利用来自灵魂世界的灵感。爱迪生有一个属于年长灵魂的习惯，就是进入冥想时手上习惯握着黄铜制的小球。当他处于半睡半醒的状态时，握球的手放松，球会顺势滚下来，着地的声音会使他惊醒。然后，他会写下脑海出现的启发性想法。他宣称：“天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的努力。”而那百分之一就来自另一个空间——灵魂世界。或许你会有兴趣知道爱迪生的遗言：“那里非常美丽。”他究竟是指他卧室窗外的景致呢？还是他瞥见了死后的那个世界呢？
    对于“追寻”的全心投入，使他们过度专注于自身事物，甚至可能罹患精神官能症的地步。焦虑敏感的诗人及艺术家都属于这一级的灵魂，他们都在寻找某些事物的意义：艺术、文学、尤其是生命本身。这些灵魂不熟悉自我分析，却尽其所能，写出一些让人生看起来更错综复杂的深奥哲理。他们觉得有进一步去了解这世界的必要。这份迫切的需要，加上想要帮助彼此的渴望，让他们建立了致力于追求各种知识的社会与组织。在这一级，世界变得比以前更美好了。这得归功于前几级没有的层面：内心复杂性。七级灵魂探索着自己内在那个未曾造访过的深层世界。内心煎熬的艺术家寻找其他饱受煎熬的灵魂，希望不再感到孤独。他们很高兴发现，还有其他与自己有着相同热情的人可以相互讨论、交流。不安感和艺术与音乐通常密不可分，因为许多现在和过去的画家及音乐家都属于这一级的灵魂。印象派画家的莫内及作曲家贝多芬都是焦虑不安的天才的典型例子。印象派画家几乎都是七级灵魂。正如从古至今的许多艺术家们，他们一直苦苦探寻生命的目的与艺术的意义。这种紧绷与敏感可能导致感官刺激过度的后果。不安（危险）会接踵而来，妨碍这些灵魂完成他们原本打算要做的事。让七级灵魂聚在一起的，是他们对人生奢华物质的热爱，尤其是享受一餐美味的料理或好酒。他们对各式各样的艺术展现极大的兴趣，尤其深受那些前所未有的新奇事物所吸引。
 
八级灵魂    机会：对等   危险：自满
    八级灵魂完全沉湎于自己的人生。他们拥有极为强烈的情感关系，能帮助他们探索自己内心世界的各个层面。他们欣赏创造力，但不同于七级灵魂，他们比较可能成为艺术的赞助者而不是艺术家本身。八级灵魂逐渐了解我们是一个共同体，更能关系其他人。这一级的机会是对等，他们需要清楚了解互相依存的重要性，这会激励他们创造出更美好的世界。他们会参与政治及社会性的慈善机构，并找寻和他们一样想要让世界变好的人们。你可以在政党、国家特赦组织、无疆界医师组织及国际绿色和平组织等机构中找到八级灵魂的人。虽然这些组织吸引了五级以上不同层级的灵魂，但是八级灵魂的参与度却是最高的。八级灵魂容易陷入自满。尤其当他们加入某团体或组织时，他们会竭尽所能，全心投入其中，但最终却改变不了任何事。年轻时曾经激励他们灵魂的那股热劲，如今已经变成一堆闷烧的余烬了。有时候，他们甚至忘了自己实际上是有生命目标要实现的。八级灵魂大多重视环保，开的是对全球暖化危害最低的汽车。这项特质会一直延续到他们成为十级灵魂，离开这个肉身层为止。他们想为自己及其他人（甚至包括地球上的后代子孙）创造一个舒适的环境。经过多次转世，他们已经了解不同种族、不同性别的人之间其实并没有什么不同。当这层幻象逐渐消失之后，即使是那些完全沉缅于自己内在的灵魂，都难以避免与灵魂世界更紧密的连结。他们会开始找寻和平解决冲突的方法，不管是个人冲突或是国与国之间的冲突。走过了多次轮回的大风大浪，八级灵魂会希望能活出自己想过的生活。他们最怕的是生活受到外界的干扰，例如政府、战争的干扰或遭受侵略等。
 
九级灵魂    机会：自我改善   危险：全神贯注
    第九级是解决个人问题的阶段：正视恐惧、克服沉溺及修正缺点。无论他们自己是否知道，这些资深的灵魂都是在努力解决过去轮回转世留下来的问题。背负着这么多的悲伤与哀痛，许多灵魂会花一辈子的时间治疗或设法了解自己的情感面。由于不再受幻象所惑，灵性的重要得以彰显。现在他们已经接近第十级了，待在肉身层的最后这几次人生中，九级灵魂会更加察觉到人类是个共同体。他们寻找的是清静自在的信仰，而不是向从小耳濡目染的宗教寻求慰藉。灵学及冥想让他们得与天地万物连结。
    心灵探索：九级灵魂喜爱与心灵契合的群体一起探索性灵，而不是到宏伟高大的宗教建筑祈祷参拜。他们喜欢待在灵修的地方，在那里，有志同道合（通常为同性）的灵魂为伴，安心的探索自我。
    几辈子欠下的债必须偿还，或至少要努力解决（九级灵魂不想要在离开这倒数第二级时还有未完成的事纠缠着他们）。他们会投入几辈子的时间来完成该完成的课题，解决前几世累积下来悬而未决的问题。这一些的机会是自我改善。不过，这些灵魂可能会过于专注在自身问题，而罔顾了世俗的责任，例如自己的生涯、甚至家人。这是九级灵魂面临的危险。尽管已经比较年长了，九级灵魂仍存有一些干劲。他们有时候还是会在企业界工作，果真如此时，他们会尽力打造出一个良心企业，提供优质产品。他们会支持慈善机构，设法让世界变得更美好。
 
十级灵魂    机会：悲悯   危险：被动
    十级灵魂已经准备要退休了。世俗对于成功的狭隘之于他们不再具任何意义，实利主义也不再那般重要。既然在竞争激烈的商场叱诧风云过了，又哪还会在乎多赚一点钱呢？相较于第九级，这一级在意自我的程度略低，对心灵疗愈的热衷已不复存在。他们多半过着宁静的生活，从事着他们喜爱的工作，希望对这社会能有所贡献。他们都相当聪明，但是缺乏干劲或野心，周遭的人可能会惋惜他们未能发挥潜力。这一级的危险是被动，这些悠闲的灵魂已经拥有几辈子的成就，往往觉得这些他们都经历过，没什么大不了。有时候，十级灵魂会放弃一份好职业，好专注于一件自己感兴趣的事物上，即使放弃丰厚的收入或显赫的地位也在所不惜。十级灵魂通常不会为了标新立异而做出任何不寻常的事。他们比其他层级的人灵魂更不重视流行趋势，而会顺着自己的感觉走。即使买得起名牌时装，他们还是可能逛路边摊。多数行为举止古怪的人其实都是十级灵魂。
    灵魂群聚：某同年龄的灵魂会因为有共同要学习的课题，而出生于他们想探索的那个国家或城市。某些地区可以整个被视为某特定年龄灵魂的人类群聚，理由即在于此。例如，挪威很显然是十级灵魂居住的国家，它拥有健全的社会建设，也不大可能发动战争侵略邻国。
 
十级灵魂的焦点是传达悲悯之心（机会），并学习兼顾现实与心灵层面。
    要传达悲悯之心，他们得相当程度融入这个实体世界，才能让其他人感受到他们的爱。只要能感受到爱的回报，十级灵魂走到哪儿都会感到快乐的（尽管他们喜爱宁静更胜于喧闹）。利他主义在第十级达到颠峰。累积了几辈子的经验，当这些灵魂看着其他灵魂受苦时，很容易就会联想起自己过去相同的遭遇。随着一次一次在世间的学习引领他们回归宇宙意识，幻象变得更容易克服了。某种程度上，他们已经体认到全人类是紧密相连的，都应该受到尊敬。他们看穿了战争的愚蠢、极端实利主义的肤浅、以及滥权的危险。在最高龄这一级，因为与其他灵魂的紧密关系，使得他们无法容忍杀戮行径。十级灵魂反对战争、死刑及酷刑。象和平行动主义人士辛蒂希韩及荒野之声的创办人凯西凯莉（两人都是十级灵魂，都曾因为反对暴力而入狱），可能都会投入她们在人世间最后这几辈子，成为勇于为和平及正义出声之士。这些年长灵魂令沉缅于幻象中的年轻灵魂感受到被威胁，他们为了自己的行动，付出被耻笑，甚至被监禁的代价。在美国联邦调查局成卷成册的档案中，就充分说明着他们对和平、自由、公平及正义真正的观点了。十级灵魂就象多数年长灵魂一样，他们尊重环境，知道后代子孙必须继续生活在我们留给他们的星球上。他们的人生哲理简单扼要。经验让他们了解简单陈述背后所代表的深远意义，例如：“你需要的只是爱”、“以眼还眼，会让整个世界变得盲目”、及“你希望别人怎么对待你，你就怎么待人。”
   
转自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_666db6310100hij9.html
分享：  分享到新浪Qing 
3
喜欢
阅读(695)┊ 评论 (2)┊	 收藏(1) ┊转载(4)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：混沌的本来，象征及意义
后一篇：静坐的体验  灵性的实相
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
混沌的本来，象征及意义
后一篇 >
静坐的体验  灵性的实相

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


