



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 



应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013思想汇报：关于钓鱼岛 



2013思想汇报：关于钓鱼岛

发布时间:2013-03-06    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　近年来受到各界广泛关注的事件莫过于钓鱼岛事件，我作为入党积极分子自然也对此事件有所关注，并且也有一些个人的见解。
 
　　众所周知，钓鱼岛最早发现与隋朝时期，与琉球比邻。中国最早发现、开发钓鱼岛，通过先占取得主权。钓鱼岛及其附近海域自古以来就是中国人民进行捕鱼、采药、避风、休息等活动的场所。至晚到明代就已经被中国人民发现、利用和命名。而在1972年美国将其“行政管辖权”连同琉球一起“交给”日本，历史上琉球并不属于日本。　第二次世界大战结束后，《开罗宣言》和《波茨坦公告》明确规定了日本的领土范围，使日本将所窃取于中国的领土归还中国。而日本的野心并没有收敛，联合美国私自划分钓鱼岛为日本领土，并多次向中方挑衅，日本此等做法已经藐视了国际法，暴露了他的狼子野心。
 
　　但中国政府是不会坐以待毙的，国家积极采取相应措施，派遣渔政执法船，保护中国渔民的生命和财产安全，这是合情合理并且合法的，并发布多次声明，强调钓鱼岛是属于中国的领土，言辞警告日本政府停止其不正确的行为。在日方逮捕中方船长，渔民和扣押中方保钓船事件，在中国共产党领导下的中国政府更是很快做出了回应，坚决的维护国家和人民的利益!
 
　　中国政府立即采取了积极有效的措施，外交部发言人姜瑜表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。日方对在该岛海域作业的中国渔船适用日本国内法是荒唐、非法和无效的，中方决不接受，温总理更在讲话中向日本政府施压，要求其立即释放中方人员，而在不久之后，日本就是放了中国的人员。
 
　　此次钓鱼岛事件，从我国政府的积极行动中我看到了在中国共产党领导下的中国人民政府对捍卫主权及领土完整与保护国民利益的巨大的决心和无比的行动能力。更让我深深体会到只有在中国共产党领导下的中国人民才能够骄傲的站起来;只有在中国共产党领导下的中国人民才能够幸福的生活;只有在中国共产党领导下的中华名族才能够不断的前进，永远立于世界的民族之林。
 
　　作为一个80后出生的中国大学生，是党的关怀让我获得的良好的教育和生活条件。这次见证了钓鱼岛事件，更让我看到了在中国共产党领导下的中国人民政府的维护国家和人民利益的强大能力与极高的办事效率，并且看到了这一切的原因是中国共产党是个真正把国家利益、人民利益放在首位的政党。这让我作为一个社会主义中国的青年感到十分的欣慰和骄傲，同时也对中国共产党这个光荣的集体更加的向往。反观现在的我，缺点和不足还很多，思想觉悟仍待提高，在工作、学习中仍然不够优秀。所以我今后会更加的努力，不断改正自己的缺点，弥补自身的不足，争取更大的进步，争取自己能早日加入到这个光荣的集体中来，为国家的发展，人民的利益作出更大的贡献。
 
　　作为一名积极分子，我更加要觉悟到法制的重要性，要多学习法律，多了解中国的知识。我应该要努力地学习法律知识，以使得当在我的生活中出现一些违法事件的时候可以据理力争，维护法律的尊严和自身的合法权益。一定注意自己的学习，不断增加新的科学文化知识，不断提高自我政治理论修养，学习党的最新理论，努力争取在建设有中国特色社会主义过程中建功立业。这不仅是一种政治责任，也是一种精神追求，努力为社会主义建设添砖加瓦。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续浏览更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：年终思想总结
 
2013思想汇报：安人居则百业兴
 
2013思想汇报：你的光辉照万代
 
2013思想汇报：君子有所取，有所不取



 上一篇：2013思想汇报：幸福生活源于党的领导 
下一篇：2013年3月思想汇报：关于学雷锋 




0

该内容对我有帮助






2013思想汇报：关于钓鱼岛相关推荐

·2013年3月思想汇报：关于学雷锋
 ·2013思想汇报：幸福生活源于党的领导
 ·2013思想汇报：我看农村教育改革
 ·2013思想汇报：发展就是让群众过好日子
 ·2013思想汇报：理性爱国爱党
 ·2013思想汇报：构建和谐社会
 ·2013思想汇报：高举党的旗帜
 ·2013思想汇报：顺应历史潮流

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2012思想汇报：由乞丐问题引发的
 ·2012年个人思想汇报
 ·2012思想汇报：谈爱国主义的新内
 ·2013思想汇报：纪念辛亥百年
 ·2012思想汇报：中国外交新发展
 ·2012思想汇报：从“GDP”到“幸
 ·2012年思想汇报：民主建设的探索
 ·2012思想汇报：强国我们需要航母
 ·2012年思想汇报：时代在呼唤
 ·2012年5月思想汇报：参观革命遗

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
