5 个新关注 5 封新私信 x 获得更多访问！
更易接收网页消息！
交易询价更方便！
成交几率上升40%！
查看详情 普通表情×消息提醒  消息提醒 
您在婚恋频道收到了新私信，去看看吧~ 
  {username}{status} 

      {username} 
{posttitle} {time} {author} 

{content} 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  {username}{status} 

      {username} 
查看详情 {userdetail} 注意：{link}
{time} {author} 

{content} 表情  图片 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  在线 离线 

      {username} 
  特价 
 
{title} 
推荐此房 {price}/晚 
1{posttitle} 


  {time} {author} 

{content} 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  
赶集提醒您：

保持打开赶集网相应频道任意页面，有意者可同您即时沟通，请即时关注此处提醒。  赶集消息历史聊天记录»   {username}
消息(0) 
 我的帖子我的所有帖子»{postname} (4.16 15:06) 我的帖子(0) 
招聘助手(0)  招聘助手收到新简历 0下载的简历收藏的简历管理职位发布职位继续完善职位
求职助手(0)  求职助手简历投递记录 面试邀请 0填写简历修改简历刷新简历       刷新职位可以让您的职位排到该类别列表页面靠前的位置 
 谁下载了我的简历继续完善简历 站内信 全部站内信»   {username} 
站内信(0) 
交友新消息 
主站新消息 分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
南京 [切换城市] 房产 招聘 车辆 二手 服务 更多 手机赶集赶集推广 招聘推广 房产推广 服务推广 免费注册 会员登录 免费发布信息
南京分类信息 > 南京人才 > 南京兼职 > 南京问卷调查兼职  
下一条寻校园问卷调查员

发布时间：02-27 10:42 

南京崛起教育 
诚信等级： 

公司行业：教育/培训 公司性质：民营 公司规模：20人以下职位信息
职位名称：问卷调查（兼职） 薪资待遇：31元/小时 最低学历：大专 招聘人数：25人 工作经验：不限 工作地点：南京/栖霞 工作时间：星期六，星期日 申请职位 该职位已承诺不收费，如有不实，立即举报>>
 
职位描述 公司介绍 公司评价(0) 申请记录 
寻工作认真负责，有进取心，想要在大学期间锻炼自己能力，加强人际交往的大学生在学校进行问卷调查以及市场推广工作。 
联系方式： 
联 系 人：张先生 (联系时请说在赶集网上看到的) 联系电话：15850610809 
公司地址：江苏南京白下区洪武路户部街33号天之都大厦1504室 
申请职位 该职位已承诺不收费，如有不实，立即举报>>
© 2013 Baidu - Data © NavInfo & yootu & 道道通查找附近：
超市/购物
学校
餐饮
医院
银行
公交/地铁

地址：江苏南京白下区洪武路户部街33号天之都大厦1504室
起点：  终点：  查询公交路线  查询驾车路线乘公共交通工具前往 终点 的路线
起点
1. 步行约370米，到达学津路，乘坐177路外环，经过2站，到达仙林中心，步行约320米，到达仙林中心，乘坐地铁2号线，经过12站，到达新街口，步行约920米，到达终点 20.8公里 / 1小时20分钟 
2. 步行约400米，到达学津路，乘坐50路，经过2站，到达仙林中心站，步行约350米，到达仙林中心，乘坐地铁2号线，经过12站，到达新街口，步行约920米，到达终点 20.9公里 / 1小时20分钟 
3. 步行约440米，到达学津路，乘坐70路空调，经过2站，到达仙林中心站，步行约360米，到达仙林中心，乘坐地铁2号线，经过12站，到达新街口，步行约920米，到达终点 21.0公里 / 1小时20分钟 
4. 步行约1.2公里，到达仙林中心，乘坐地铁2号线，经过12站，到达新街口，步行约40米，到达新街口南，乘坐34路空调，经过2站，到达户部街，步行约20米，到达终点 20.9公里 / 1小时20分钟 
5. 步行约1.2公里，到达仙林中心，乘坐地铁2号线，经过12站，到达新街口，步行约10米，到达新街口南，乘坐27路，经过2站，到达户部街，步行约10米，到达终点 22.1公里 / 1小时30分钟 
6. 步行约1.2公里，到达仙林中心，乘坐地铁2号线，经过12站，到达新街口，步行约920米，到达终点 20.7公里 / 1小时20分钟 
7. 步行约460米，到达文苑路，乘坐d1路，经过5站，到达新庄广场东，步行约10米，到达新庄广场东，乘坐2路，经过11站，到达羊皮巷，步行约220米，到达终点 19.6公里 / 1小时30分钟 
8. 步行约460米，到达文苑路，乘坐d1路，经过6站，到达玄武湖隧道，步行约200米，到达玄武湖隧道，乘坐30路，经过9站，到达户部街，步行约200米，到达终点 20.1公里 / 1小时40分钟 

终点
 
短信发送至手机 收藏 手机也能上赶集 短信分享 分享 
公司介绍
本公司应业务发展需要，现面向南通在校大学生招聘兼职工作，主要负责市场调查、推广、宣传工作，时间灵活，待遇优厚。有意者请联系我。

问卷调查职位推荐
卡乐咪:招聘市场推广 
50元/天白下-大行宫
有偿问卷调查对象 
100元/天鼓楼-江东
长期 短期工诚招 
45元/小时玄武
2月23-25日街访访问员 
70元/天鼓楼-三牌楼
早教中心问卷调查 
80元/天白下-大行宫
诚聘光华路汉中门马群等传单派发人... 
12元/小时白下-光华路
招聘寒假期间市场兼职人员 
100元/天白下-淮海路
知名公司:招聘工作人员 
100元/天白下-大行宫
长期兼职 
70元/天鼓楼-龙江
穷小子2万开店赚10万2万元能做什么小生意?1万投资小店面生意火2013年赚钱小生意!
工资不够花？小本开店吧10000元小投资，有无店均可美女做小生意，半年买豪车2人开店，月赚几万！手工串珠 月赚10000手工赚钱 上门回收农村办厂,利润200%1000元当老板,稳赚不赔
赞助商链接上班族兼职 两天1000元!bd.ctvwm.com上班兼职两不误,动动手两天1000块,比上班 容易得多,留言查看吧!(推荐) 兼职月薪5000元..bd.m77.cn2013年做点什么赚钱,在家兼职上班两不误, 致富信息详情查看!留言获取好礼哦!在家做兼职 月赚8000abc.cy958.cn手工活兼职,在家做加工,致富好项目！ 足不出户,在家创业,轻轻松松月赚8000.找兼职,上智联招聘！www.zhaopin.com智联招聘,每日更新海量兼职信息. 1分钟快速注册,找到好工作!兼职招聘 网上兼职!bd.shang588.cn?sourceid=97325在家做兼职,不知道做啥,网上兼职小项目, 月赚进万元!留言咨询!信息管理
信息编号:32010012008486015

置顶修改删除刷新

免费订阅职位信息>>

应聘该职位的人员还应聘了礼仪小姐>> 
模特、礼仪招聘
鼓楼-三牌楼 300元/天 
招聘礼仪走秀
鼓楼 100元/天 
小时工/钟点工>> 
直聘兼职全职正规服务员
江宁-百家湖 80元/小时 
聘、一天工作2小时、工资...
栖霞-栖霞 150元/天 
促销员>> 
统一方便面促销员
江宁 80元/小时 
好丽友招聘促销员
白下-大行宫 90元/天 
传单派发>> 
南京标灿教育咨询咨询公司
白下-大行宫 80元/天 
兼职发单员
建邺-湖西街 70元/天 
实习生>> 
招聘发帖顶贴打字员
白下 1000元/月 
周末寒假元旦兼职日结
秦淮-秦虹 120元/天 
品牌推荐
赞助商链接
赞助商推广

百度推广做牛做马,不如创业做老板!
招聘找工作,不如开店创业当老板! 3000元也能开店,日赚万元好项目.
bd.98r.cn浙大华嵌 嵌入式培训领先品牌
政府补助4500元 浙大食宿 保底薪资4000以上 师资雄厚 专业培养嵌入式工程师
www.ioesse.comIT人才紧缺,订制培养直通就业
名企订制,专业培养企业急需的软件人才, 顶尖教学,专业正规,优质就业的最佳捷径!
www.xmbcit.com
Google提供的广告找男友 找女友 上百合网
要高富帅，还是老实男？
百合网-官网www.Baihe.com填写问卷，轻松网赚
免费参与可信赖的网络调查项目
www.surveycompare.cn轻松在家赚钱
点评一次2到5元，月薪1000-3000
www.yy-zhaopin.com
区域问卷调查招聘： 玄武问卷调查 鼓楼问卷调查 建邺问卷调查 白下问卷调查 秦淮问卷调查 雨花台问卷调查 江宁问卷调查 栖霞问卷调查 下关问卷调查 浦口问卷调查 大厂问卷调查 六合问卷调查 溧水问卷调查 高淳问卷调查 南京周边问卷调查 
热门搜索： 招聘 兼职 求职 找工作 人才网 招聘会 简历模板 南京招聘 南京兼职 南京求职 南京找工作 南京人才网 南京招聘会 
关于Ganji - 赶集推广 - 渠道合作 - 帮助中心 - 手机号被冒用 - 友情链接 - 招贤纳士 - 区县导航 - 手机赶集 
置顶/高级置顶(适合单条推广)

• 置顶在页面的前面，效果提升倍以上 • 置顶后预计日均点击约次 • 最低元/天，单条信息推广首选 立即推广 定向推广(按效果付费)

• 无点击不收费，免费获得展示机会 • 页面右侧、底部独立展示区域 • 排除无效点击，每次点击都物有所值 • 点击记录可查询，深入挖掘潜在用户 立即推广 置顶套餐(网络招聘必备)

• 同时置顶个职位，每天次刷新 • 免费短信/简历精准推送/独立公司页面 • 赠送份简历免费下载 立即推广 
南京大学(鼓楼校区) 南京市鼓楼区汉口路 
南京大学仙林校区 南京市栖霞区 
南京大学医院 南京市鼓楼区汉口路 
南京大学出版社 南京市鼓楼区汉口路 
南京大学浦口校区 南京市浦口区学府路 
南京大学医院 南京市栖霞区 
南京大学档案馆(汇文路) 南京市鼓楼区 
南京大学档案馆(汉口路) 南京市鼓楼区汉口路 
南京大学医院浦口分院 南京市浦口区 
南京大学广州路门 南京市鼓楼区广州路 

