
论坛博客来吧问答游戏厅天涯客品牌更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > ＩＴ视界 > 移动互联网 [我要发帖]
智能手机为何这么难
 楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-26 11:08:00 点击：1632 回复：20   
楼主发言：13次 发图：0张 最后更新：2013-02-28 15:06:31
 回复 收藏 分享 更多 楼主
　　业界有个说法，苹果 + 三星，这两家的手机利润占全世界智能手机利润的比例超过100%。也就是说只有苹果三星两家赚钱，其它所有公司加起来的总和，是赔钱的。可能这种说法有些夸张，但是某种程度上也反映了现在做手机在利润突破上的困难之处。

　　做智能手机艰难的第一个原因是信息化时代，很多行业都透明化了。比如苹果iphone4、iphone5推出之后，就有媒体收集iphone的各个零部件的价格信息，然后算出其成本价，最后计算其毛利润或净利润等等。这样的话在手机领域，暴利基本上不可能。有人觉得iphone是暴利，但如果跟传统的商业例如珠宝行业相比，iphone的“暴利”不过是毛毛细雨。行业壁垒一个主要特点就是信息不透明，比如关于技术、成本、渠道等等。以珠宝行业为例，可以回想一个叫做“血钻”的电影。信息化时代对此提出了强有力的挑战。电子商务是一个明显的例子，在美国，亚马逊做那么成功，依然算是微利。智能手机的微利也与此有关。

　　做智能手机艰难的第二个原因是竞争激烈。现在瞄准做智能手机的企业很多，这样的话生意自然难做了。传统PC硬件厂商例如惠普、戴尔等，在新一轮的计算设备，也就是智能手机和平板电脑的竞争中，都纷纷败下阵来，至少是暂时处于下风。可见其竞争的激烈。

　　但是做智能手机艰难的最后一个原因，也是最重要的原因，与通信行业有关。整个通信行业可以划分为三个阵营，第一是运营商，它们是提供电信服务的。第二是电信设备商，它们主要是伺候运营商的。第三是通信终端厂商，即手机厂商，它们主要是面向终端用户的。这三大阵营的地位是由上而下：运营商占据食物链的最顶端，电信设备商处于中间，而终端厂商徘徊在最底层。这种三阵营划分并非通信行业独有的特点，如果观察广播电视行业、电力行业或者石油行业，这些行业也可以这么来划分。

　　在通信行业的这种体系中，运营商是占据了强势地位的。98年那会儿我才十来岁，班上一个同学的老爸从国外回来，该同学跟我们讲说，国外有那种0元购机。听了之后我非常吃惊，因为当时我老爸刚刚告别模拟砖头机大哥大，弄了一台爱立信的小巧很多的数字手机玩，大概是六千多。所以当时的手机在我心目中是很昂贵的设备，其价格相当于“长虹大屏幕彩电”。可是当时国外运营商竟然可以免费送手机，可见其是怎样的一个格调。所以今天运营商0元赠机等活动，可以说十几年前就有。自古以来，手机终端厂商在运营商面前，一直都是比较弱小的。所以诺基亚的发展像是坐了趟过山车，并没有特别不正常的地方。

　　但是通信行业对终端厂商的压迫，在智能手机时代，更加残酷的，却是来自于该行业的第二阵营：电信设备商。华为和中兴在2G功能机时代，并没有向终端渗透，它们集中力量做利润更丰厚的电信设备。但iphone之后，华为和中兴敏感地发现计算厂商有向通信领域渗透的可能，所以它们提前启动，以攻为守，向通信终端布局。这些原电信设备商在智能手机发展的初期，若在该领域盈利，并不是一件好事，相反，若亏损，则是好事情，因为商业与技术壁垒更容易建立起来。技术行业有时候会一通百通，如果某些智能手机厂商发展比较好，说不定它们就会打电信设备制造的主意。而如果它们发展不起来或者发展不够好，那么华为或者中兴所面临的这种威胁就会小很多。在技术历史上，这种农村包围城市的事情屡见不鲜，比如原本做PC的进攻服务器领域，等等。

　　2012年华为盈利很丰厚，但很多人不会注意到，其智能手机部门所贡献的，只不过是毛毛细雨。与华为类似的还有高通。高通比华为的格调更高一些，它布局的是智能手机产业链顶端：处理器芯片。2012年高通的财报很喜人，但是其大红大紫的高通芯片，对其利润的贡献却很少，更多的营收来自于3G专利等。所以像高通或者华为，这些通信企业玩的是战略。

　　有一阵子，当谈论起计算市场和通信市场的融合时，有一种观点特别流行，就是讲计算企业们将占据上风。如果看一看现实，单经济规模而言，一个AT&T或者一个中国移动，就都可以跟Google相媲美。问题是在全世界，Google只有一个，而电信运营商有多少呢？难怪墨西哥这一弹丸之地，某名不见经传的电信大亨的财富就可以与世界首富盖茨相媲美了。

　　如果说计算和通信的融合中，计算企业占据上风，其表现在什么地方呢？事实上传统pc制造商在移动互联时代，纷纷船大难掉头，惠普戴尔正在低迷之中，联想稍微好一点。相反通信企业们的反向渗透却是很成功的，至少从制造屏障这点来说是这样的。比如，如果说智能手机厂商哀鸿遍野，那么只能说明，华为和中兴的低价策略短期内已经成功了，我们也因此见识到了这些通信企业的超强实力和长远眼光，也明白了在计算厂商和通信厂商的交锋中，还指不定谁能骑在谁的头上。所以我觉得大家在面对一些观点特别是流行观点的时候，应当有自己的观察、思考以及主见，不能人云亦云。

　　当然从情感上来讲，我也不喜欢那些暗箱操作、善于垄断的IT企业，也不喜欢那些善于制造屏障和壁垒的IT企业，特别是某些不太民主的国家的权贵阶层，特别善于利用这些经济生活诸多核心领域（能源、通信、媒体、地产等等），去闷声发大财，就更是令人反感了。只不过感情和理智在有的时候，是可以区分开的。至少知识本身是可以不带有偏见的。
更多
.安卓电视免费试用，安卓电视棒2012圣诞限量抢.30年不变的经典护肤心得，值得一看。.台湾开放个人游，这个冬天去邂逅台湾美女吧.元宵贺岁继续过年，上品折扣奢侈品超级特价开锣.据说这就是地球上最畅销的面膜.不让孩子输在人生起跑线，上班再忙不能忽视儿童教育

 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-26 16:10:33
　　我想智能手机行业的艰难应该是当前的一个事实。摩托罗拉陷入亏损，htc盈利大幅下滑，索尼正努力东山再起，......只有草根的魅族和小米，貌似比较High一些。
　　而本文一个主要观点，就是华为中兴做手机的真实意图：在短期内不是指望靠智能手机赚钱，而是借着低价策略来巩固其电信设备制造商的技术屏障。有没有对这个观点感兴趣的朋友来讨论一下？
 回复
作者：嘿小妞笑个 时间：2013-02-26 16:24:04
　　现在国外的苹果、三星、HTC等，国产的机子华为、联想、小米，还有新出来的电脑手机笔电锋，各种产品横行市场，必须将会重新洗牌的。谁能立足丛林，谁也说不清楚
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-26 16:39:44
　　@嘿小妞笑个 2楼 2013-02-26 16:24:04
　　现在国外的苹果、三星、HTC等，国产的机子华为、联想、小米，还有新出来的电脑手机笔电锋，各种产品横行市场，必须将会重新洗牌的。谁能立足丛林，谁也说不清楚
　　-----------------------------
　　是啊，很难说未来会怎样。只不过其中最精彩的可能会是行业竞争（而非企业竞争）以及IT领域的融合。
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 09:10:29
　　好吧，我再解释一下前面文章里的一些观点。



 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 09:27:44
　　手机业之难

　　手机业的艰难表现之一是做手机的企业起伏不定。以传统行业为例，如做彩电的索尼东芝，做PC的惠普戴尔。这些在各个领域中的领导企业，它们的主营业务在逐渐衰退，是因为其所在行业正在衰退。而手机行业自从诞生，一直是处在发展壮大之中，然而其中的领导品牌也会发生剧烈变化，如前两年的诺基亚和黑莓。

　　另外，很多行业的领导企业，如cd随身听的索尼，松下，这些企业所经营的cd随声听业务最终是“寿高气绝”，也就是因为行业消失了，才死掉的。但是手机行业很多企业像是“死于非命”，行业还好好的，但很多企业尤其是大企业却撑不下去了，或者是很艰难。以HTC和摩托罗拉为例，在手机业务发展过程中，这些手机企业并没有犯任何错误，但是却越来越艰难。这就不好解释了。
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 09:36:11
　　运营商的因素

　　我在文章中解释，首先的一个原因，是因为电信运营商的强势地位。手机行业依附性很强，很多需要运营商的抬举。以iphone为例，这家最火的手机厂商，依然受到运营商补贴的很大影响。在国内运营商有那种大批量采购行为，因为把价格压得很低，导致手机生产商的利润很低。

　　另外，运营商也在不同手机厂商之间搞平衡。比如，有些运营商刻意扶持Lumia 920等，就是担心iphone和三星手机独大。运营商的这种平衡策略甚至深入到操作系统或者处理器的层面。
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 09:51:59
　　电信设备商的因素

　　我在文章中提到，华为和中兴在iphone之后才开始向手机终端布局，不是说这两家企业在2G时代不生产手机，而是说在那个时候，它们并没有把手机的生产制造纳入到一种战略高度。那么华为和中兴的这种改变是为何呢？

　　作为电信设备商，华为和中兴的一大特点是，它们都有很强的软件实力。我觉得同样作为中国企业，如果跟另一家世界五百强企业联想相比，华为和中兴的软件实力要比联想强很多。联想向智能手机渗透是因为PC业正在萎缩，联想需要新的业务增长点。而华为和中兴则不然，至少是其主要出发点不是这样的。这两家企业向手机业渗透，是因为作为国内的软件巨头，它们发现手机在智能时代，是软件和硬件的结合体，而不再像2G时代那样的硬终端。至少是因为技术敏感性，它们担心智能手机生产商会向电信设备领域渗透，所以才向终端制造布局。

　　我文中提到华为和中兴的这种做法是为了制造门槛，不是指智能手机业本身的门槛，而是通信行业内的门槛。做智能手机门槛并不高，煤老板或者新东方英语老师都可以做。对于一个没有门槛的领域，去设门槛，是不太可能的。但是，华为和中兴在世界范围内推广低价智能机，使得很多智能手机生产商苦苦的为生存而战，就没有精力去瞄准通信行业的上游，比如电信设备制造。我推测，这才是华为和中兴的真实战略意图。
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 10:07:47
　　华为和中兴的这种战略布局如何破

　　我认为华为和中兴的策略，在短期内是成功的。11年那会儿，中兴推出了一款不到1千元的智能手机，后来曾被评选为智能手机界的“屌丝之王”，那就是v880/u880。直到现在偶尔还能看到这款手机。像这样的手机，在智能手机发展的早期，价格低，功能强，规格高，可以说是性价比利器。我不清楚中兴靠v880赚了多少钱，但我猜想单一款v880，就不知道把多少潜在的智能手机生产商，扼杀在摇篮之中。

　　那么智能手机的这种低价格、高竞争局面，是否无解呢？我想也不是。城堡往往是从内部攻破的。虽然根据我的猜测，智能手机部门在华为或者中兴，主要是充当搅局者的角色：不靠它们挣钱，只靠它们增加行业内的生存难度。但是这两家企业内的手机部门，应该是不甘心一直充当炮灰的角色。。。华为终端最近就放出话来，不甘心一直低端，而是要走高端精品路线。如果华为和中兴这方面倾向越来越大，那么广大智能手机生产商，就迎来喘息的机会了。
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 10:26:41
　　对国产手机的批评公平么？

　　国产手机一直是挨批评的大户，什么科技含量低、急功近利，等等。其实国内的手机业真的比国内的彩电业或者pc业，科技含量低么？未必。依我看，国产手机挨批只是因为发展的不够好，缺乏世界级的影响，或者不像国际上的某些手机企业那样财源滚滚。家电领域，国内的海尔海信等在国际上，无论品牌和利润都不错，所以就没有多少批评的声音。说到底，还是成王败寇的思维方式。

　　确实，国产手机发展不够好。上世纪八九十年代，家电业大浪淘沙，中国兴起了一批世界级企业，TCL，海尔，格力等等。虽然说这两年家电企业有点低迷，但那是因为行业本身的衰退，我前面论述过，所以无可指责。PC业也一样，中国出了联想，方正甚至是神舟。唯有手机业，2G时代曾集体沦陷，像波导，长虹等等，以至于智能手机时代，只能重新站在起跑线上。所以国产手机容易遭遇批评。

　　但是通过前面的论述会发现，首先是手机业本身有很多不稳定因素，运营商对这个行业控制力度很强。其次是通信行业内部为打造行业门槛而进行的诸多努力，上至高通，下至中兴。所以手机行业或者智能手机行业的困难，就不难理解了。


 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 11:20:59
　　再写最后一点文字，写完收工。
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 11:46:06
　　移动互联网时代的联想化生存

　　联想公司在PC时代发展壮大，虽然有时被批评为缺乏核心科技，比如PC的处理器或者操作系统，但是不妨碍它在PC硬件领域数一数二，又成为世界五百强企业。现在移动互联时代初现端倪，刚刚看到一个文章讲联想已经拿到了该时代的船票。是这样的么？这需要分析一下联想这家企业的生存方式了。

　　联想在世界科技领域里的立身之本，我把它称之为“体制化生存”。这种生存方式的主要特点是强调对既有秩序的服从。马克思韦伯曾论述某种终极的组织管理形态为官僚制度，有点类似我这里所说的含义。PC时代，联想对Intel和微软这两者权威的肯定和坚持，使得它目标明确，自身定位清晰，并因为专注和努力而发展壮大。在移动互联网时代变迁之中，惠普、戴尔都出现松动，想甩开PC、向服务转型等等。唯有联想还是那么坚持和肯定。所以巴尔默去年年底访问联想。

　　联想这种生存之道，特别需要权威，然后它在权威之下服从就可以了。即便这个权威独裁或者垄断也是没有关系的。现在智能手机的两大核心部件，处理器主要是ARM，操作系统主要是Android，这都没问题。不过ARM厂商林立，似乎没有一个特别的权威存在。可能这带给联想某种不安全感，所以它也曾和Intel合作推出X86手机。总之处理器这方面联想还在观望之中。

　　所以说，作为一家以硬件为主的公司，联想有没有拿到移动互联网时代的船票，并不在于联想自身，而在于智能手机的产业链有没有形成类似PC行业的那种核心技术由寡头来垄断的局面。目前智能手机软件方面，Android的垄断似乎没有什么问题了，只是处理器这块儿还有很多变数。而如果智能手机行业的未来发展状况与以前PC行业很不一样，那么联想就很可能需要转变一下生存之道了。所以现在讲联想拿到船票，为时过早。
 回复
作者：独夜舟2011 来自：UC浏览器 时间：2013-02-28 12:21:32
　　好帖！现在行业生态链来看市场，很有高度。
　　
 回复
作者：任我行2080 来自：手机版 时间：2013-02-28 12:52:09
　　将来的手机就不需要电信运营商了。每个手机就是一个基站。
　　
 回复
作者：chalin55 时间：2013-02-28 12:58:24
　　好贴
 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 13:10:23
　　@任我行2080 13楼 2013-02-28 12:52:09
　　将来的手机就不需要电信运营商了。每个手机就是一个基站。
　　-----------------------------
　　那样的话人们还不被电磁辐射得变异了啊。

　　除非未来手机不是用目前的无线频谱，即本质上的光通信，而是用中微子之类的通信，才可能会发生。
 回复
作者：crazyman9451 时间：2013-02-28 14:52:42
　　专业人士的分析见解独到，可见对通讯行业和IT业观察良久，我看了之后受益非浅噶！
　　本人也很关注通讯，手机，互联网的发展。
举报 回复
楼主：iamsatisfied 时间：2013-02-28 15:06:31
　　@crazyman9451 17楼 2013-02-28 14:52:42
　　专业人士的分析见解独到，可见对通讯行业和IT业观察良久，我看了之后受益非浅噶！
　　本人也很关注通讯，手机，互联网的发展。
　　-----------------------------
　　夸奖了，不敢说是专业人士。在天涯IT逛，感觉很多帖子意犹未尽，所以忍不住写点东西与大家共享。
天涯微博

相关推荐
[互联网江湖]有纯正互联网基因的智能手机[移动互联网]智能手机厂商盯上老年人用户群[移动互联网]2013MW逆变 全球五大智能手机联想位居华首尼尔森:中国智能手机普及率达66% 已超美英(转载)4G智能手机时代袭来 全球用户量已突破6100万有三类智能手机坚决不能买[移动互联网]智能手机,为什么那些烂厂家就玩不过于小米[原创评论]2010年 智能手机不再是潮人的追求目标[移动互联网]2013,联想智能手机将如何上位?智能手机与云计算:写一个你能看得懂的"云计算"帖子
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区




 
