
博客首页登录注册昔日的“散片”记录
 发博文
博文

×
推荐：博友热议全国两会精品摄影博客
庄尚的博客
http://blog.sina.com.cn/zhuangshq [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

庄尚
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：722
博客访问：11,090
关注人气：5
精彩图文
儿童版奥斯卡红毯秀

倾城国色旗袍
新浪Qing

出浴美女干露露
新浪Qing

小清新美女自拍
新浪Qing

童话里的小女孩
新浪Qing

临终后悔五件事
新浪Qing

年度校花代言人
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
到了日本才知道的日本女人真相
希望霓虹和全世界平安
不可思议的裸体瑜伽术
官威V
艾滋男与百名男网友发生性关系
丑鱼尼莫
更多>>
推荐博文
朝鲜最迷人的国宝级校花（图）
莫小言
男女生大学生活的惊人变化（图）
雅视觉
移居大理，就为孩子这口新鲜空气
张放天
苦逼励志贴：看看“别人家孩子”
史迪仔
干烧鲳鱼的作法
一树
中国学生申请北美研究生的四大“
启德教育集团
24岁到26岁：奔三尴尬年纪你
小火炉
英国留学：如何寻找就业率高的好
施强留学
美国签证发布新政策，2013申
施强留学
香港浸会大学2013自主招生正
施强留学
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
积极的财政政策 (2012-04-13 16:01:22)转载▼
标签： 教育	
   
 学生对“积极的财政政策”理解模糊。
     说句实话，我觉得这个概念本来就是是一个模糊概念。因为它本来就不是一个确切的概念。它不等同于扩张性的财政政策（多支少收），也不等同于紧缩性的财政政策（多收少支）。所谓“积极的财政政策”并不是一种政策类型，它只是一种政策措施选择，是根据我国当前具体情况而言的一种财政措施。当前，在适度从紧财政政策大方向下，根据变化了的新情况、新问题和某些外部因素而采取的一种应对性财政政策举措。在某些方面它是扩大财政的支出，减少财政的收入（这是扩大性财政政策的表现），在某些方面它又减少财政支出（这是紧缩性财政政策的表现）。因此，可以看出，积极的财政政策是一种复合型的财政政策。目前所谓的积极的财政政策具体措施除了增发外，还通过调整财政的支出结构，把财政的支出用于改善民生问题，即通过财政的转移性支出，以刺激消费与投资；调整了进出口税率，以此推动和增进外经贸方面的需求。
     可以这么说：积极的财政政策是就政策作用大小的比较意义而言的。是指对经济增长发挥更加直接、更为积极的促进和拉动作用的财政政策的总称。是我国面对目前财政调控能力弱化的情况，对我国财政政策的方向性的描述。由此可见，我国说的“积极的财政政策”具有特定的时间性，是针对我国目前的具体状况——需求不足，投资、出口和经济增长乏力而提出的。对经济发展起“积极推动作用”。其实，我在想，哪国的财政政策不是为了国家经济的长足健康发展？无论是紧缩性的财政政策，扩张性的财政政策，都基于促进经济的良好发展。在我国，积极的财政政策具有定向性，以调整结构、改善投资环境、增强经济增长后劲和产业带动效应为目的，以社会基础设施建设为重点的方向。
     我们可以通过分析2011年2012年的财政政策，知晓“积极”的指向性。
2011年实施积极的财政政策主要包括五个方面：一是提高城乡居民收入，扩大居民消费需求。二是合理把握财政赤字和政府公共投资规模，着力优化投资结构。三是调整完善税收政策，促进结构调整和引导居民消费。四是进一步优化财政支出结构，保障和改善民生。五是大力支持经济结构调整和区域协调发展，推动经济发展方式转变。
     2012年，财爷谢旭人说我们还是继续实施积极的财政政策，也有五方面的工作：一是完善结构性减税政策，促进企业发展和引导居民消费。二是提高城乡居民收入，努力扩大消费需求。尤其是就业政策，支持落实企业职工最低工资制度，促进提高低收入者劳动报酬等。三是着力优化投资结构，加强经济社会发展的薄弱环节。四是进一步优化支出结构，着力保障和改善民生。加大民生投入，向基层、农村、边远地区和困难群体倾斜，更有力地推动教育、医疗卫生、社会保障、保障性安居工程、公共文化等社会事业加快发展。五是促进经济结构调整和区域协调发展，推动经济发展方式转变。加大科技投入，优化科技支出结构，保障科技重大专项实施，大力支持基础研究和重大共性关键技术研究开发。加强重点节能工程建设，推广节能产品。加快发展新能源、可再生能源和清洁能源。建立健全排污权有偿使用和交易政策体系。将草原生态保护补助奖励政策覆盖到国家确定的全部牧业半牧业县。进一步加大对中小企业的扶持力度。大力支持战略性新兴产业和现代服务业发展。落实促进区域协调发展的各项财税政策，提高财力薄弱地区落实各项民生政策的保障能力。今年“减税”将成为继续实施积极财政政策的主要载体。减税的主要对象应锁定增值税。
     对比2011与2012的财政政策方向可以看出，我国当前实施积极的财政政策是保持政策的相对稳定性：增加居民收入，促进消费；优化财政支出结构从而促进经济发展方式转变、优化投资结构；合理调整政府公共投资，促进区域协调发展。同时也有新的具体内容，如“减税”问题，主要对象锁定增值税。
   
参考：谢旭人：实施好积极的财政政策促进经济社会又好又快发展
http://www.ecz.gov.cn/structure/zwdt/czxxzw_52134_1.htm
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(7)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：听闻，有感
后一篇：小专题复习
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
听闻，有感
后一篇 >
小专题复习

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭


