



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013思想汇报：发展就是让群众过好日子 



2013思想汇报：发展就是让群众过好日子

发布时间:2013-03-02    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　最近轰轰烈烈的学习科学发展观的热潮吹便了每一个角落。我希望通过这次的学习让自己有一个质的飞跃。希望自己能够从各个方面更加接近一名真正的党员。发展是执政兴国的第一要务。发展是硬道理。深入学习实践科学发展观活动“党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠”的总体要求中，“人民群众得实惠”是最核心，也是最重要的目标和要求。“发展的目的，就是让老百姓过好日子。”这是人民的期盼，这是党的宗旨，这是社会主义制度优越性的具体体现。
 
　　发展就是让百姓过好日子”，这是由党的性质和宗旨决定的，这也应该成为党委政府、党员领导干部从事一切工作的出发点和落脚点，党的十七大报告指出，“全心全意为人民服务是党的根本宗旨，党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。要始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。”这是“以人为本”执政理念的内在要求，更是贯彻落实科学发展观、促进社会和谐进步的迫切需要，还是社会主义制度的必然选择。
 
　　党员干部始终坚持“发展就是让群众过好日子”的思想，就能明白自己该做什么，不该做什么。就能将有限的生命奉献给无限的为人民服务的伟大事业中，就能将有限的资金用在改善民生、发展民生的实事项目上，就能始终做到“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”，做到“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。”
 
　　民生连着民心，民心凝聚民力。得民心者得天下。党员干部坚持“发展就是让群众过好日子”，并为之不懈努力，始终做到惠民、利民、富民、安民，改善人民生活，不断提升群众幸福指数，就必然能赢得群众的信任、理解和支持，就必然能激发、焕发群众不竭的智慧和动力。
 
　　温总理说过，“只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上”，这不仅是一个共产党人应有的政治品质，更是对人民群众是历史创造者和推动社会发展决定力量的一种清醒认识。温总理还说过，“民之所忧，我之所思;民之所思，我之所行”。“政府的一切权力都是人民赋予的，一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民。”“政府工作人员除了当好公仆没有任何权力”。“为了国家的富强，为了社会的公平正义，为了让人民幸福快乐地过得更好，为了让孩子们上好学，为了使我们的民族在世界赢得应有的尊严，我愿献出我的全部心血和精力。”我希望这样的民本思想和民生理念、忧患意识和责任意识，能够真正入党员之心、践党员干部之行。我会努力的，请党组织放心。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续欣赏更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：高举党的旗帜
 
2013思想汇报：中国的周边关系
 
2013思想汇报：新时代的革命洗礼
 
2013思想汇报：中国之崛起，国民之责任



 上一篇：2013思想汇报：理性爱国爱党 
下一篇：2013思想汇报：我看农村教育改革 




0

该内容对我有帮助






2013思想汇报：发展就是让群众过好日子相关推荐

·2012思想汇报：关注群众、以人为本、服务群众
 ·2012思想汇报：发展就是让群众过好日子
 ·2012年6月思想汇报：看历史走过，感爱国情怀
 ·2012年思想汇报：为人民群众办实事

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2012年5月思想汇报：观《建党伟
 ·2012年8月思想汇报：搞好城乡统
 ·2012年五一劳动节思想汇报
 ·2012思想汇报：改善民生，请倾听
 ·2013思想汇报：党的纲领学习心得
 ·2012年4月党员入党思想汇报
 ·2013思想汇报：历史在眼前，革命
 ·2012思想汇报：永恒的目标,历史
 ·2012年7月思想汇报：热烈庆祝建
 ·2012年思想汇报：感悟历史，立足

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
