

频道直达-新闻-体育-奥运-NBA-娱乐-财经-证券-商业-科技-汽车-数码-手机-探索-女人-情爱-读书-杂志-播吧-博客-论坛
 





网易 > 新闻中心 > 国内新闻 


2006年06月19日 星期一

新闻搜索：
 








首页
 国内|国际|社会|军事|历史|图片|视频|评论|深度|探索|排行
 







[世界杯特别报道]
 



“华为过劳死事件”：胡新宇身亡的6个细节
 
2006-06-15 11:02:12　来源: 南方报业网-南方周末(广州)　网友评论 0 条
 




● 死者的工作时间
 
据媒体报道，病发前，胡新宇已经连续加班两周。但张宝可——胡的女友——告诉本报记者：２００６年３月下旬，胡新宇就着手准备某重点封闭研发项目，并开始加班。
 










“３０多天里，他只回家了４次。”张宝可回忆说，“除此之外，每天工作到凌晨３点，睡在实验室的床垫上，早上９点又开始工作。”
 
４月２８日，正在上班的胡新宇感到身体不适。他的同事告诉张宝可，胡早晨就趴在桌子上了；随后去了公司的诊所，医生说是感冒。最终，胡新宇在医院被确诊为脑膜炎，并转至广州中山附属三院，深度昏迷１０多天后再也没醒过来。
 
“但他觉得华为很锻炼人。”张宝可说，“他很敬业，很单纯，很认真，所以许多任务都被指派给他。”
 


●企业的加班规定
 
华为公司新闻发言人傅军对本报记者称，公司确有加班现象，只不过“会越来越少”。
 
同时，傅军重申了该公司的“加班政策”：晚上１０点之后加班须经公司批准，不准在办公室过夜。悲剧发生后，公司发文对加班再次作了规定。但这被胡新宇的父亲胡跃农理解为，“是对华为普遍加班状况的一种承认”。
 


● 生前表现
 


去世时，胡新宇研究生毕业仅仅一年。他的同学回忆说，胡新宇球技很好，常常连踢五六小时足球，“这样的身体，工作了一年就垮掉了，让人很难过。”
 
胡新宇被认为是华为最优秀的新员工之一，他曾两个季度连续获得了“Ａ”，做过的两个重要项目都是一次调试成功。而最后的工作，是“老总亲自启动”重要的项目之一。
 
但有华为员工在接受媒体采访时称，胡新宇个人不量力而行。“我们所做的，是为提高生活质量，像他这种以健康换来的Ａ考评有什么意义？”
 


● 自愿？
 


华为公司称，胡新宇加班是“自愿的”。
 
“项目紧，逼得没法，没事怎会自愿加班？”张宝可反驳道，“华为是变相的用超负荷工作进度和工作量，来迫使员工加班，并与很多考评制度都和加班挂钩。”但她承认，胡新宇自身也有一定的责任。
 
傅军则表示，有关这个项目“只有三个人在做”纯属误传，华为的研发工作任务不存在过重问题，他们拥有世界领先的管理经验。
 


● 连续加班与死亡的关系
 


傅军对本报记者说：“他是因病去世，与加班没有直接的关系。”这位发言人还表示，医生没有找到病原体，“比较科学的说法，任何一个人由于劳累和压力，免疫力都会下降。”
 
“连续加班３０多天，直到病倒，这样的事实不能说明吗？”张宝可说，“就连嗜睡阶段胡新宇说的胡话也全是和工作相关的——那些专业术语。”
 


●法律责任
 


６月１３日，胡跃农在接受本报采访时称：几次协商谈判中，华为提出的条件是“避开公司的责任问题”。“我们也咨询了一些律师，官司胜诉的可能性很小。”他说。
 
胡跃农还说，对于华为的救助和善后，家属表示接受。
 
华为按照“人道主义”的原则为死者处理了后事，但否认在法律上的责任。“他跟因公去世不一样。”傅军说。
 
（张宝可为化名）本报记者苏永通 









发表

共0条 点击查看
 





看看相关新闻
 梁山伯“过劳死”？日学者指梁祝故事真实发生过(评论54条)
 华为员工过劳死引争议 网友呼吁人性化加班制(评论106条)
 新闻工作者最易“过劳死” 平均死亡年龄45.7岁(评论2条)
 上海人预期寿命超80岁 三种职业最易“过劳死”(评论0条)
 专家称新闻工作者、企业高管等三职业最易过劳死(评论17条)
 





帕金森——中医治疗新疗法！！
 疱疹、湿疣治疗新突破！！！
 攻克银屑病——杜绝复发！
 强直性脊柱炎——最新进展！！
 
结肠炎—痛风—-中医新突破！
 鱼鳞病的克星！
 补阳肾之虚——今夜更浪漫(图)
 波丽宝：06火爆丰胸产品！
 
治愈高血压——中药显奇效！
 七天，紧窄重做完美女人！
 泌尿顽疾——大解放！
 别了，非淋、前列腺炎！
 





男人“幸福”——最新发现！！
 揭开女性私密...(图)
 失眠、抑郁该怎么办？？
 
哮喘、气管炎有了新发现！！
 关注:和口臭说拜拜--朋友多！！
 糖尿病、高血压治疗误区多
 
解救“一分钟”老公（图）
06年--攻破皮肤癣难治之谜！
 补肾亏，解救一分钟 图
 





每日推荐
 



















开平价眼镜店=捡钱
 少女财色兼收秘密(图)
 2亿美女抢购韩国女裤
 孩子乐疯了让您赚疯了
 一分钟狂赚一百万奇迹
 花钱少,吃不胖,真健康
 加盟就送1-2万现货！
 车多了，什么火了？？
 男人赚钱项目推荐
 喜善亲子服饰卖疯了！
 电话有多少钞票赚多少
 万元办厂：锯末变黄金
 我出租金，你赚大钱！
 利润惊人 逼你致富！
 女人赚钱金牌项目
 



ebay易趣
 


超人气！一元专区
 新品站,最IN的抢鲜看
 热门品牌商品,超值购
 手机/电话/卡/对讲机
 


拯救"一分钟"老公(图)
 痛风不痛新揭密!(图)
 湿疹、荨麻疹康复指南
 如何赶走老公情人(图)
 远离口臭、口腔溃疡！
 结肠炎从此不再复发！
 皮肤癣轻松解决不再难
 静脉曲张，一穿见效！
 静脉曲张，一穿就不疼
 哮喘、气管炎最新突破
 专家全程治静脉曲张！
 女性祛斑06新靓点(图)
 



分类信息
 选择栏目IT通讯汽车世界旅游休闲招生培训美容健身商贸信息生活便利房产家居出国留学餐饮娱乐招聘求职医疗保健征婚交友会议展览职业精英地方特色 

1000元开连锁加盟店
 夏季男人补肾秘诀(图)
 有了痛风安您还怕什么
 ３６５ ，日日火爆！
 前列腺疾病为何难治愈
 非淋-前列腺遇克星！
 万元起家做老板 
日赚一万 是梦！！！
 1-50万赚钱项目精选
 袖珍工厂　在家赚大钱
 1000元开连锁加盟店 
2折提货,千元做老板! 
秸秆做木门，赚 赚！
 让老公不再迷恋世界杯
 
襄樊 深圳 滨州 兰州
 长沙 广州 廊坊 抚州 



2万办厂，秸杆变黄金！
 投资1.5万,年利50万！
 静脉曲张脉管炎新疗法
 色斑摧毁了女人的青春
 天啊! 赚疯了!!
 湿疣疱疹永不留”跟”
 湿疣疱疹——不再复发
 专治肝、体表血管瘤
 索玛7天速成完美女人
 莎娜琳--打造魅力女人
 


头条新闻热点追踪
网易趣闻娱乐新闻
 网罗天下资讯! 




频道精选
 







网易新闻，更多精彩在首页，
 










北京互联网违法不良信息举报　意见反馈　新闻地图　历史回顾
 About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 网络营销 - 网站地图
 网易公司版权所有
©1997-2013 



×

 



