
  搜狐首页-新闻-体育-娱乐-财经-IT-汽车-房产-家居-女人-TV-ChinaRen-邮件-博客-BBS-搜狗  
 
 


      网页 新闻 音乐 图片 说吧  搜狗拼音输入法  搜狗音乐大本营 
   
 
 
 
　　编者按：最近，华为公司25岁员工胡新宇因过度加班，心力衰竭而亡的消息，引发了众多身在职场者的关注和议论，人们共鸣着心头郁积已久的感触。这几年来，“英年早逝”的事件在各地屡有发生，这使我们不禁深思：是工作第一还是身体第一？“胡新宇事件”是值得我们警醒和深思的。[我要说两句] 
 
 
 
 
 
 ◆　疲惫的中国，每年60万人“过劳死” 
　　在6月20日的《韩国经济》中有一则消息名为《疲惫的中国，加班现象蔓延，每年60万过劳死》！文中说，中国已成为全球工作时间最长的国家之一，人均劳动时间已超过日本和韩国。随着加班的“普及”，年轻人死在办公室的例子屡见不鲜。这样一则消息，这样一个数据，被我们的邻邦“忧心忡忡”的刊登在了他们的报纸上，而碰巧看到了这个消息的国人们，恐怕连忧心忡忡的时间都没有，也许只会无可奈何的摇摇头叹口气，为自己和自己的亲人朋友祈祷不会被累死，为自己的祖国祈祷永不疲惫，世代繁荣昌盛！[详细][评论] 
 
 
 
◆　是谁累死了这60万中国人？ 
 
　　有人说是企业老板，他们只知道榨取员工的最大剩余价值，哪管员工的死活！虽然说，有这些老板的一点因素，但是，毕竟没有哪个老板用刀架在员工脖子上面逼着他拼命工作最终累死！加班有加班费，加了班就可以多赚钱，大多数人那么拼命的工作最终都不是为了某位老板，而仅仅是为了那么一点薪水或者升迁机会，所以，说是企业老板累死了中国60万人确实牵强！[详细][评论] 
 
 
 
胡新宇和其女友 
 ◆　用生命加班，华为员工胡新宇过度劳累病逝 
　　5月28日晚，年仅25岁的深圳华为公司员工胡新宇因工作任务紧迫持续加班近1个月，导致过度劳累，全身多个器官衰竭，离开人世。[详细][评论] 
◆　一位员工说：“床垫文化”是华为精神的象征 
　　一位不愿透露姓名的华为员工说，从进入公司第一天起，每个人就必须努力把自己的智力和体力发挥到最大值。[详细][评论] 
◆　胡新宇“过劳死”追踪：身亡的6个细节 
　　胡新宇每天工作到凌晨3点，睡在实验室的床垫上，早上9点又开始工作。” [详细][评论] 
 
 
 
◆　探究：职场弥漫“朝九晚‘无’” 
 
　　“朝九晚五，成了朝九晚‘无’。华灯初上，别人下班了，我们的工作日却才过去了一半！”在上海浦东一家外资企业上班的黄某近日向媒体投诉说。最近，国内一家门户网站就“胡新宇之殇”进行了调查。对于“你经常加班吗？”这个问题，近7000名被调查者中，64%“经常加班”，27%“偶尔加班”。从每次加班时间来看，2小时以上的多达78%，而超时加班能获得补贴的员工只占17%。
　　在上海职场，一组数据探照出一颗让人忧心的“地雷”。最新调查显示，尽管劳动法明确规定“劳动者每日工作时间不超过8小时，平均每周工作时间不超过44小时”，但上海目前有42%的员工每周工作时间超过50小时。无独有偶，上海社会科学院在同一天公布的“上海市员工工作倦怠现状”调查显示，40%的员工对工作表示倦怠。[详细][评论] 
 
 
◆　医疗专家：不明疾病击倒IT青年 
 
　　曾参与会诊的北京301医院神经外科主任于教授向本报记者表示，胡新宇的患病原因一直不明，在治疗过程中现有医学手段也无法有效分离出致病的病毒。采访中，众多医疗专家对于胡新宇是否“过劳死”普遍持保留态度。于教授认为，劳累只是诱因，病原体才是致命因素。华为健康指导中心的沈医生指出，人在疲劳、精神压力过大的情况下，机体的抵抗力和免疫力会下降，容易患病。具体到胡新宇的个案上，工作上的压力以及加班的疲劳可能会影响他的身体状况，乘虚而入的疾病才是夺去他年轻生命的罪魁祸首。[详细][评论] 
 
 
 

 
 
 
 
　　堪忧的繁华也许正是IT行业“努力工作、拼命玩耍”的行业哲学为透支生命埋下了伏笔。不少业内人士表示，IT的发展瞬息万变，机会稍纵即逝，你只能向前拼，稍有懈怠就可能被淘汰。某知名软件公司的总经理告诉《财经时报》，由于工作繁忙，基本上每天只能睡5个小时，而且周末也不休息。[详细][评论] 
 
 
 
 ◆　IT人生存状态调查：77.8%每天工作超过8小时 
　　IT产业蓬勃发展的背后，却是无数才华横溢的精英们依靠透支健康换来的。瞬息万变的市场、高节奏的工作、残酷的竞争压力……无一不在蚕食着IT从业者的健康。失败了可以重来，失去了的健康又有多少可以重来？在令人瞩目的“IT先锋”光环背后，IT人健康话题已经到了必须去正视的时候。
　　据一项调查显示，IT行业内普遍存在着工作超负荷现象。每天工作8小时以上者的比例高达77.8%，其中每天工作11小时以上者比例竟有22.5%.95%的公司白领处于亚健康状态，尤其是高科技行业、IT行业人士。[详细][评论] 
 
 
 
◆　“过劳死”“瞄上”年轻精英 知识分子居多  
　　东南大学附属中大医院心脏内科主任马根山教授说，他们的统计资料显示，在医院每年收治的数千名冠心病患者中，年轻的精英人才占到了近10%；过去心肌梗死病人发病年龄都在50岁以上，而现在有的病人只有30多岁。马根山教授说，精英人才由于工作繁忙，容易忽视自身健康，往往等到“累倒了”才开始重视。[详细][评论] 
 
 
 
◆　“过劳死”不容忽视 什么支撑中青年“玩命”工作 
　　无论是出于什么样的原因，如此玩命工作是在透支生命。但一些中青年人，似乎并没有意识到这一点。用刘小姐的话说就是“年轻时拿命换钱，岁数大后拿钱换命”。调查数据显示，75.1%的中青年人对拼命工作甚至“过劳死”的人表示理解，只有18%的人认为“这种健康风险是完全可以避免的。”[详细][评论] 
 
 
 
 
◆　“过劳死”逼近你了吗？ 
　　今天的中年知识分子同时遭遇到两个致命的转型期：社会转型和身体转型。社会转型使他们焦虑，身体转型让他们多病。我国“英年早逝”悲剧大都发生在45～55岁年龄段的中年知识分子身上。过劳死和亚健康已经成为他们这一代人的两大共性问题。可以说，他们是累倒的一代。“不看病、不检查、不休假、不疗养、睡不足、带病干……”，看看你离“过劳死”有多远。[详细][评论] 
 
 
 
◆　你被“过劳死”威胁了吗？ 
　　亚健康科技专业委员会理事长袁云娥教授对记者说：“很多人由于长时间的过度疲劳使身体一直处于亚健康状态，最终导致积劳成疾。”袁教授向记者透露，有调查表明，五年来中国科学院所属多个研究所和北京大学的专家、教授共134人谢世，平均年龄53.3岁，而日前对北京某公司的500人调查表明，80%左右的人是亚健康。[详细][评论] 
 
 
 
◆　简单六招让“过劳死”远离你 
　　“过劳死”的前五位直接死因是：冠心病、主动脉瘤、心瓣膜病、心肌病和脑出血。“过劳死”与一般猝死几乎没什么不同，但其特点是隐蔽性较强，先兆不明显。那么，该如何远离过劳死呢？1.坚持体育锻炼；2.保持心情舒畅；3.合理调整饮食；4.适度休息；5.定期体检；6.积极治疗原发病。[详细][评论] 
 
 
 新闻调查
 
　你认为你是个工作狂吗？ 
是，每天工作12小时以上 
只能算准工作狂，每天工作10小时 
不是，严格遵守8小时工作制 
         
 
 
了解“过劳死”
 
 
 
 
　　关于“过劳死”一词至今仍有争议，简单的解释就是超过劳动强度而致死。它是指“在非生理的劳动过程中，劳动者的正常工作规律和生活规律遭到破坏，体内疲劳淤积并向过劳状态转移，使血压升高、动脉硬化加剧，进而出现致命的状态”。
　　“过劳死”的共同特点是由于工作时间过长、劳动强度加重，以致筋疲力竭，突然引发身体潜藏的疾病急速恶化，救治不及而丧命。“过劳死”又可视作一种疾病过程或身体非正常状态。主要表现有：经常出现身体乏力、睡眠不稳、记忆减退、头痛头昏、腰痛背酸、食欲不振、视觉紊乱等疲劳症状。但到医院检查，却又没有明显的病症。
　　“过劳死”与一般猝死几乎没什么不同，但其特点是隐蔽性较强，先兆不明显，这点很容易为一般人所忽视。“过劳死”最常见的直接死因有：冠心病、脑出血(高血压)、心瓣膜病、心肌病和糖尿病并发症等。[评论] 
 
“过劳死”在你身边
 
 
 
 
　　过劳死，20世纪80年代，我们的媒体曾经以旁观者的姿态大量报道过日本白领阶层的白领现象，如瘟疫般，已经蔓延到你我的身边，开始威胁到每一个人——不管你愿不愿意，这是事实。
　　你要买车、你要供房、你要出国要读EMBA、你要打败竞争对手、你要消费、你要事业成功的一切标志。
　　你熬夜、你加班、你陪客户吃饭、你陪领导暴饮，还不到三十岁，你已经有了将军肚，你开始脱发早秃。你开始忘记熟人的名字，你做事经常后悔、易怒、烦躁、悲观，你睡觉时间越来越短，醒来也不解乏。你经常头疼、耳鸣、目眩,检查也没有结果。
　　你知道其实这种状况很不好，可你一直想挺过去，想等事业有一个阶段，你天天幻想休假那天去世外桃源去丽江香格里拉，去好好修整一下，然而，那一天却不知何时能够到来。
　　最可怕的是，这一天可能再也无法到来。[评论] 
 
给IT人士的保健建议
 
 
　　医学专家认为，IT人士长期接触电脑，很容易带来肥胖、下肢静脉曲张、颈椎病、腰椎间盘突出、神经衰弱等疾病。激烈的就业竞争使他们长期超负荷地劳心劳力，精神总是处于紧张状态。有专家建议，IT人士保健可以从以下几个方面着手：
　　1、定期体检：至少每年进行一次健康体检，体检项目包括颈椎正侧位拍片、腰椎正侧位拍片、眼科检查、颅颈多普勒、心功能检查等。
　　2、强制休息：面对电脑两小时，至少休息10分钟，可起身活动头颈、四肢，目视远方。
　　3、调整坐姿：眼睛与显示器中心点应呈10到15度下视角，保持同一坐姿的时间不宜太长。
　　4、饮食调节：饮食结构应以蛋白质、维生素C、维生素B、不饱和脂肪酸、高碘食物为主，多饮茶，上午一杯绿茶，下午一杯菊花茶，疲劳时一杯枸杞茶，夜间一杯决明茶。
　　5、运动调节：经常活动手腕、头颈部、腰部，每周至少一次户外运动。[评论] 
 
男人缓解压力九招
 
 
　　常见的缓解压力的做法有以下几项措施：
　　1、休息片刻，呼吸一下新鲜空气。一天中多进行几次短暂的休息，做做深呼吸，呼吸一下新鲜空气，可以使你放松大脑，防止压力情绪的形成。
　　2、了解造成压力的根源。确切地说，到底是什么压垮了你？是工作，是家庭生活，还是人际关系？如果认识不到问题的根源所在，你就不可能解决问题。如果你自己在确定问题的根源方面有困难，那就求助于专业人士或者机构，比如心理医生或是雇员协助协会。[详细][评论] 
 
相关专题
 
 
 
 
 
 策划：搜狐健康 责编：余海涛 [点击查看全部点击健康] 
 
 
 
 

   
   

   
 
     
   
Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All Rights Reserved.搜狐公司 版权所有 

