



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>十八大思想汇报>十八大思想汇报：实践十八大精神内涵 



十八大思想汇报：实践十八大精神内涵

发布时间:2013-03-07    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　中国的发展改革正进入新的历史阶段，在取得世界公认的发展成就的同时，一系列风险挑战也愈发严峻。2012年11月8日上午，中国共产党第十八次全国代表大会开幕，这是我们党在全面建设小康社会关键时期和深化改革开饭、加快转变经济发展法师攻坚时期召开的一次十分重要的会议。
 
　　大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以***理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。胡总书记从12方面谈了报告的主要内容，谈了我们社会的问题，同时表示对未来充满了自信，关于如何走好社会主义道路，用开拓的精神解决问题，深化改革，转变思想，坚定地走社会主义道路，迈出厚重坚实的步伐。
 
　　胡总书记的报告高屋建瓴，立意高远，内涵丰富，重点突出，思想深刻，是一篇马克思主义的纲领性文献。报告全面系统总结基本经验，是我们党理论创新的重要成果，标志着我们党对对执政规律、对于党和国家事业的发展具有长远的指导作用。
 
　　我充分意识到作为一名共产党员，应该时刻保持努力学习，深入贯彻党的十八大会议精神，在工作中学习，在书本中学习，在实践中学习，将学习作为一种良好的生活习惯，在学习中不断提升自己的认知能力和认知范围，不断提高自己的综合素质。
 
　　我们要保持政治上的清醒和坚定，在思想上行动上同党中央保持高度一致。信赖党中央、拥护党中央，保证思想上行动上的高度自觉。坚定不移地按照中央要求，以实际行动实践党的十八大精神内涵。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续浏览更多的思想汇报：
 
十八大思想汇报：满怀豪情向明天
 
十八大思想汇报：坚守信念，绽放青春
 
十八大思想汇报：要坚持“三问于民”
 
十八大思想汇报：献礼十八大，争创新业绩



 上一篇：十八大思想汇报：实干兴邦，空谈误国 
下一篇：十八大思想汇报：贯彻落实十八大精神 




0

该内容对我有帮助






十八大思想汇报：实践十八大精神内涵相关推荐

·十八大思想汇报：贯彻落实十八大精神
 ·十八大思想汇报：实干兴邦，空谈误国
 ·十八大思想汇报：走向幸福之路
 ·十八大思想汇报：鼓舞人心催人奋进
 ·十八大思想汇报：要牢记总书记的殷殷寄语
 ·十八大思想汇报：满怀豪情向明天
 ·十八大思想汇报：加速中华民族伟大复兴
 ·十八大思想汇报：唱响党建科学化的时代音符

 










