分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
达内嵌入式培训：嵌入式操作系统VS嵌入式系统达内嵌入式培训细数你身边的嵌入式系统嵌入式软件开发发展迅猛 嵌入式培训呼之欲出嵌入式培训第一步：明确嵌入式系统达内嵌入式培训：嵌入式系统定义难以明确友荐[?]  
返回顶部猜你喜欢logo设为首页 加入收藏 网站地图达内首页

关于达内
中心新闻 学员故事 就业快讯 院校合作 职业前景 专家师资 在线报名 联系我们 
高端课程
Java+3G+物联网软件工程师 C++软件工程师 3G-Android工程师 .NET+3G+云计算软件工程师 PHP/WEB3.0网络工程师 软件测试工程师 嵌入式工程师 3G-iOS工程师 
达内新闻
Java培训 C++培训 Android培训 软件测试培训 嵌入式培训 3g-iPhone培训 高薪就业 
企业定制
亚信联创 电讯盈科 亿阳信通 中科金财 
达内论坛
× 达内首页 达内简介 高端课程 专家师资 达内新闻 高薪就业 企业定制 我要报名 技术论坛 Java+3G+物联网工程师 C++软件工程师 3G-Android工程师 3G-iOS工程师 .NET+3G+云计算工程师 PHP/WEB3.0网络工程师 软件测试工程师 嵌入式工程师 达内首页高端课程嵌入式软件工程师  站内搜索  
嵌入式软件工程师嵌入式软件工程师 
3大技术体系：嵌入式 + 3G + Linux，3门热点技术：ARM + iPhone + Oracle，3重就业保障：嵌入式开发工程师 + C语言开发工程师 + 3G开发工程师。
培训类别： 全日制
学 时： 1200
课程简介
　　基于CortexA8处理器的平板电脑式开发板；

　　基于Linux/Android操作系统的嵌入式/3G双平台开发环境；

　　基于TTS教学系统的线上/线下双模式教学体系。

　　一、达内：中国IT实训专家！
　　10年前，达内集团率先将北美高端IT培训理念引入中国。

　　10年运营，凭借不断创新的“达内教学系统（TarenaTeachingSystem-TTS）”，达内已在中国30多个主要城市建立了60多家培训中心，累计为IBM、微软、摩托罗拉、华为、中软、用友、Yahoo、阿里巴巴、TOM、新浪、搜狐、百度、联想、亚信等知名企业培养输送了近10万名学员，迅速成长为中国高端IT培训领军品牌。“达内教学系统–TTS5.0”赢得了学员、企业、社会的高度认可和广泛赞誉，TTS既是达内学员高薪就业的核心保障，也是达内集团引领中国高端IT培训市场的核心竞争力。

　　二、物联网时代——嵌入式领域的新纪元！
　　嵌入式系统是一种专用的计算机系统，作为装置或设备的一部分。通常，嵌入式系统是一个控制程序存储在ROM中的嵌入式处理器控制板。事实上，所有带有数字接口的设备，如手表、微波炉、录像机、汽车等，都使用嵌入式系统，有些嵌入式系统还包含操作系统，但大多数嵌入式系统都是是由单个程序实现整个控制逻辑，笼统地来说，嵌入式系统是以应用为中心，以计算机技术为基础，软硬件可裁剪，适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗等严格要求的专用计算机系统。

　　所谓物联网，是指通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。而嵌入式技术是将“无感知物体”转变为“智能物体”的关键技术，该特性使物体具备根据外部环境变化进行反应的能力。嵌入式智能技术的特点是将硬件和软件相结合，利用了嵌入式微处理器的低功耗、体积小、集成度高，以及嵌入式软件的高效率、高可靠性等优点，综合人工智能技术，推动物联网中智能环境的实现。

　　嵌入式系统涵盖嵌入式硬件和软件两大部分，硬件由嵌入式处理器、存储器与外围设备、现场总线组成，软件包括操作系统、文件系统、图形用户接口等。伴随着网联网时代的到来，也极大得推动嵌入式技术的发展和应用。

　　三、TTS嵌入式课程——从实验级到产品级飞跃
　　TTS5.0最新的嵌入式课程体系将抛弃传统的“实验板式”的培训方式，取而代之的是产品级的实验平台。随着课程的学习学员将亲手打造主流智能终端设备！



　　引入高端处理器芯片，产品级的智能终端作为实验平台，对比以往传统的实验箱也有了很大的提升，分别在硬件和软件上都有所体现。实验使用的智能终端使用主流的处理器平台和外围设备，比如使用1GHz的S5PV210，外围设备使用的camera，sensors，pmic，emmc，charger，wifi，bt，tp等，同时有完善的软件支持，其中包括嵌入式linux和当红的Android系统。

　　四、基于CortexA8处理器的平板电脑式开发板
　　TTS5.0最新的嵌入式课程体系采用先进的ARMCortex-A8处理器！是达内公司全新定制的一款平板电脑嵌入式开发板。学习嵌入式时，是一款功能强大的基于Linux的开发板；学习3G时，又是一款基于Android的7寸屏平板电脑。

　　ARMCortex-A8处理器是第一款基于ARMv7架构的应用处理器，并且是有史以来ARM开发的性能最高、最具功率效率的处理器。苹果、诺基亚等手持设备巨头纷纷采用新一代ARMCortex-A8处理器作为主打产品的核心处理器。Cortex-A8处理器的速率可以在600MHz到超过1GHz的范围内调节，能够满足那些需要工作在300mW以下的功耗优化的移动设备的要求；以及满足那些需要2000DhrystoneMIPS的性能优化的消费类应用的要求。



　　TTS实验平台使用三星的s5pv210强劲的处理器：

　　硬件方面：

　　·内核：ARMCortex-A8。

　　·主频：1GHz。

　　·支持NEON指令。

　　·支持MPEG-4/MPEG2、H.264/H263、VC-1、DivX的视频编解码1080p@30fps。

　　·支持2D图形加速，最大支持8000×8000分辨率。

　　·支持3D图形加速（PowerVRSGX540），OpenGL-1.1&2.0、OpenVG1.0。

　　·支持SD/MMC/SDIO接口存储卡，最高支持32GB。

　　·支持JPEG硬件编解码，最大支持8192×8192分辨率。

　　·内存：4GbitsDDR2。

　　·Flash：2GbitsSLCNANDFLASHH。

　　·集成单片电源管理芯片（PMIC），并非难买价格昴贵的MAXIM电源芯片，而是高度可配制的WOLFSON电源单片解决方案，可自行定制缺省启动电压和DVS电源调节。并具有750MA锂电池充电功能（带有电池电量检测和电池温度检测）。

　　·集成100M以太网卡。

　　·集成AC97接口HIFI声卡,多路音频通道支持，支持智能手机多路音频连接。

　　·系统总线扩展接口，16位总线和地址线，2路片选及半字和字节读写信号WIFI，BT，GPS，SENSORS等。

　　软件方面

　　·支持android，ubuntu，linux等操作系统。

　　五、完备的知识体系和十大核心热点技术！
　　TTS5.0最新的嵌入式课程体系涉围绕八大核心热点技术展开：



　　1.Linux操作系统核心

　　课程主要包括Linux的基本命令和linux培训基础编程知识，包括Linux的文件操作和目录操作命令，VI编辑器，GCC编译器，GDB调试器和Make项目管理工具等知识，为后续嵌入式linux学习做好准备。

　　2.C语言核心

　　讲解在嵌入式开发编程中C语言的重要概念和编程技巧中的重点难点，以复习串讲和实例分析的形式，重点介绍包括函数与程序结构，指针、数组和链表，库函数的使用等知识。C语言在嵌入式软件设计中的地位相当重要，学好C语言和数据结构将能为后续的学习、开发工作打下坚实基础。

　　3.Linux编程核心

　　将了解到Linux系统中的进程的概念，从内核的角度了解进程的原理和实现。同时会掌握Linux下守护进程的编写方法，了解Linux下几种进程间通讯的方法，并具备编写进程间通讯编程的能力。

　　4.ARM体系结构

　　了解ARM体系结构及工作原理，掌握ARM指令集，学会操作ARM处理器的基本方法。ARM处理器在嵌入式系统中有着广泛应用，消费类市场几乎90%以上产品都使用ARM处理器，掌握基于ARM的嵌入式软件开发，学员可以有更为广阔的用武之地。

　　5.嵌入式Linux移植

　　使学员快速掌握嵌入式系统开发的流程，系统移植的方法，Bootloader的原理，可以编写自己的Bootloader。学习本课程的学员能够从事嵌入式系统相关的项目开发。

　　6.ARM设备驱动开发

　　通过本课程的学习，学员可以掌握Linux下字符设备、块设备、网络设备、framebuffer设备、sd卡等驱动程序、usb驱动的开发，同时掌握嵌入式Linux的系统开发和分析方法。

　　7.ARM设备应用开发

　　能够了解嵌入式Linux下的几种常见GUI及其特点，重点能掌握QT的有关内容，具备QT程序设计能力。了解嵌入式数据库的配置与开发。

　　8.3G智能平台的移植及开发

　　比较全面的掌握Android系统环境搭建、移植、底层开发技术，其中包括环境搭建，平台移植，底层驱动开发等。未来基于无线互联网的智能终端将成为主流，掌握基于3G的平台软件移植，可以极大的增强学员的竞争力。

　　六、应用项目
　　1.通用智能终端T-Pad

　　具备通用功能的智能终端，具备WIFI和3G模块；包含camera，sensors等通用外设，具备音频、视频等多媒体功能；支持Android操作系统。

　　2.智能餐厅系统

　　客户端是运行在PAD上，界面有多个按键，通过触屏点击可以实现餐厅点菜的一些基本功能：开台、换台、点菜、划菜、删菜、查账单、查餐台、查菜单、付款等操作。并且可以使用矩阵键盘操作，作用和在触屏上操作效果相同。

　　服务器端运行在PC机端，主要运行环境为安装了ＱＴ以及sqlite数据库的Linux系统。同样可以实现客户端的所有功能：开台、换台、点菜、划菜、删菜、查餐台、查账单、查菜单、付款等操作，而且可以修改，增加，删除主菜单的数据，在使用上更加方便。修改了主菜单的数据，客户端的主菜单资料也随之修改，实现了数据的同步

　　3.智能排队系统

　　排队叫号系统在各个领域用的有的非常广泛，比如医院、银行、饭店、公园等需要排队等候的场合。这样减少了人员流动需要的时间以及精力，提高了效率以及减少了一些支出，在一增一减中提高了产值。而且这样还留给客户非常好的印象，走向了时代的前沿。特别在银行，现在已经应用上此系统。

　　七、TTS5.0不仅仅是教学内容的升级，更重要的是教学方法的升级！
　　TTS5.0课程体系的优势不仅仅在于教学内容的先进。更重要的是教学方式的领先。TTS经过多年的探索和历练，颠覆了传统的IT教学模式，打造出了一套完善、高效的教学体系，为学员的学习质量和就业质量提供了坚实的保证。



　　达内花费巨大人力物力，为学员打造TTS5.0教学支撑平台。TTS5.0教学支撑平台贯穿学员学习的全部过程。通过此软件平台，学员可以浏览知识文档、完成个人测试、研习经典案例、评估个人作业、编写在线笔记、收看经典课程回放、实现在线提问和参加在线考试等。这将全面改变传统的IT培训模式，极大的提升学员的学习效率和学习兴趣，使学员获得最佳的培训效果。



　　知识文档：针对800多个核心知识点，近200万字的在线文档。

　　·以教学日的方式编排。更加方便学员每天的课前预习和课后复习。

　　·以课堂实录的方式撰写。全面覆盖知识体系；记录讲师授课的点点滴滴，内容详尽、透彻、系统，可以作为参考性极强的技术文档。

　　个人测试：近2000道针对所有知识点的在线测试。

　　·针对每天的知识点进行编组织。通过测试，学员可以及时的巩固所学知识点，同时也可以检测对知识点的掌握情况。

　　·测试结果的统计数据会实时的反馈给讲师。讲师可以根据学员的掌握情况及时调整授课。

　　经典案例：200个企业级经典案例实现，2年一线开发经验积累。

　　·详细的经典案例描述，提炼总结了新入行软件工程师在2年内将会经常遇到的技术实现难点及其经典解决方案。

　　作业系统：近200道课后作业描述文档及作业在线评测平台。

　　·以文档的形式提供每日课后作业的题目、涉及知识点和解决方案提示等信息，可以保障不同程度的学员得到有效的代码训练。

　　·通过作业系统，学员可以上传作业。项目经理可以及时的评测作业并给出评语，根据评语的提示，学员可多次提交修改版本，切实掌握当天所学内容。

　　在线笔记：学员在听课过程中记录在线笔记，用于日后的复习。

　　课程回放：近200小时重点及经典授课视频回放。

　　·重点课堂回放——对于课程体系中一些重点、难点的环节，将通过在线视频的方式让学员反复收看，提升理解。

　　·经典专家视频——收录达内顶级专家的经典课程课程视频，学员可以在学习期间领略更多专家的精彩讲解。

　　在线问答：即时技术提问平台，可同时支持上万名学员在线呼叫。

　　·即时在线呼叫。学员在学习过程中遇到的任何困难和问题都可以通过在线问答系统进行求助。项目经理、助教、讲师会及时以线上或线下的方式解决问题。

　　·集团总部专门组建了技术呼叫中心团队，提供更加及时、优质的问题解答服务。

　　在线考试：每周一次的在线阶段测评及1000道企业面试题库自测。

　　·每周一测。将测试作为一种学习手段，内容涉及本周的难点和要点。测试成绩全集团统一排名，将作为项目经理、助教进行针对性辅导的重要依据。

　　·企业面试题库。庞大的企业面试题库，涉及各个行业，各种类型的企业面试真题，作为学员面试前的最佳演练。

　　八、具备资深企业背景和至少10年以上开发及管理经验的主讲教师！
　　主讲教师全部由来自IBM、OracleSun、Microsoft、华为、神州数码、东软、亚信、北大方正等软件专家、海外专业人士和外企IT精英组成。

　　韩少云（总裁，首席教育官）前亚信公司软件事业部副总工程师，软件设计专家、课程设计专家和教师培训专家。达内公司创始人。

　　李翊（教研部副总裁）曾任IBM中国研发中心系统架构师。分布式系统专家。

　　冯华（嵌入式教学总监）嵌入系统专家，曾任广银通集团高级项目经理。

　　李宝栋（金牌讲师）嵌入式系统专家，曾任3CIS高级项目经理。

　　张泉（金牌讲师）嵌入式系统专家，10年以上的嵌入式系统设计经验。

　　游成伟（金牌讲师）嵌入式系统专家，曾任大唐电信和联想集团高级项目经理。

　　孟健（金牌讲师）嵌入式系统专家，曾任WatchData高级项目经理。

　　九、课程安排概览：
实训主题 
 实训内容 
 
第一阶段Linux核心 
 
Linux基础 
 学习掌握linux系统的安装和相关服务的搭建，基本命令的使用 
 
Linux核心命令 
 学习掌握linux系统下基础编程知识，其中包括linux下文件的操作，VIM编辑器，GCC编译器，GDB/DDD调试器，Makefile等 
 
Linux Shell编程 
 学习掌握linux下shell编程基础，其中包括正则表达式，sed,awk,shell的调试技术等。 
 
Linux 阶段项目 
 
第二阶段 C/C++编程核心 
 
标准C编程 
 学习掌握在嵌入式开发编程中C语言的重要概念和编程技巧中的重点难点，以复习串讲和实例分析的形式，重点介绍包括函数与程序结构，指针、数组和链表，库函数的使用等知识。 
 
数据结构 
 学习掌握数据结构基础知识，重点介绍包括数组，堆栈，队列，链表，树，图等知识。 
 
UC高级编程 
 学习掌握Linux系统中的进程的概念，从内核的角度了解进程的原理和实现。同时会掌握Linux下守护进程的编写方法，了解Linux下几种进程间通讯的方法，并具备编写进程间通讯编程的能力。 
 
数据库及SQL
 学习掌握数据库系统的组成、关系数据库、数据库设计以及数据保护等，同时讲解一种重要的数据库系统的应用。 
 
标准C++编程 
 学习和掌握C++编程基础知识，并在此基础上，通过大量编程实例重点讲解C++高级编程知识，内容包括类与对象，继承与派生，多态性，模板，STL，异常处理等。 
 
uQT高级编程 
 学习和掌握嵌入式Linux下的几种常见GUI及其特点，重点能掌握QT的有关内容，具备QT程序设计能力。了解嵌入式数据库的配置与开发。 
 
智能点菜系统，智能银行排队系统，数码相框 
 
第三阶段 ARM体系结构 
 
ARM处理器编程 
 学习掌握ARM处理器的基础知识，内容包括ARM处理器体系结构、编程环境、指令集、寻址方式、调试、汇编和混合编程等方面的内容。 
 
ARM硬件接口开发 
 学习掌握基于ARM开发平台的常用接口开发和硬件电路设计，分析外设的工作原理和驱动机制，亲自动手编写一个针对ARM开发板裸板系统。 
 
编写可以在开发板运行的系统，掌握嵌入式系统开发方法。 
 
第四阶段嵌入式Linux高级编程 
 
嵌入式Linux内核编程 
 学习了解Linux内核运行机制，课程内容包括内核源码结构、内存管理、进程管理、中断管理、系统调用、内核同步、时钟和定时器管理、信号、调度、进程间通信、文件系统和I/O设备管理等方面的内容。 
 
嵌入式Linux驱动编程 
 学习掌握底层驱动开发， Linux设备驱动程序开发规范、重点学习字符设备驱动开发，包括串口、I/O、看门狗、实时时钟、SPI、IIC、扫描键盘、A/D转换、定时器等接口的驱动开发，在此基础上，学习USB协议规范、LCD液晶屏，TP触摸屏，网卡，AC97声卡，PMIC，charger等硬件驱动开发知识。 
 
系统移植和部署 
 学习掌握搭建嵌入式linux开发环境，交叉编译、Bootloader的定制，内核裁减、内核移植，内核调试、根文件系统制作和集成部署Linux系统等整个流程。
 
嵌入式应用开发 
 学习掌握Android应用编程的主要方法，熟悉Android中的主要组件和常用图形界面组件，熟悉Android中的事件处理方法等
 
智能家居 

项目背景 
随着物联网技术的发展，人们通过网络终端即可对家居和家庭环境进行控制和监控。 

项目功能介绍 
通过QT或者android界面显示系统控制信息，显示现场的数据信息。 
 
 
 
 
开班信息更多》
Java+3G+物联网软件工程师 2-28 热招中 咨询 C++国际软件工程师 2-28 热招中 咨询 3G-Android软件工程师 2-28 热招中 咨询 3G-Iphone 软件工程师 2-28 热招中 咨询 .NET+3G+云计算 软件工程师 2-28 热招中 咨询 PHP/WEB3.0 互联网工程师 2-28 热招中 咨询 国际软件测试工程师 2-28 热招中 咨询 3G-嵌入式开发工程师 2-28 热招中 咨询  赵老师  杨老师  安老师 
 代老师  李老师     

联系电话：025-84811726
学院地址：南京市龙蟠中路30号东来商务中心A座5楼
邮政编码：210002

免费试听
姓 名：  
学 历：  
电 话：  
QQ/MSN：  
想学课程：  Java威震天下 C++宝刀屠龙 国际软件测试 Andriod技术新贵 嵌入式中间力量  
 
友情链接 关于达内 | 培训课程 | 高薪就业 | 我要报名 | 联系我们 | 网站地图
达内高端IT培训，专业为大学生提供岗前java培训，android培训，c++培训，软件测试培训，嵌入式培训，3g培训课程，【先就业，后付款】【符合条件还可以申请政府学费补贴4500元】，达内培训怎么样，详情请咨询南京达内。
     
达内南京总统府中心：南京市龙蟠中路30号东来商务中心A座5楼
达内盐城教学点：盐城市大庆中路43号（农行对面）电话：0515--85505555  版权所有 沪ICP备08025932号 2月名企定制班亚信联创、迅雷、腾讯、华为、Infosys、方正、新浪网【定制岗前培训】【免费】入职年薪【5万-7万】！限招30人达内急招50名毕业生 大专/免费实训      
联创亚信JAVA班、C++班火热招生中！赵老师安老师代老师杨老师李老师
名企定制班起薪3500元现在留言有机会获得1000元学习大礼包！还可申请先实训就业后付款，享受政府补贴4500！

请勿发表非法言论。

      点击咨询1企业收藏夹(0)在线
默认分组(0)
添加分组


网址： 


昵称：  
电话：  
手机：  
邮箱：  
MSN：  
QQ：  
性别：  
生日：  
给Ta评分 

