


研招首页 | 网站导航 


热点：院校信息 网上报名 网上报名指南 硕士专业目录 网上调剂


首页 信息公告 考研资讯 硕士专业目录 博士专业目录 院校信息 在线咨询 网上报名 网报公告 网上调剂 

资讯： 研招动态 政策导航 院校招生 推免院校
报考： 网上报名 网报指南 招生简章 院校政策
专硕： 专业硕士 专硕类别 MBA招生 
复习： 公 共 课 专 业 课 经验交流 考研大纲
考后： 资 格 线 自 划 线 复试指导 调剂指南
链接： 学信档案 校园志尚 港 澳 台 政法招生



2013年硕士/博士专业目录查询 


考生用户名 密码 　注册　忘记用户名或密码 






首页 > 考研资讯 > 数学
 

解读2013考研数学真题整体特点
 
2013年01月10日 17:04　　来源：海天教育 刘晓艳 


    主持人：各位网友大家好，欢迎大家来到海天考研真题点评的直播间，我们今天已经结束了考研的数学科目的考试，考试结束后，我们也第一时间请到了海天教育集团辅导名师刘晓艳老师来到我们访谈的现场第一时间点评真题。首先，欢迎刘老师的到来。请老师也给各位同学打个招呼。
     
     刘晓艳：主持人好，各位网友好。
     
     主持人：从今年试卷整体来看，您觉得咱们今天试题整体体现了什么样的特点？跟往年试题相比差异化在什么地方？比如说高数这一块，概率这一块差在什么地方，具体难度提升还是下降了？
     
     刘晓艳：考研数学刚刚结束，我也是比较早的拿到了真题部分，我现在手里边只有数学1的真题，所以我就数学1这部分题给大家做一个点评，我做的感觉跟大家说一下。首先数学1卷子考点分布均匀，覆盖了考研数学1各个考点，这跟往年特点吻合，从难度来讲，除了个别题目有一些特点之外，总体的感觉还是难度持平，跟往年相比，尤其是跟去年相比持平。这是高数的概念。线代概率的话，线代大题有一道题出得比较新颖，形式上新颖，运算量比较大，概率数一这两个是非常传统的题目，这是我拿到题第一个感觉。
     
     主持人：咱们试卷今年我了解过，很多题和试卷采用一题多卷考试方式，这一块对于学生来讲有什么利弊存在？
     
     刘晓艳：据我所知，一题多卷存在于昨天考的英语，政治，还有联考的形式。数学的话由于咱们主要就是解答题部分，占的比重比较多，客观题也仅仅8个小题，所以数学卷子还是保持着往年的这样一个考试规则。
     
     主持人：随着数学考试的结束，研究生考试基本上已经彻底完成和结束了，现在咱们学生最关心一个问题，13年对于他们来说分数线的问题，多少情况下处于比较保险，或者说比较占有优势的状态？
     
     刘晓艳：我觉得就这个卷子的整体情况而言，尤其是今年这个卷子呈现出一个什么特点呢？可能对大家基本概念，性质定理考察比较多，去年考导数应用部分考的是不等式的证明，今年考的微分中值定理，另外还有一个突出的特点，微分方程和幂级数的结合，考了微分方程幂级数解法，这个特点比较显著，还有一个题的话数1第19题求曲面方程和形心坐标，这个题运算量相对来说是比较大的，所以说我感觉每年得分数线不会有太大的变化，这一点各位网友心中要有数，只要前期复习得到位，扎扎实实把基本功做到了，这个线不会对你产生太大的影响。
     
     就我自己感觉而言，因为这个题运算量比较大，网友和考生做起来可能存在一定难度，可能会有一些浮动，浮动也就在2、3分范围内，分数线的话各位网友不要过于担心。
     
     主持人：目前来说分数线与往年相比是上调下浮没有大起大落。还有研究生考试在人数上每年都大幅度增加，我记得我刚开始从事考研行业的时候90几万人，腾讯前几天工不达到180万人，每年很多同学，因为自己复习不好，时间不够，导致某一科，或者某几项复习偏弱，会在中途弃考，对于这样的学生，有一部分会选择14年再来一年，针对于这样一个群体，咱们有没有一些更好的建议，或者更好的复习方法，让他们在下一年取得好成绩。
     
     刘晓艳：中途弃考实际上是非常可惜的尤其数学考完以后，老师说我考得不好，不想考了，但是还有一门考试，老师希望考生能够坚持，毕竟在考场上还是可以增加实战经验的，对于这一部分同学实际上担心自己考得不好，如果明年再想考一次，或者说再进行考研数学的复习的话，我想我给这些同学一个建议是再准备一次考研数学的复习，一定要抓基础，实际上你可以每年的数学卷子下来，你仔细对它研究你会发现，考研数学的考察方式还是比较有规律的，考察重点每年都是重点考察。那么对于它的学习方法也建议大家一定要把基本概念，性质，定理，复习得比较到位，对于我们数学而言，大家不能仅仅抓住概念的表层，要注意内涵和外延，对于公式记忆得比较到位这是一点。
     
     另外可能老师传授给学生的仅仅是一些方法，比如说数学的方法，这个解题思路怎么样，数学题型怎么样，看到什么样的题套用什么样的解法，这是老师传授给学员比较多的一个方面，除此之外，老师给学生传达很有限的，最后在考场上的也是咱们学生本人，除了老师教给你的方法融会贯通，你要做到手勤和脑勤，手勤就是重在计算上了，也就是说老师教给你的方法，这个方法必须在自己复习过程当中不断加以运算实践。把这个运算熟练到位，那么这时候在考场上才能凸现出你的实力，你和其他考生可以拉开档次，毕竟数学考试是一个选拔性考试。针对这几年真题下来，我发现实际上很多考生都是输在了运算上，这一点的话我们在平时复习当中，这是完全可以避免的，也就是说只要下苦工夫，多在计算上下工夫，讲完以后看一下，过一下就过去了，这样是不行的。我每年跟学生讲要做到手勤，实际上把我话听进去学生占少数，每年考卷分析下来，好多学生输在了运算上。所以我希望今年在座各位网友把我的话听进去以后，明年考试就会有惊喜在里面。另外就是做到脑勤，也就是说我这个计算题目出来了，我一定要先想一想，多想一想这个题解题思路在哪，在手算之前，看一下有没有简单的方法，包括咱们辅导班上老师经常传授的一些数学解题思路，方法技巧，先想一下有没有这方面的思路，把自己解题思路拓宽下，这是做到脑勤，所以对于准备考研，或者准备考研数学复习的这一部分学生，我给他的建议就是平常复习当中做到手勤，脑勤。这样在考场上你会非常欣慰的。
     
     主持人：也就是说咱们数学考试大部分来源于日常的一个积累和练习，也就是说咱们要多向性开发自己思维，多了解方法，方式，平时多找题练习才能提高自己的成绩。
     
     以上所有内容就是老师为我们带来的精彩点评，谢谢刘晓艳老师，也谢谢大家！
 



热点关注
 

复试调剂　专业学位　考试大纲　招生简章

考研政治　考研英语　考研数学　考研专业课



 


 
 

[ CHSI首页 ] -- [ 中心简介 ] -- [ 联系我们 ] -- [ 版权声明 ] -- [ 网站地图 ] -- [ 宣传代理 ] -- [ 我要投稿 ] -- [ 意见反馈 ]
主管单位：教育部高校学生司　　主办单位：全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心　　京ICP证030485号
 承办单位：中国高等教育学生信息网　　　服务热线：010-82199588　　　客服邮箱：kefu@chsi.com.cn
 
