■ 学宝教育旗下公务员考试网站□ 网站地图    □ 设为首页    □ 加入收藏 网站首页 公告时事 考试公告 备考时事 每日练习 考试政策 省级 各市 招考公告 公务员 事业单位 村官 招警 选调生 申论资料 指导 时评 范文 其它 行测资料 言语 数量 判断 资料 知觉速度 其它 公共基础知识 法律 政治 常识 其它 试题中心 申论 行测 公共 模拟试卷 面试相关 指导 真题 报名查分 问题专区 教材中心 考试论坛   　　职位查询2010年[去年]    学历：  学历 博士 硕士或研究生 　　　　　　　　　　　　　 本科 　　　　　　　　　　　　　 大专 　　　　　　　　　　　　　 中专 　　　　　　　　　　　　　 高中     专业：      部门：      地区：  地区 南京 南通 扬州 泰州 盐城 淮安 宿迁 连云港 徐州 苏州 无锡 常州 镇江 省级机关 参照管理机关 地方统计系统 地税系统 工商系统 监狱劳教系统 药监系统 质监系统          查看所有 >>  

当前位置：主页  >> 公告时事  >> 备考时事    备考时事2013年1月备考时事http://www.jsgwy.com.cn       2013-02-04      来源：江苏公务员考试网
【字体：大 中 小】                 
    一、国内部分：

财政部、国家发展改革委、人民银行、银监会四部门联合发出通知，未经有关监管部门依法批准，地方各级政府不得直接或间接吸收公众资金，切实规范地方政府以回购方式举借政府性债务行为。地方政府对融资平台公司注资必须合法合规，不得将政府办公楼、学校、医院、公园等公益性资产作为资本注入融资平台公司。

《拘留所条例实施办法》日前开始发布施行，根据办法，拘留所应当安装并使用监控录像等技术防范设备对被拘留人进行实时全方位安全监控，监控录像资料至少保存15天。被拘留人在拘留期间死亡、身体受到伤害，可能提起国家赔偿要求的，拘留所应当将相关监控录像资料予以刻录留存。

全国服务标准化技术委员会日前组织制定完成了《家用汽车产品三包主要零件种类范围及三包凭证》国家标准征求意见稿，并面向社会征求意见。该国标规定了家用汽车产品三包涉及的主要总成的主要零件、易损耗零部件的种类范围以及三包凭证等内容。在汽车产品三包有效期内，发动机、变速器累计更换2次总成后，或者发动机、变速器的同一主要零件因其质量问题累计更换2次后，仍不能正常使用的，消费者选择更换或退货的，销售者应当负责更换或退货。

全国宣传部长会议1月4日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调宣传思想文化战线要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，以学习宣传贯彻党的十八大精神为主线，稳中求进、开拓创新、扎实开局，贴近实际、贴近生活、贴近群众，切实做好宣传思想文化工作，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利提供强大的精神文化力量。

6家境外液晶面板企业因在中国大陆实施价格垄断行为被依法查处，包括责令退还、没收和罚款的经济制裁总金额达3.53亿元。经查实，2001年至2006年六年时间里，韩国三星、LG，我国台湾地区奇美、友达、中华映管和瀚宇彩晶等六家企业，在我国台湾地区和韩国共召开53次“晶体会议”，会议轮流承办，基本每月召开一次，主要内容是交换液晶面板市场信息，协商液晶面板价格。

中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院深化医药卫生体制改革领导小组组长李克强主持召开医改领导小组第十二次全体会议。会议讨论和审议了《关于巩固完善基本药物制度和基层运行新机制的意见》、《关于建立疾病应急救助制度的指导意见》，听取了公立医院改革有关情况汇报。李克强指出，我国医改正在向纵深推进，“十二五”时期将从打基础向提质量转变，从搭框架向建制度转变，从试点探索向全面推进转变，逐步建立适应人民健康需要、符合中国国情的医药卫生制度。

卫生部部长陈竺1月7日表示，2013年我国将再次提高新型农村合作医疗人筹资标准，达到340元左右，其中各级政府补助增加到人均280元。新农合制度自2003年开始试点，到2008年实现了全面覆盖，参合人口数从试点初期的0.8亿逐年稳步增长至近9亿。同时，新农合人均筹资水平也由2003年的30元提高到目前的290元左右。

国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议：1月9日，决定继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度按2012年企业退休人员月人均基本养老金的10%确定。1月16日，讨论通过《国家重大科技基础设施建设中长期规划（2012-2030年）》，明确了未来20年我国重大科技基础设施发展方向和“十二五”时期建设重点。未来20年，要以提升原始创新能力、支撑重大科技突破和经济社会发展为目标，以能源、生命、地球系统与环境、材料、粒子物理和核物理、空间和天文、工程技术等7个科学领域为重点，加快我国重大科技基础设施建设。1月23日，讨论即将提请十二届全国人大第一次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央有关部门、单位征求意见。征地制度改革的核心内容是，征收农民集体土地应当按照合法、公正、公开的原则，制定严格的程序，给予公平补偿，维护农民财产权益；收入分配制度改革的基本着眼点是，加大对收入分配的调节，促进社会公平正义。1月30日，研究部署控制能源消费总量工作。会议同意国家发展改革委提出的预期目标：到2015年，全国能源消费总量控制在40亿吨标准煤左右，用电量控制在6.15万亿千瓦时左右。

海关总署1月10日发布数据：2012年香港取代了日本，成为内地的第四大贸易伙伴。内港双边贸易总值为3414.9亿美元，增长20.5%，占我外贸总值的8.8%。2012年，欧盟继续保持我国第一大贸易伙伴地位，美国为我第二大贸易伙伴、第一大出口市场和第五大进口来源地，中美双边贸易总值为4846.8亿美元，增长8.5%，占我外贸总值的12.5%。

国务院副总理回良玉1月10日主持召开国家农业综合开发联席会议，研究部署农业综合开发和高标准农田建设工作。他强调，要围绕提高农业综合生产能力和促进农民增收，以建设高标准农田为主体，以培育新型经营主体、构建新型农业经营体系为“两翼”，进一步加大投入力度、完善政策机制、加强科学管理，不断提高农业综合开发的水平和效益。

中国与东盟新近公布的统计数据显示，中国—东盟贸易2012年保持强劲增长势头。在欧美经济复苏乏力之际，东亚区域经济继续显示出互动活力。目前，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。

1月13日至14日，国际可再生能源机构第三次全体会议在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比召开。中国代表团在会上宣布，中国计划于今年加入国际可再生能源机构，同所有国家一道在全球可再生能源发展领域取得更大成就。中国在节能减排、调整能源结构、加快新能源开发等方面的一系列政策与措施卓有成效，目前中国的风能发展居世界首位，太阳能设备制造能力和技术也居世界前列。

中国国际航空公司和休斯敦机场系统共同宣布，国航将从7月11日起开通北京到休斯敦的直达航班。国航在上世纪80年代初开通直飞纽约、旧金山和洛杉矶的航线。时隔30年，休斯敦成为国航在美国的第四个通航点。

国家食品药品监管局：近日，世界卫生组织（WHO）正式批准中国食品药品检定研究院生物制品检定所为世卫组织生物制品标准化和评价合作中心。这是全球第七个，也是发展中国家首个WHO生物制品标准化和评价合作中心，这标志着我国在生物制品领域的检验、科研能力达到国际一流水平。

国务院日前印发的《全国海洋经济发展“十二五”规划》提出，“十二五”时期我国海洋科技创新能力进一步加强，2015年海洋科技成果转化率达到50%以上，海洋科技对海洋经济的贡献率达到60%以上。我国将进一步提升海洋经济总体实力，海洋生产总值年均增长8%，2015年占国内生产总值的比重达到10%。充分发挥环渤海、长江三角洲和珠江三角洲三个经济区的引领作用，推进形成我国北部、东部和南部三个海洋经济圈；结合落实国家关于沿海区域发展的部署，着力培育一批重要的海洋经济增长极。

中共中央、国务院1月18日上午在人民大会堂隆重举行国家科学技术奖励大会。胡锦涛、习近平、温家宝、李克强、刘云山出席大会并为获奖代表颁奖。习近平主持大会。国家主席胡锦涛向获得2012年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国工程院院士、中国科学院力学研究所研究员郑哲敏，中国工程院院士、中国电子科技集团公司电子科学研究院研究员王小谟颁发奖励证书。

科技部部长万钢在1月19日举行的全国科技工作会议上表示，2013年将力攻深空、深海、深地等领域的重大关键技术，不断拓展中国发展的战略空间。为此，要大胆突破影响科技创新发展的体制机制障碍，集中力量解决科技发展中的深层次问题，力求取得实质性进展，以充分释放改革红利。今年还将重点推进新一代信息技术、新能源、生命科学和生物技术等领域的研究部署。

在先导科技专项空间科学方面，中科院已经启动了量子科学实验卫星、硬X射线探测卫星、暗物质探测卫星、返回式科学试验卫星和夸父计划卫星的工程研制。中科院院长白春礼透露，今年还将启动大亚湾中微子实验二期，在了解3种中微子振荡模式的基础上，探索3种中微子质量排序问题。

1月23日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强主持召开食安委第五次全体会议。会议听取了食安委成员单位的汇报和发言，审议了《2013年食品安全重点工作安排》。会议明确了今年重点工作：一是继续深化专项整治，二是始终保持高压态势，斩断非法利益链，三是进一步健全食品安全标准体系和法规制度，四是对食品安全热点问题，要及时客观准确发布信息，做到科学防范、公开透明。

纪念黄华同志诞辰100周年座谈会1月25日在京举行。全国人大常委会委员长吴邦国出席。国务委员戴秉国主持座谈会。黄华同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国外交战线的杰出领导人。

纪念延安双拥运动70周年座谈会1月25日在人民大会堂举行。中共中央政治局常委张高丽出席座谈会。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。他强调，我们的军队是党绝对领导下的人民子弟兵，必须以党的宗旨为宗旨，“兵民是胜利之本”。

1月26日，我国自主发展的运-20大型运输机首次试飞取得圆满成功。该型飞机是我国依靠自己的力量研制的一种大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。

西藏自治区双湖县经国务院批准成立。据悉，该县是世界上海拔最高的县级行政区。新成立的双湖县由那曲地区管辖。

1月27日，中国在境内再次进行了陆基中段反导拦截技术试验，试验达到了预期目的。这一试验是防御性的，不针对任何国家。2010年1月11日，中国在境内第一次进行了陆基中段反导拦截技术试验。时隔3年之后，我国再次成功实施中段反导拦截试验成功，表明我国已经掌握了弹道导弹防御系统的核心技术，反导系统可靠性也经历了考验。

1月《2012年中国政府白皮书汇编》发行，本书收录了2012年国务院新闻办公室发表的5部中国政府白皮书，即：《中国的稀土状况与政策》、《钓鱼岛是中国的固有领土》、《中国的司法改革》、《中国的能源政策（2012）》、《中国的医疗卫生事业》。

中国省级地方两会正在密集召开，部分省份已闭幕。由于适逢换届，今年各地的政府工作报告均对未来五年的发展方向描绘了蓝图。在已经公布的多地政府工作报告中，深化改革开放、注重民生发展、倡实干戒空谈等均被重点强调。在陆续公布的地方施政蓝图中，十八大以来中央高层反复强调的“深化改革开放”获各地积极响应，并根据自身现状和区位特点定位发展目标。

中共中央总书记、中央军委主席习近平近日在新华社一份《网民呼吁遏制餐饮环节“舌尖上的浪费”》的材料上作出批示，要求厉行节约、反对浪费。要求加大宣传引导力度，大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统。各级领导干部都要率先垂范，坚决杜绝公款浪费现象。批示在各地引起强烈反响。

财政部、国家发展改革委近日出台《战略性新兴产业发展专项资金管理暂行办法》，对专项资金的使用和安排做了具体规定。支持范围主要包括：支持新兴产业创业投资计划、支持产学研协同创新、支持技术创新平台、支持区域集聚发展。

在1月27日落幕的法国巴黎“明日”世界杂技节上，上海杂技团凭借意境空灵唯美的创意杂技《舞空竹》斩获金奖。中国杂技走出了一味追求技巧和难度的“盲区”，首次以精湛动人的“艺术呈现”震撼了西方杂技界。法国巴黎“明日”世界杂技节与蒙特卡洛国际马戏节齐名，是世界杂技的顶级赛场。此前，中国杂技界已有三年无缘这一奖项。

十八届中共中央政治局1月28日下午就坚定不移走和平发展道路进行第三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，走和平发展道路，是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。我们要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，加强战略思维，增强战略定力，更好统筹国内国际两个大局，坚持开放的发展、合作的发展、共赢的发展，通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平，不断提高我国综合国力，不断让广大人民群众享受到和平发展带来的利益，不断夯实走和平发展道路的物质基础和社会基础。

国家互联网信息办公室日前作出部署，要求各地互联网信息内容主管部门，立即组织清理网上淫秽色情及低俗信息，确保近期取得明显实效。通知强调，春节在即，要集中开展清理整治工作，对违法违规网站坚决依法予以惩处，直至关闭网站。

应蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德的邀请，吴邦国委员长于当地时间1月30日上午抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长时隔16年后再次访蒙。吴邦国说，中方感谢蒙方长期以来在涉台、涉疆、涉藏问题上一贯支持中方立场。中方尊重蒙古国的主权、独立和领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。

农业部、财政部近日公布了《2013年农业机械购置补贴实施指导意见》。与往年相比，今年最大的变化是倡导各省继续开展“全价购机、县级结算、直补到卡”资金兑付方式试点，已启动试点的省份可进一步扩大试点范围，未启动试点的要启动试点工作，有条件可在全省试行。

巴基斯坦政府周三正式批准一项协议，将境内瓜达尔港的管理权交给中国企业。希望中国企业接管港口后，将有助于振兴巴基斯坦萎靡不振的经济，“吸引更多投资”。此前，这一港口由新加坡港务局运营管理。

2013年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，落实“四化同步”的战略部署，按照保供增收惠民生、改革创新添活力的工作目标，加大农村改革力度、政策扶持力度、科技驱动力度，围绕现代农业建设，充分发挥农村基本经营制度的优越性，着力构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系，进一步解放和发展农村社会生产力，巩固和发展农业农村大好形势。

国家国防动员委员会日前下发通知，明确自今年2月1日起启用国防动员标志。国防动员标志是国防动员事业的象征，以五角星、和平鸽、长城烽火台、橄榄枝和文字为主要元素，通过抽象概括，将五角星与和平鸽组合为一个有机整体。五角星象征着国家无上的尊严与荣耀，同时也是国防事业的代表元素，寓意国防动员是国家行为，是国防现代化建设的重要组成部分。长城烽火台象征着国家安全，寓意国防动员是巩固强大国防、维护国家安全的战略工程。和平鸽与橄榄枝象征着和平，寓意我国加强国防动员建设的根本目的是维护国家的和平与安宁。 

 

     二、国际部分：

美国参议院在最终期限过后两小时，以89对8票超高票通过了旨在避免财政悬崖的议案。方案将对年收入超过45万美元的富人加税，而各政府部门削减1090亿美元预算则会延期两个月。

伊朗1月2日公布了一款名为“风暴II”的新型国产武装直升机。“风暴II” 武装直升机技术先进，攻击精准，是伊朗电子、激光、武器等领域先进技术的结晶，该直升机大规模投产后，将大幅提高伊朗军队的战斗力。

美国总统奥巴马1月3日签署了总额高达6330亿美元的《2013财年国防授权法》。其中含有要求美国总统售台F—16C/D战斗机和《美日安保条约》适用于钓鱼岛问题等涉华内容。根据这一新的法案，美国将加大对伊朗能源、船运及广电机构的制裁力度，严禁外界向伊朗提供贵金属。针对2012年9月发生的美国驻利比亚大使在班加西遇袭身亡事件，法案要求增加1000名保护美国驻外使领馆安全的海军陆战队员。

1月4日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯签署“总统令”，正式将巴勒斯坦民族权力机构改名为“巴勒斯坦国”，从此，所有巴勒斯坦官方印章、签名和公文抬头都将使用“巴勒斯坦国”的新称谓。当天，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的加沙地带举行成立48周年大规模庆祝活动。这也是自哈马斯2007年控制加沙以来，法塔赫第一次在加沙举行正式活动。

日媒报道，安倍政府正在讨论三大领域增长战略———“日本产业振兴计划”、“国际发展战略”和“新目标产业政策”。包括创建推动中小企业海外开展业务的基金，以及建立可以实施税收优惠措施的特区等。此外，日本政府还计划成立官民合作基金投资房地产。

马里政府1月11日召开内阁会议宣布，从即日起马里全国进入紧急状态。 法国总统奥朗德1月11日在爱丽舍宫总统府发表讲话说，法国军队当天下午在马里为马里军队击退占据北方的武装团伙的军事行动提供了军事支持。

自1月14日起，古巴将正式实施“放宽公民出境制度”，这也是古巴国务委员会主席卡斯特罗推动的一系列经济模式“更新”道路上的新政之一。根据新规，古巴人出国旅行将不再需要过去严格的“出境许可”，只要持有护照、并获得目的地国家的签证即可。

为期两天的国际可再生能源机构第三次全体会议1月14日在阿拉伯联合酋长国首都阿布扎比落下帷幕，会议推出了到2030年使可再生能源在全球能源总份额中所占比例翻番的路线图。根据路线图，到2030年，包括太阳能、风能等在内的可再生能源在全球能源份额中的比例将从目前的16%提高至30%。

石油资源丰富的穆斯林小国文莱在南海争端日益激烈之时当选了2013年东盟轮值主席国，文莱官员1月14日表示，该国将把推行“南海行为准则”作为其任期内的首要任务。

美国总统奥巴马1月16日在白宫公布全面控枪对策，内容涵盖法律、教育、健康和科研。奥巴马当天签署23条与控枪相关的行政令，其主要内容包括重惩接受购枪背景检查时撒谎的人、要求联邦机构向背景检查系统提供相关数据、放松对枪支暴力联邦研究项目的限制、要求联邦执法机构追踪在犯罪调查中找到的枪支、为学校使用联邦拨款改善安保提供更大灵活度、在基层社区开展防止枪支落入不应持枪者手中的活动等。

俄罗斯总理梅德韦杰夫1月16日出席2013年盖达尔论坛时表示，俄政府未来需要集中力量解决确保宏观经济稳定、加快基础设施建设、完善劳动力市场、改善经商环境等七大任务。盖达尔论坛是一年一届的经济论坛，由俄罗斯国民经济和国家行政学院、盖达尔经济政策研究所和盖达尔基金会创办。本届主题主题为“俄罗斯和世界：一体化的挑战”。

国际货币基金组织（IMF）1月16日宣布，在完成针对希腊的经济评估后，该组织批准向希腊发放约43亿美元的救助贷款。这笔款项是国际货币基金组织、欧盟等国际救援方去年达成的总额1300亿欧元希腊救助计划的一部分。

德国1月22日在主场把与法国50年的友谊推向高潮。1963年1月22日，时任德国总理阿登纳与法国总统戴高乐在巴黎爱丽舍宫签订德法合作协议。法德轴心形成的契约基础是《爱丽舍条约》，它标志着法德两国的最终和解，彼此之间几百年的世仇成为历史。德法两国连日来共同庆祝条约签署50周年之际，德国总理默克尔感慨没有德法友谊，德国就不会统一。

国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德1月23日在世界经济论坛达沃斯年会上称，只要继续采取行动，世界经济终将走出危机。第43届世界经济论坛年会1月23日在瑞士东南部小镇达沃斯开幕。来自全球150多个国家的2500多名政商精英将在此后五天里围绕年会主题“为持久发展注入活力”商讨全球经济面临的新挑战及应对之策。

1月26日，在智利首都圣地亚哥，为期3天的拉美加勒比共同体—欧盟首脑会议开幕。这是在拉美、加勒比地区和欧洲地区之间首次举行的峰会，拉共体将第一次用“一个声音、一个名字”与欧盟国家的领导人直接对话。本次峰会的主题是“可持续发展同盟：推动社会投资，提高环境质量”。拉共体轮值主席、智利总统皮涅拉指出，本次峰会预示着一个“新时代的到来”。德国总理默克尔在峰会重申，德国主张在世界贸易体系中实行市场开放政策，反对贸易保护主义。默克尔说，德国企业家对增加在包括智利在内的拉美国家进行投资很感兴趣。本届欧盟－拉美首脑峰会将会促进双方谅解与交流，将两个地区的合作推向新的高度。

日本1月27日在鹿儿岛县种子岛宇宙中心成功发射两颗间谍卫星，即“雷达4号”情报收集卫星和一颗光学传感实验卫星。此次发射采用“一箭两星”方式，使用了三菱重工业公司研发的H2A型火箭。

当地时间1月30日16时（北京时间15时），韩国首枚运载火箭“罗老”号在位于全罗南道的罗老宇航中心发射升空，韩国成为世界上第11个成功发射运载火箭的国家。韩国总统李明博随后致电表示祝贺，并称“罗老”号发射成功标志着韩国正式迎来了宇宙科学时代。

拉脱维亚议会1月31日通过关于采用欧元的法案。该法案已于2012年11月6日获得拉政府批准。该法案规定，加入欧元区后，欧元及拉特将同时流通两周时间，之后欧元将成为唯一合法流通货币。
相关链接
2013年江苏公务员考试申论复习备考指导2013-01-11 2013年江苏公务员考试行测各模块复习指导2013-01-04 《2013年江苏公务员考试一本通》重点用书简介2012-08-07 2013年江苏公务员报考信息[随时更新]2012-07-17 2013年公务员备考时事政治及热点时评专题2012-07-16 2013年江苏省公务员考试公告（即将发布）2013-02-18 2013年江苏省公务员考试大纲（即将发布）2013-02-18 2013年江苏省公务员考试职位表（即将发布）2013-02-18 直播：2013年江苏省考试录用公务员工作新闻通气会2013-02-18 2013年江苏公务员之文章阅读每日一练（11）2013-02-18 2013江苏公务员考试22日至28日报名 日程安排2013-02-18 2013年江苏省考报名时间：2月22日—28日2013-02-18 2013年江苏公务员之片段阅读每日一练（11）2013-02-17 2013年国考面试指导：考场七大注意事项2013-02-17 2013年江苏省公务员考试资料分析复习计划2013-02-17 典型问题
您好，我是江苏滨海县户籍 2012年毕业的 目前尚未工作 请问报考 ..2013-02-17 因江苏的选调生考试与江苏省的公务员考试冲突，所以想问下选调 ..2013-02-16 请问我2012年考上的江苏省公务员乡镇机关，在南通，而户籍是苏 ..2013-02-16 你好，我大学本科已经毕业，但是我现在在读第二学士学位，明年 ..2013-02-16 你好，请问我是外省考生，能报考么？2013-02-07 您好，请问大学生村官的报考必须是党员才有资格报名吗？2013-02-07 您好，我是2013年应届毕业生，现户籍在上海学校，原户籍是江苏 ..2013-02-07 在职研究生毕业，在职位选报时候，可以按照硕士学历报考吗？2013-02-06 你好 我户籍在安徽 在江苏读的大专 2012 年6月拿的大专毕业证 ..2013-02-06 你好，我是泰州的，请问省公务员考试，在专业划分时是按照省里 ..2013-02-06 你好，我是江苏省户籍的应届毕业生，想报考溧阳监狱的汉语言文 ..2013-02-05 江苏省公务员考试是什么时候开始？专业是怎么划分的？比如我是 ..2013-02-05 你好，我是2012年本科毕业，苏州户籍，男朋友是常州户籍，今年 ..2013-02-04 您好！我是2012的毕业生，户口、档案现在黑龙江；原籍福建；（ ..2013-02-04 请问2009年毕业的应届毕业生可以参加2013年基层公益性岗位吗？ ..2013-01-31 
﻿ 
友情链接： 学宝国家公考网   学宝山东公考网   学宝浙江公考网   学宝河北公考网   学宝湖南公考网   学宝云南公考网   学宝广东公考网   公务员考试论坛   学宝考试中心书店   

苏ICP备07008888号   

网站管理维护：学宝教育科技有限公司  网络发行许可证号：新出发 苏A零字第 高24号

互动消息
