
登微博发爆料，最高奖500元登录注册今天是2013年03月05日    上海天气  晴    气温17℃~8℃    今日空气质量  

上海滩微博网友问政有奖爆料身边事
首页|新闻|评论|新民民调|微博|视频|图片|专题|生活|移动应用|数字报

您现在的位置：首页 > 国际 > 正文
两会花絮：总理记者招待会上的“新闻战”
2013-02-28 19:06
来源：新华网         T | T 字号： 打印 参与评论
　　30多台摄像机聚焦主席台
　　30多台摄像机从各个方位聚焦主席台，其中有不少是专程从海外赶来的海外媒体。
　　电视台的直播机伸长机械手臂，在记者们头顶的上空四处移动，以期尽可能地拍摄到发布会现场的各个角落，让更多坐在电视机前的观众能够了解发布会现场。
　　总理举手投足吸引镁光灯
　　温家宝总理举手投足吸引镁光灯。每每温家宝有手势，闪光灯便会闪成一片，相机的快门浪潮成了总理发言的最佳背景音。
　　摄影记者最喜欢有动感的画面，因此总是盼望总理多些手势，以便抓拍到最佳镜头。
　　温家宝总理再次提到新华网
　　温家宝总理在讲话中又一次提到新华网。去年记者招待会上他也曾提到新华网。在场的新华网记者表示，总理日理万机，还常常从新华网了解民情。我们倍受感动。
　　每当可以提下一个问题时，在场的几百位记者将手举成“森林”，期待能被主持人选中，获得提问的机会。
　　温家宝总理记者招待会已经进行了近一个小时。记者身后的一位女记者，把座位当成“办公桌”，把笔记本电脑放在椅子上，自己蹲在地上敲稿子。
　　农民日报记者第一个向总理提问
　　农民日报社记者获得第一个向总理提问的机会。她的问题是关于建设社会主义新农村的。在记者提问时，会场上闪光灯频闪，形成了道道光彩，而且各种照相、摄像设备发出了“沙沙”的响声，就像一部“大合唱”。
　　总理记者会总是让人期待记者反复“推敲”提问
　　不少外国记者已经不是第一次参加总理记者招待会了。他们说，温家宝总理记者招待会总是让人期待。法国电视二台记者席文说：“希望我有提问的机会。”
　　一些记者在记者招待会现场反复斟酌自己准备提问的题目，以确保一旦有机会提问，做到万无一失。
　　记者招待会现场大厅的墙角地面上，坐着一溜认真作记录的记者。一位老外记者调转“炮口”，把镜头对准了他们。
　　中外记者之间互相采访
　　距离总理记者招待会开始还有一段时间，早已占好座位的中国记者开始选择外国同行作为他们的采访目标。有几位来自美国、俄罗斯等国的记者，站在会场内中国记者“设计”的麦克风前，侃侃而谈……
　　丹麦记者采访新华社记者：新华社记者齐慧杰接受丹麦国家广播电视台亚洲办公室制片人张群一的采访。张群一说，他想了解新闻发布会的组织、安排等情况。
　　一位古巴记者刚刚走进三楼中央大厅，就被中央电视台记者“抓”住采访。他对成为被采访对象有些惊讶，但是还是很“合作”，对着镜头侃侃而谈。一位人大工作人员用流利的英语向来自德国莱比锡新闻报的记者介绍情况。
　　座无虚席，记者只能“占据”过道
　　离总理记者招待会开始还有一段时间，记者招待会现场所有的灯光已经打开。《青春舞曲》音乐飘荡在大厅中。
　　正中的座位已经全部坐满，两边的座位虽然还有些空座但都已被采访本“占住”。很多记者就只好站在座位间的走道上。
　　在温家宝总理记者招待会上，除了坐在座位上、站在走道边的记者外，还有一些没有位置的记者干脆坐在了大厅后面的地面上，一边听一边记。
上一页 123	 下一页
今日热点
十二届全国人大一次会议在人民大会堂开幕 温家宝作政府工作报告季风书店新股东称找到生存之道 搬迁无关悲情 网论：楼市调控不能重税费轻管理“国五条”落地 上周上海商品住宅成交均价涨10%申城今仍晴好最高16℃ 空气质量呈现污染上大艺考16名"枪手"集体失踪 疑似培训机构操纵
爆料：上海滩微博  短信15900430043  最高奖励500元>>    分享到： 0
更多关于记者招待会记者提问两会的新闻
新任中国驻波兰大使孙玉玺在华沙举行记者招待会
图文-布拉特出席青奥会记者招待会 回答记者提问
温家宝总理8年记者招待会观察:向世界说明中国
图：温家宝举行记者招待会
丰田总裁将举行记者招待会
国际奥委会和里约奥组委举行记者招待会
国庆新闻中心举行国庆与中秋记者招待会
上海市政府举行记者招待会
发布评论
评分：12345当前平均分: 0 分 / 0 人已评

您还能输入94字转发到上海滩微博
声明：
• 凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对稿件处理有任何疑问或质疑，请即与新民网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
电话：021-52921234转641022 021-52921234转 新民网  传真：021-62677454
邮箱：稿件处理  处理时间：9:00—18:00


新民汽车新民健康新民房产新民时尚

解读低配车 实拍新宝来1.6L手动时尚型
跟A6L抢饭碗 抢先测试凯迪拉克XTS 2.0T
解读低配车 实拍14.99万的昂科拉ENCORE
定义美式豪华 实拍林肯领航员外交官7座
解读低配车 拍奥迪A6L TFSI手动基本型
外观内饰小幅调整 实拍2013款神行者2
换装运动套件 实拍尚酷2.0TSI R-Line

 

新民民调更多>>
PM2.5中文名正式确定为“细颗粒物”，你咋看？
通俗易懂，关注时更方便
没必要，就叫PM2.5更直接
概念模糊，“毒尘”更确切
叫啥没差别，关键是赶紧治理

1918人已投票
新民视频 图片

“姚委员”背负民意今启程赴京
2月27日上午，姚明等42名新... [详情]

街访：多数受访者称政府采购价格...
日前，中国社科院公布的一份关于... [详情]
微互动
微访谈：淘宝店主逃税获刑 刑法教授详解代购风险
上海首例海外代购偷税案近日宣判，两名80后淘宝店主被判刑并罚款，引发网友强烈关注... [详情]
微访谈微言博议微辩论
微活动更多>>

【#新民福利社#爱健康 爱便当】晒出你的便当“靓”照，与大家一起分享饭盒里的饕餮盛宴！即日起，关注@新民晚报新民网... [详情]
微新闻我要爆料

苏罗明发布评论转发 |
#爆料# 今天中午，在 云莲路196号上南花苑门口人行盲道上乱停车堵路，据附近居民反映，这几天几乎每天都有客车随意乱停车堵盲道的免费停车场，居民们希望有关部门加强人行盲道监管，希望城管能引起重视，制止这一“占领”人行盲道现象，帮摊归位，还路于民，以复其人行道。 [详情]

感谢有你更多>>
银蛟发布评论转发 |
#感谢有你##走近雷锋#涌现在我们生活周围的雷锋精神，长宁区周桥街道杨家宅居民区的老党员、退休老医生沈明庭，坚持每月20号的晚上，在居委活动室免费设摊，义务奉献，为社区居民提供无偿服务，量血压啦、病情咨询啦、开小药方啦，他的热心举动，深得周围居民的欢迎。正能量得以延续。摄于：2013.2.20. [详情]



企业资讯更多>>
玫琳凯员工获上海优秀青年志愿者称号
乐清局当好春运“护航人”
建行上海市分行金融创新培育市场
云商新模式新组织 苏宁新名称新标识
华为eSpace UC 2.0解决方案让企业“移动”起来
沪9000元/平笋盘惊爆价上市
乐清局圆满完成第十三届中国电器文化节保电任务
乐清局创建“群众满意基层站所”工作再显成效

新民头条|上海民生|上海突发|社会|新民监督|新民时政|文化|体育|上海好心人|新民视频|做客新民网
文汇新民联合报业集团新民报系成员：新民晚报|新民网|新民周刊|新民晚报社区版|新民地铁
关于新民网|联系方式|工作机会|知识产权声明|网站地图|友情链接|新民晚报广告刊例|新民网广告刊例
战略合作伙伴：北大方正|上海市慈善基金会|上海音乐厅|中卫普信|东方讲坛
增值电信业务经营许可证（ICP）：沪B2-20110022号|互联网新闻信息服务许可证：3112009001|信息网络传播视听节目许可证：0909381
广播电视节目制作经营许可证：（沪）字第536号
新民晚报官方网站 xinmin.cn ©2012  All rights reserved.

 
