



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 



应届毕业生求职网>思想汇报网>思想汇报范文>思想汇报范文：学习他人无私奉献精神 



思想汇报范文：学习他人无私奉献精神

发布时间:2013-02-26    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　人生的道路有千百条，他坚定地选择这一条：多为他人奉献，将自己融入到更广阔的天地之间。追随的榜样不一样，人生的方向就不一样。郭明义的事迹，感动了无数国人。
 
　　然而，也有人不理解：几十年如一日，不求回报，甘于奉献。郭明义选择的人生，为什么和别人不一样?郭明义是鞍钢的一名普通工人，先进劳模，多年里他以自身“工作敬业、关爱他人、无私奉献”的行动感召并带动周边的人共同为这个社会做着不平凡的事，可以说体现了一种忘我精神。他说，人活着要有一种境界并要为社会有所贡献。郭明义同志的先进事迹体现了中国工人阶级的优秀品格，更展现出了一个现代共产党员为之奋斗的崇高理想与现实(生活与工作)的完美结合。
 
　　以郭明义同志的先进事迹作为新时期党员的典范，作为新时期党员的价值取向和精神追求，必定将各项事业推向一个新的高峰。郭明义就像这漫山遍野的矿石，朴实、坚毅、无私，在平凡的岗位上，书写着一篇篇感天动地的人间大爱。曾有人嘲笑他，称他为“傻子”，因为他对自己一分钱都舍不得花，却把钱捐给别人。他也曾受委屈，但反过来一想：雷锋当年不也被人称为“傻子”吗?为什么我就不能做“傻子”?郭明义家并不富裕，房子40平方米，家用电器寥寥无几，存款时常归零。他并非没有机会拥有大房子。
 
　　矿上几次福利分房，郭明义都有机会，可他一次申请都没有交过。 旁人问他，他说，看到还有许多同志没有房子住，机会就让给他们吧。 有人甚至私下联系他，“你不要，你可以申请下来，然后卖给我，一大笔钱啊”。郭明义当场回绝，这不符合他的处事原则。海城有个孩子每天要走4公里路上学，郭明义听说后把自行车送了过去。妻子又为他买了一辆。不久后，他听说汤岗子小学的一个贫困生上学路途遥远，这辆自行车再次成为赠品。
 
　　无私奉献成了他刻在骨头里的习惯。郭明义同志的崇高品德传承于雷锋精神，又具有鲜明的时代性。他在新时期发扬光大雷锋精神，充分展示了雷锋精神的时代价值;他站在时代潮头，体现和呼应着当代中国社会发展的主流;他以其行动生动诠释了当代共产党人的先进性和奋斗精神。郭明义的境界既令人有高山仰止之感，而又是那样质朴无华。这境界，就是一心爱党、爱国、爱民。人们对郭明义印象极深刻的是他的“大爱无边”。这境界，就是一心为党、为国、为民。人们对郭明义感受突出的是他把党的事业、国家的发展、人民的利益看得比什么都重要。这境界，就是一心忧党、忧国、忧民。
 
　　人们对郭明义评价极高的是他时刻关注党和国家的前途命运，始终把群众的疾苦放在心上。郭明义的精神境界之崇高、深刻、丰富，值得我们每一个党员、干部和群众努力学习、不懈追求。从郭明义身上我感到，国家、社会、群众对我们的认可，就是我们最应该珍视的荣誉。我要在实践中向他学习在平凡的工作岗位上做出自己应有的贡献。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续浏览更多的思想汇报：
 
思想汇报：反思默默奉献的精神
 
思想汇报范文：心甘情愿地奉献自己
 
思想汇报：学习郭明义无私奉献精神
 

入党积极分子思想汇报范文：无私奉献精神



 上一篇：思想汇报范文：紧迫感和自觉性 
下一篇：思想汇报范文：坚定的信仰来源正确的认知 




2

该内容对我有帮助






思想汇报范文：学习他人无私奉献精神相关推荐


 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·思想汇报范文：学习廉洁从政
 ·思想汇报范文：怀赤诚之心
 ·思想汇报范文：永远跟着党走
 ·思想汇报范文：浅谈如何端正入党
 ·思想汇报范文：生命绝唱，永存人
 ·思想汇报范文：如何做一名合格党
 ·思想汇报范文：心甘情愿地奉献自
 ·思想汇报范文：正确的纲领，明智
 ·2012年4月大学生入党思想汇报例
 ·思想汇报范文：将服务精神扎根于






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·思想汇报范文：宝贵的人生课堂
 ·思想汇报范文：重温百年辛亥，传
 ·2011年12月思想汇报
 ·思想汇报范文：学习长征精神
 ·思想汇报范文：理智爱国是对“五
 ·思想汇报范文：伟大的人民，人民
 ·优秀党员思想汇报范文
 ·思想汇报范文：加强世界观、人生
 ·思想汇报范文：总有一种力量让我
 ·法学专业的学生入党思想汇报范文

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
