
论坛博客来吧问答游戏厅天涯客品牌更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > 我的大学 > 校园生活 [我要发帖]
我是兼职辅导员，教你怎么读大学！
 楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 08:20:00 点击：24799 回复：513   
上页 1 2 3 4 … 6 下页  到页 
 回复 收藏 分享 更多 楼主
我本是一名大学老师，博士毕业，因学院工作安排，从去年四月份开始接手一个年级的兼职辅导员工作，近一年了，发生了很多事，也有很多感想。我还算是个勤奋的人，差不多这一年来的工作都写在本子上，算是留个不一样的纪念吧。有些政治性的工作就不在这贴了，谈谈我对现在大学生学习生活上的一些看法与建议吧。
于思ABC的资料更多>>
 
注册日期：2011-03-03
上次登录：2012-10-10
2011-04-21公务员考试技巧
2011-04-11[校园生活]猫鼠游戏，大学课堂点名经历！
2011-04-06董教授，现在得多少钱才能成为你的烟酒生？
2011-03-21同学们：你知道几个国家的全称？
更多
.兼职开网店日销1000的秘诀.一招见红，招招领先！.拥有桃花好气色必备单品，男朋友都说我变漂亮啦.多芬深度损伤理护洗发乳700mlX3组合装 109元包邮.30年不变的经典护肤心得，值得一看。.元宵贺岁继续过年，上品折扣奢侈品超级特价开锣

 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 08:30:04
　　我想说的第一个建议就是：别什么事都去找辅导员，多找找专业课老师。如今大学里辅导员的威望是比较高的，很多学生包括家长一进校就打听谁是辅导员，甚至登门拜访，但真没有几个学生或家长一入校就去主动认识专业课老师的。说实话，辅导员手上是有其他专业课老师没有的权力与资源，什么入党啊，当学生会干部啊，评三好优秀等等。但辅导员大多是硕士毕业的小年轻，包括我自己在内，有时候对这个社会的发展，对待人生，对待爱情婚姻等都还不是很成熟。而很多专业课老师，现在年轻的一般没博士文凭上不了讲台了，即使课讲得不怎么样，多多少少在人生阅历、专业发展等方面有着辅导员没法比的优势。辅导员能给你的很多是短期利益，而一个专业课老师，特别是那些知名教授，可能会给你一生受用的教诲。
 回复
作者：爱尔纯淳 来自：手机版 时间：2011-03-03 09:25:06
　　消灭零回复
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 09:29:01
　　举个例子吧，去年下半年开始起校团委就动员学生搞挑战杯，很多同学积极性很高，但目的性也很强，就是想获个什么奖，然后给找工作添加法码。这种心情我能理解。有的学生甚至找到我说，老师，你能给我命个题我做吗？甚至学院也说获奖了的大多是老师代笔的，鼓励老师代笔。可是，我明确地告诉这位学生，我不是这样的老师。有的同学可能就想，好不容易找回老师帮忙，就这样被拒绝了。
　　 不是我不想指导，而是作为老师，必须坚持“授之以鱼不如授之以渔”的原则。前年一个学生的挑战杯作品我前前后后给他改了四次，从标题到错别字。我想，那位学生收获的不仅仅是后来的省级一等奖这个奖项，而是这一过程中的反复磨练与修改所带给他的思维训练、写作训练等。据说凭此，他找到了一份年薪十万的工作。
　　 有的同学总是担心怕老师忙，怕老师拒绝。其实大可不必，包括院士在内，中国的知识分子都十分的孤独。他们的交往圈子一般都很小，当然除了那些当官的所谓的老师外。因此，只要你有这个心，多找老师交流，一般他会非常乐意的。当然，你也得注意频率，老师再孤独，也还有自己的生活。
 回复
作者：忆故知 时间：2011-03-03 09:29:08
　　顶一下，很值得看
 回复
作者：天方地圆夜谈 来自：手机版 时间：2011-03-03 09:41:01
　　坐等！！！
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 10:03:51
　　没有自我表扬的意思，再举个去年暑假带学生去调研的例子吧。我们这学校很特殊，每年暑假大部分老师都会去老少边穷地方去调研。我的地点选在四川的南部与西部，是要入村的那种。去之前对那里基本上没有什么了解，担心语言不通，到处找来自于那里学生当助手。但两周下来没有结果，我都去学校学工系统里把所有来自于那两个地方的学生名册调出来了，一个个打电话问，来去的路费报销，生活全包，调研论文也可以单独发表，但还是没有一个愿意的。大多是家长不放心，那里很特殊嘛。
　　 后来我只好在自己所带的年级QQ群里发布了消息，指定带哪位同学去肯定会招来一些同学的非议，尽管他自己肯定不会去。半天过去了，只有一位同学回复，后面只能确定是他了。我不敢说，帮我去拎包的这位同学受到了我多少照顾与帮助，一路上特别辛苦，但对于他这样一个从小生活相对较为富裕的孩子来说，这绝对是一次一辈子难以忘记的历练。拿着问卷，到一个完全陌生的环境中单独地开展访谈，看似容易，实则很难。怎么样开展学术性调研就不说了，至少，学会了怎么样在一个完全陌生的环境中开展工作。智商、情商应该都有所收益。
　　 他的调研论文写得很不错，我给他改了二遍，可以当毕业论文了，为自己节省了时间，而且还被评了优秀。他后来对我说：“老师，这是我第一次真正走向了社会。”
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 11:07:40
　　建议二：多锻炼身体，读个大学，别让游戏恋爱把身体给费了。
　　 有一所大学，就有一条堕落街。那些肿着眼睛来上课的，多半是通宵游戏未归的。年轻的时候身体挺得起，但年龄一长，问题百出。
　　 我所在的学校，是少有的要求早上起来晨跑签到的学校。学生们苦不堪言，辅导员们叫苦连天，大家都是睁一只眼闭一只眼。因为我是兼职，安排我早上晨跑值班我还一次都没去过。据说有的签了到又继续回去睡觉的。其实我也很反感，早上谁愿意起早，尤其是冬天。但这并不意味着身体不重要。大学正是锻炼身体的好时光。当然，不一定要晨跑。
　　 我最经常对我的学生们说的是：读个大学，别让游戏与恋爱把自己身体给费了。游戏主要是针对男生，而恋爱主要是针对女生。学校曾经就发生过玩电脑游戏猝死的事情，尽管大家都祝他走好，但真正愿意吸取教训的没有几个。堕落街的小巷里，往往布满着各色各样的私人诊所，这都是为女大学生服务的。精神上的堕落与肉体上的堕胎往往循环往复，落下个病根，对女人来说，一辈子全玩完了。
　　 锻炼身体其实还有另一个好处，就是对找工作有利。也许你不相信，面试讲究的就是第一印象。公司也好，公务员事业单位也好，谁都不愿意要个林黛玉。尤其是男孩子，面试看重的是你的精气神。经常锻炼身体的运动男孩在就业方面绝对占有优势。更何况，有些国有企业、事业单位、甚至公务员招考，有时候非常需要有一定体育特长如打蓝球等的人。因为经常单位组织有比赛，老是落后，领导很没面子。去年我所在的学院听说有一位高个子博士来面试，领导们第一关心的就是会不会打蓝球。今年我所带的毕业生有几位出去找工作也遇到此类问题。
 回复
作者：511496772 来自：手机版 时间：2011-03-03 11:32:39
　　离楼主这么近！
 回复
作者：511496772 来自：手机版 时间：2011-03-03 11:38:00
　　我大一，上学期挂一科。不懂挑战杯怎么回事，听说挺强的。我有资格参加吗。
 回复
作者：511496772 来自：手机版 时间：2011-03-03 11:39:19
　　我大一，上学期挂一科。不懂挑战杯怎么回事，听说挺强的。我有资格参加吗。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 11:48:47
　　与挂科没关系，一般是大二大三的学生比较多一些。大一的话，可以参加一些学长学姐们的团队，跟着学习。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 14:53:54
　　上大学，当然也要玩玩游戏，我好几次去男生寝室，大部分在寝室的同学都在玩游戏。据说有的还成为职业玩家。如果想以游戏作为职业，我想仅仅当玩家是发不财的，别看小报小刊上说什么游戏代练一月能赚多少钱多少钱的。要知道，你即使是职业玩家，也永远只是玩家。说个简单不过的道理，任何一款经典的游戏，其开发者与设计者都不可能是职业玩家，而是具有开阔的眼界与知识底蕴的研发团队、营销团队、管理团队。从玩游戏的过程当中，你应该思考，为什么这个游戏能成为经典，为什么能吸引这么多人玩？它的营销策略是什么？你得在玩游戏娱乐过后去思考这些东西，才叫做真的有所收获。你可以玩游戏，但绝不能游戏人生。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 16:30:25
　　上大学，更应该谈恋爱。现在国家都允许大学生结婚了，你都不响应国家号召么？记得大一思想品德课教材上就有对爱情的定义，只不过大家一般都把它拿来当谈资罢了。我不知道怎么定义爱情，更不会去教学生怎么谈恋爱。因为，每一个人的际遇都不一样，每一个人的爱情故事都可以写一本书。你可以抱着玫瑰在女生楼下大喊某某女生我爱你，你们也可以手拉手地在校园散步，在某一个僻静的小树林里、情人坡上激情的KISS，甚至去酒店开房。但我请你千万不要在食堂一起互相喂饭，不要在教室里调情，更不要睡到对方寝室去。当我第一次听到有同学私底下对我说，现在大学生宿舍里有的长期有异性留宿时，我真的感到大学“明德”之缺失。
　　 一个大学生，别人骂你什么都行，就是不能让别人骂你缺德。听说有些学校有的女生长期住某一男生宿舍，那其他几位男生怎么办？我听一学生说拉一帘子呗。都这样了，还知道要帘子。也许是我真的很传统，常常在想，这样的女孩子，今后谁敢娶啊。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 16:39:56
　　体育锻炼之所以重要，还有一点，就是有些同学既没有沉迷于游戏，也没有胆子去谈恋爱，而是沉迷于A片。也许你会说谁没有看过A片呢！我承认我们读大学的时候也看过，那时候没电脑，要到学校旁边农村村民开的小录相厅去看。现在的大学生，电脑硬盘里命名为“学习资料”什么的一般都是A片大集合。
　　 谁都年轻过，私自看下黄色录相发泄下并无不妥。但有些同学他一来上课你看他那萎迷不振、面带菜色的样子就知道是纵欲过度。好多同学还美其名曰“我是光棍我自豪，我为国家省橡胶。”那国家还真得好好感谢你们了。关键是适可而止好不好？有精力没地方发泄就去跑步，打球，锻炼身体，转移注意力。尽管大家都还年轻，长此以往，结婚后你后悔都来不及。
 回复
作者：沩旎汴瀤 时间：2011-03-03 16:50:40
　　很好 啊
 回复
作者：桌子没脚 时间：2011-03-03 16:55:03
　　留着看看，大学正是有些踌躇，和迷茫呢，希望楼主的帖子对我有些启发
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-03 19:14:57
　　我不是球迷，更不会打球。大学的时候被拉去看了一场足球比赛转播，记得有范志毅吧，和卡塔尔打，听说是赢了就可以出线进世界杯。多少届我也记不清了，说实在话，在此之前，一是我没看过球赛，二是都不知道世界上还有个国家叫卡塔尔。结果是输了，同寝室的哥们很气愤，回来后都扔酒瓶子了。尽管我对结果无所谓，但我觉得球迷朋友们活得比我有激情，有自己喜欢的偶像，没有什么不好。但什么事情过了头，就会走向反面。悲剧终于还是发生了，全年级两个班，也才六十来人，一半是女生。在几个球迷同学的鼓动下私下里打比赛，连我这种连基本规则都搞不懂的也被抓了壮丁当替补。一位同学不小心球没踢着，踢到和他抢球的同学的腹部，送医院抢救，结果是摘除了脾脏。后来还有同学若无其事地开玩笑说，你的出场费比什么什么球星都高呢，别人是多少万，你是一脾脏。
　　 我想大家都遇到过打球争场地，发生口角等很多的事情，有的甚至大打出手。到了球“迷”的程度，我能理解这些现象，要不怎么叫“迷”呢！大家可以迷球星，迷球技，但千万不要迷上霸气与匪气。去年校运会的时候，两个学院的球队打起来了，最后双方的成绩全部取消。有的同学说，我们也是为院里争荣誉，反过来院里还批评我们。人争一口气，佛争一柱香嘛。但走向社会你就知道“什么叫和气生财”了。有时候气是出了，赢了面子却输了里子，利没了。
 回复
作者：491680861 时间：2011-03-03 20:08:19
　　我讨厌那些辅导员 ···我只想学好专业知识·····我爱土木 我爱道桥 哈哈
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-04 12:26:54
　　我讨厌那些辅导员 ···我只想学好专业知识·····我爱土木 我爱道桥 哈哈
　　————————————————————————————
　　 很多同学从心底里是很讨厌辅导员，在当这个兼职之前我也知道。呵呵，，不过我想告诉大家的是，你在大学里可能遇到一个很变的辅导员，但工作以后你也可能遇到一位很变的上司。现在的辅导员，其实主要不是什么做思想政治教育，而是各项学校规定的直接执行者，我总结是“针尖大的权力，天大的责任”，在这种权责不对等的情况下，滥用自己手上权力的辅导员就很多了。手机24小时开机，随叫随到不说，关键是学校各项有关学生的措施都得辅导员去落实。一个辅导员带几百学生，你反过来想想，如果能管理好几百号人，然后和学校二十个部门打交道，在公司你是什么位置了。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-04 12:47:46
　　建议三：轰轰烈烈地谈场恋爱。刚不是告诫学生不要让恋爱把自己身体给费了嘛，现在又建议要轰轰烈烈地谈场恋爱？前面是告诫女生，千万不要作贱自己，而后者是告诉大家，过了这村，就没了这店。
　　 一是大学的生活圈里，可供你挑选追求的对象很多，有足够的美女和帅哥可供大家选择。理工科院校可能是僧多粥少，但与整个社会相比的话，还是好很多。二是大学里的恋爱更少物质的考虑，两个人在一起，就是一种相互喜欢的感觉，至于今后买什么样的房子、车子、孩子上幼儿园在哪都不会去考虑。一旦进入社会，相亲？呵呵。。。恐怕第一次大部分女生都会问买房子了吗？本人也相过亲的，有点像菜市场里讨价还价的感觉。最让我回忆的还是大学里的恋爱，那时候，爱不是“做”出来的，是爱自心生，情由己出。而一旦进入社会，见面三次没拉手，五次没上床，恐怕谁都没有这个耐心。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-04 13:10:38
　　记得读研究生的时候，一哥们被他女友给甩了，找了个德国老外。当时他特郁闷。恰好老师上课的时候提到，刚有傻小子为情而跳了长江大桥。老教授表示不可理解，批评现在的年轻人怎么这么不理智。当时，这一哥们来了一句：“那是您没有真正爱过！”全场傻眼！老教授哑然。这哥们道出了一个现实，在中国社会，很多人一生都没有真正谈过一场像样点的恋爱。
　　 醉过方知酒浓，爱过方知情重。现在交通发达，信息方便。大家习惯于用“做爱”代替“思念”，习惯于用“电话”代替“情书”。想当年，我寝室一哥们追求班上一位女生无果，写下了一首情诗：
　　 我的酒杯里，
　　 装满你的泪水，
　　 让我品尝，
　　 思念你的滋味。
　　 我准备送你的玫瑰，
　　 一朵一朵地枯萎，
　　 你的回眸，
　　 依然那样明媚。
　　 这首诗我记不全了，正是受了这首诗的感染，我正儿八经地谈了一次恋爱。正如一句湖南郴州的香烟广告：
　　 “再忙，也有相思的时候。”
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-04 13:41:22
　　也许你会说，大学里没有轰轰烈烈地谈场恋爱，出校门了就不可以么？是可以，但机率下降了。很多人婚后出轨其实与他年轻的时候没有真正好好地谈场恋爱有关。话说刚被免职的铁道部部长刘志军吧，为了事业，巴结领导，成了领导的女婿，据说自己发达后，又找了更大的官当岳丈，再后来，又离了，找个小年轻。据传情人不少。也许你会说，这是普遍现象，但与他将婚姻当跳板，当工具有关，说白了，他这一辈子，到老都还有“无法安放的青春”的感觉。
　　 现在不是老年人离婚的越来越多了嘛，为什么？到老了，儿女都长大了，有些老人说要真正地为自己活一回。前一阵子我岳母还在说，她一同学在闹离婚，说再不离，这辈子都没机会了。说这辈子她总算找到爱情了，是老年人在一起跳舞的时候认识的。听了觉得好笑，但这背后，与他们那个年代的爱情、婚姻有莫大的关系。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-04 15:55:28
　　什么样的程度才是轰轰烈烈？是共聚晚餐时的甜甜蜜蜜，是宿舍楼下的焦急等待，是煲电话粥时的情意绵绵，是情人坡上的山盟海誓。年轻人谈恋爱，就应该有年轻人的热度，就如同一杯白开水，心急了会常常烫到嘴，然而，既有热度又至清至纯。到了剩女剩男的年纪，即使激情不减当年，但开水已成冰，还得用勺子搅半天，也只能喝到一点点。
　　 都大学了，大胆地去追求你所爱的人吧！
　　 但是，并非所有的同学都能光明正大。因为，这个世界上的确还有一类特殊的人群。去年快放寒假的时候，一所学校的BBS上大爆“图书馆公厕激情”事件。该校图书馆与另一栋楼紧靠，平时很少有人去的图书馆某楼层公厕里的激情，恰好被在另一栋楼里自习的同学看到，引来众多同学隔楼围观，并且拍了照片传到网上。还好，隔得有点远，图片不清晰。因为激情的主角是二位男生。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 08:53:19
　　很多同学是为了打发空虚的时间而谈恋爱，并不是真的爱上了某个人而谈恋爱。我们读大学的时候就流行一句话：“大一娇，大二俏，大三急着跳，大四没人要。”现如今孩子们的恋爱期已经提前许多，这句话恐怕并不适用。但我发现的确有许多同学是不甘心在周末当寝室“守门员”而谈恋爱的。这样的恋爱，纯粹只是玩玩而已，离我说的轰轰烈烈地谈场恋爱还差很远。爱一个人不需要理由，为了打发自己的空虚却往往会给自己找理由，而表面上假装告诉自己爱上某一个人却是最好的理由。也许你有时候希望弄假成真，但往往假的真不了，真的也假不了。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 09:07:08
　　建议四：专业无所谓好坏，只有适合与不适合之分。
　　 现如今的确有很多热门专业，我所在的学院就差不多都是冷门专业，因此，每年都有很多学生要求转专业，转到经济、工商管理等。转专业之前你应该考虑一个问题，就是热门专业往往招的学生也特别多，什么市场营销，随便一抓一大把的。如果仅仅是冲着就业去的话，可以告诉大家的是，真实的就业率水平在同一所高校里其实差距并不太大，就业率差距大的是学校之间的水平，一流高校、二流高校、三流高校之间的差距特大。可以说，一流高校里学哲学的学生可能都比三流高校里学管理、经济的学生好找工作。为什么？因为一流学校每个专业的招生规模都很小，基本上以三十人为准，而教师可能就有十几二十人。培养的自然是精品。但二流三流高校就不一定了，尤其是像我所在的三流高校，一个学院本科生可能达二三千人。别说专业课老师，就是辅导员能认识你，都是万幸。
 回复
作者：a281581 来自：手机版 时间：2011-03-07 09:21:04
　　如果我们辅导员能够像您一样就好了 一般开学能见到一次其他时候基本没有
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 09:26:00
　　判断这个专业在学校里的整体水平怎么样，最主要的指标是看看这个专业的校友发展情况。个人认为这个最能代表你所学专业的水平，而不是以最近两年学长学姐们的就业率或薪水作为评判标准。因为教育投入与产出的周期其实是非常长的，现在大学里有很多热门专业其实就是农民工培训，只不过用昂贵的费用买了个体面而已。
　　 我今年所带的年级中有一个学生，当初要死要活的非要转到我们学院的一个专业来，结果转来后根本就跟不上，他也说离他当初的预想差距非常大。于是逃课，挂科，休学两年，去年期末考试我都打电话叫他去考试，老师也表示只要他去考，让他混个毕业算了，结果他不去，我实在没办法，通知了家长，最后，今年不得不退学。
　　
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 09:44:02
　　专业本身无所谓好坏，但那个专业的培养却是有好与坏之分的。有的学校为了赶规模，搞跨跃式发展，新上了很多热门专业。对于那些专业，我还是劝同学们谨慎点好。如果你不慎跨入了这样的专业，那我只能说“师傅引进门，修行靠个人”了。
　　 常言道：“男怕入错行，女怕嫁错郎。”应该说，“入错行”是指你入了并不适合你的行当，男女都一样。什么行业适合你，鞋穿在你自己脚上，合适不合适其实只有你自己知道，别人没法替你做选择。
举报 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 09:45:57
　　就说现如今的考公务员热吧，很多同学都认为这是如今中国最好的职业了，都在拼命地考。我也巴不得我的毕业生中多考几个公务员。但我也提醒过我的学生，入这个行业要有几个基本的素质：一是身体过硬，天天要效犬马之劳，没有良好的身体，是不可能有大发展的。二是酒量超群，在基层，官职大小与酒量一般成正比。三是心理超人，在这个圈子里混，一般的权术技俩不需要人教你，一年半载的你都能无师自通，只要你不是傻子。关键在于你能不能有过超人的心理素质，能屈能伸，能容人不能容之事，宰相肚里能撑船讲的就是这个道理。所以，一定要对自己有个清醒的认识，有些行当利益是很丰厚，表现也特风光，但你不一定合适。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 10:17:04
　　也许你会问，我适合学什么样的专业或什么样的专业适合你。这个我基本上无解。有些人明白得早些，有些人明白得晚些。但人生就是这样，有的人早年得志，有些人大器晚成。我到博士毕业找工作的时候都还有为是去政府还是去高校烦恼。人生有时候就是一个不断试错的过程，关键是试错过后有的人善于总结反思，有的人不善于罢了。
　　 大体上说来，我个人觉得首要考虑的因素是兴趣。没有兴趣就没有快乐，强人所难，赶鸭子上架的事情最痛苦了。有兴趣，即使在外人看来再苦再累，个人内心上都是愉悦的。其次才是个人综合实力。有些东西是天生的，一生都无法改变，比如说你的家庭出身，甚至包括你的性格。个人综合实力主要是你的个性、学识、眼界以及身体素质等。第三才是考虑关系等社会资本。在中国关系其实是靠“拉”出来的。“拉关系”就得看看《红楼梦》，刘姥姥是个高手，正所谓没条件创造条件也要上。
 回复
作者：忆故知 时间：2011-03-07 10:20:51
　　师兄的确很有经验，把能说的都说了。。。。
 回复
作者：诗街茉日 来自：手机版 时间：2011-03-07 10:26:40
　　现在的我们都在干嘛呢!老师水平烂得要死,我们上课都在玩手机!期末了突击几天,考试过了,毕业拿个文凭!
 回复
作者：展浩羽 来自：手机版 时间：2011-03-07 11:05:14
　　我的大学，大学很精彩，精彩得让我无以精确的表达。看了很多很多关于大学生活的文章，帖子，自己也能说的一套一套的，可却丝毫不曾缓解内心的迷茫。想活出个人样来。大学是我的开始。
 回复
作者：springaccount 时间：2011-03-07 11:08:28
　　学习中~~~ 哈哈
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 11:27:47
　　建议五：别把大学四年压缩成两年。如今大学本科四年制，可大部分学生其实际上只学习了两年，甚至两年不到。大一第一学期基本上没进入状态，大四就放羊了。大三第二个学期就开始找工作准备考研考公务员什么的。满打满算，能好好地学习两年算不错了。所以，想要在大学活得精彩，并为以后自己的发展打下基础，步入大学前其实就应该对你的大学生涯做一个很好的规划。
 回复
作者：时光荏然 时间：2011-03-07 13:44:31
　　浮华的尘世中，心留一方净土，蕴藏着对人生不泯的梦
　　QQ群115351870我会一直在这里等你！
 回复
作者：喜气牛 时间：2011-03-07 14:01:15
　　放羊的飘过、、、、、、好贴
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 14:18:31
　　先说下大一新生吧。我带的是大四的学生，对大一新生的了解是从别的辅导员那里了解的，不一定准确，算是道听途说吧。
　　 刚进大学，对于大部分同学来说，什么都是新鲜的。这时候谁对你的影响最大呢？不是辅导员，也不是家长，更不会是专业课老师，校长在开学典礼上的那几句话你就更没印象了。对你影响最大的是学长学姐加老乡。那去迎新的学长老乡们有很多是去物色对象的，这是众人皆知的现象。记得有一次刚开学，校园广播里在播“大学四年没逃过课的同学不是好同学”之类的话，我恨不得把广播给砸了。刚进校，就引导大家逃课。。。。
　　 每年新生刚入校的一段时间都会有不少的笑话，去年大一辅导员告诉我们一件事，笑得人仰马翻。一位新生军训上洗手间，那水货皮带怎么也打不开，急得打电话给辅导员，而辅导员是位女的。当然，这只是极少数现象。
　　 大一刚入校，不仅是要学会校纪校规，关键是要仔细看看你所入专业的培养计划、课程设置、学分要求、学校的公选课等等。一句话，读大学你首先还是要关心与你学习有关的事情。因为有很多不明事理的新生往往热衷于参加这社团那社团的，或被刚入校时候学校组织的这活动那活动搞晕了头，以为大学就是这么轻松好过的了。殊不知，一不留神，一个学期甚至一学年就很快过去了，等到大二开学开始评奖学金的时候才发现自己不进则退了。
 回复
作者：TNT10086 来自：手机版 时间：2011-03-07 16:05:52
　　楼主讲得很有道理，不过我不是很同意楼主关于谈恋爱的看法。恋爱这东西，我觉着并不是每个人都谈得起的，不说其他方面，单就是时间上，就必须有很大付出的。而作为学生，如果真的想在大学四年里让自己在个人能力,道德修养方面有一个很大提升，还是有很多事情
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-07 16:37:42
　　恋爱其实与很多事情并不矛盾，我觉得现在的年轻人太现实太物质主义，学得好不如嫁得好在很多女大学生心中成了某种真理。个人觉得爱情是年轻人的专利。年纪大了，那都是欲望。
 回复
作者：点点成熟 来自：手机版 时间：2011-03-07 22:47:50
　　我也是道桥的，惭愧我只是专科！
 回复
作者：七楚霸王 来自：手机版 时间：2011-03-07 23:16:30
　　楼主好帖啊 道桥是个很实用的专业
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-08 08:51:27
　　四年的大学只读了两年，其实很大程度上不能怪学生。大一入校后，两周的军训，一周的入学教育，再加上国庆放假，一般都得十月中旬开始进入学习，而到12月底又马上开始考试了。因此，大一第一个学期往往只有二个月时间，因此，只能安排些公共课上上。大学里，大家都知道公共课是怎么回事吧。如果说良好的开端是成功的一半，那么，现在我们的大学学习安排很大程度上并没有给学生一个良好的开端。
　　 再加上学校为了缓解新生们的离家之苦，为了给大家早点断奶，往往会组织非常多的活动，鼓励大家参加校运会、各类球赛、迎新晚会、元旦晚会等等，玩得不亦乐乎。除了一些有文体特长和热衷于表现的同学外，大部分同学还是在当看客。就这样，既没有积极地参加活动，对学习又茫然不知所措。
　　
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-08 09:15:10
　　大一第二个学期开始，大家开始进入正儿八经的学习了。很多同学发现，大学里的老师讲课水平远远不及你的高中老师，尤其是你高中阶段最崇拜的那位。有些老师照本宣科，有些老师天马行空，有些老师让你云里雾里，有些老师吐沫横飞。不会因为你们没搞懂而反复地讲解，文科的更没有很多的课堂课外作业。上课了，你还可以悄悄地来，下课了，老师也是悄悄地走了，挥一挥手，不带走一片云彩。
　　 于是，有同学开始埋怨，有同学开始随波逐流，有同学开始专门游戏，有同学开始准备转专业或考研，有同学开始出去找兼职。你也有想，我要干点什么。现如今大二的学生，可以用一个词来形容，那就是“迷茫。”但迷茫的时候，往往正是大家分化最为严重的时候。
　　 到大三了，有许多同学开始有点醒悟，但又常常哀叹“为时已晚”，有点破罐子破摔的味道。于是，有的继续“迷茫”，有的奋起直追。有的干脆以老大哥老大姐的姿态，开始指点起学弟学妹们了。
　　 大四了，极端的例子是，部分同学感叹：这四年，不知道是我“上”了大学，还是大学“上”了我？
　　 这里面尽管有国家教育体制的问题，有学校的问题，甚至有社会的问题，但与大家没有很好地利用时间是有关系的。每一个阶段，你应该干什么有时候自己不是特别清楚。记得去年我去学生宿舍找同学聊天，大四的部分学生可以用一个词来形容——“闲得蛋痛”。我说你们一定要让自己忙起来，他们说我们忙什么呀？以前有课不想去上，现在没什么课了，我都找不到理由去自习或学习了。跑到人才市场一看，一个字——“没戏”。我说为什么会“没戏”，离毕业还有近一年时间，还来得及。我就不相信，你再努力一年，到明年6月份毕业的时候你找不到工作，关键是这一年，你还愿不愿意努力。英语四六级没过还有两次机会吧，考会计证这证那证的也还有机会吧，如果你觉得实在是无聊，家里条件允许的话，去考个驾照吧。说不定，哪家单位就需要一小伙子会开车的。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-08 09:27:26
　　现代社会要求精确的时间管理，大学里的管理相对松散，但自己必须严格要求自己。依日出日入而行，算是“与天地合”。“顺应天时”是传统农业社会的产物，现代工业化信息化社会要求个人的时间管理更加精细，你必须调整好你的生物钟、作息律、日程表等。大学四年，如果能四年如一日，我想，想找不到工作都难。
　　
 回复
作者：TNT10086 时间：2011-03-08 11:01:24
　　四年如一日，那有点太具挑战性了！一学期如一日，倒是能做到。 确实，我感觉作息时间有规律了，学习生活效率都会比较高一点。
　　
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-08 11:13:35
　　所以说，人是有差距的。我发现我自己也做不到，但有的人能做到。我导师自工作以来，几十年如一日，只要在家，从不间断他的晨跑，每天早上六点半起来围着学校里的一座山跑两圈。我读研究生的时候，有天早上他跑步完了到我们宿舍楼下打电话叫我起来谈论文。想起来自己很惭愧。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-08 11:15:44
　　在上海复旦培训的时候，也遇到一位从台湾来的老师，邀请大家早上陪他晨跑，只要谁能陪他跑完就请谁吃饭，那是位六十多的老教授了，没一个年轻人能陪他跑完。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-08 13:47:46
　　建议六：冲动是魔鬼，亡羊补牢，为时不晚。
　　 先讲个真实的案例吧。去年某学院大二的一个学生，在寝室与同学发生争执。起因是宿舍不准用大功率电器，一个同学在玩电脑，而另一个则用电吹风吹头发。用电吹风的同学一插上电吹风，宿舍就自动断电了，玩游戏的同学GAME OVER。俩人为此事差点打起来，被同寝室的同学及旁边宿舍的同学拉开了。同学们也就散了，以为没事了。这本是一件很小的事情，殊不知，这位用电吹风的同学出寝室后，不知从哪里找来一把水果刀，把刚才那位玩游戏的同学心平气和地叫出来，叫到楼层公共洗手间的地方猛地扎了一刀，伤势不是很重，也没有危及到生命。拿刀扎人的这位同学选择了逃跑。受伤的同学选择报警。
　　 在送受伤的同学去医院住院后，辅导员紧急联系扎人的同学，但手机关机。又立即联系其家长，家长说不知道，也不来学校。联系其大学女友，反复做其女友的工作，劝该同学赶紧回校。但其女友自始至终不说他在哪。辅导员和学院副书记在外面找了该同学三天，反复联系其家长，希望劝该同学回校接受处理，也反复劝其家长，尽快赶到学校来。但家长也一直不来。受伤同学的家长来了，反应很激烈，情形可想而知。扎人的同学及其家长不来，受伤同学的家长越觉得学校及老师在包避扎人的同学，说的话很难听，辅导员、领导受不了了，只能交联系学校的派出所处理。
　　 需要说明的是，一般联系学校的派出所对于同学之间的小纠纷只要不涉及重大刑事案件及人命等，一般都是先征求学校相关部门的意见处理的。其实，如果扎人的同学及时返校接受调查处分，家长的态度好点，赔偿受伤同学一些钱，受伤同学及家长能够原谅该同学，也不至于闹到最后网上通辑的份上。因为，这种事情说小了就是同学之间的小纠纷，说大了，就是故意伤人罪。很简单，我们也发现过班上的同学偷别人钱的事情，数额也上千了，但只要学生能认识到自己的错误，家长也非常合作，一般谁会非要把学生往高墙里送呢。后来反反复复地联系扎人同学的家长，就是不来学校。受伤学生的家长觉得很伤心，反复找派出所，最好网上通辑。
　　 去年下半年开学不久，该同学就在广东他父母打工的地方被当地派出所抓了，送回学校所在地。这时候，后悔也来不及了。所以有的时候，在学校犯了错误，一时冲动，只要及时醒悟，不是没有改正的机会。正所谓：亡羊补牢，为时不晚。尽管现在社会上对老师、学校有着许多的非议，但还是应该相应老师学校有着基本的良知。该同学之所以不及时回学校接受处分调查，就是觉得辅导员、学校都是在骗他，肯定是骗他回来就把他关起来判刑。一错再错，错失良机，最后自己身陷高墙。
 回复
作者：TNT10086 时间：2011-03-08 22:12:48
　　如此行为确实有失理智。还好，我觉得自己是一个自控能力行的人！
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-09 09:00:15
　　大学生嘛，意气风发，血性正浓的时候，时常生活中难免会出现一些磨擦。一般情况下，退一步海阔天空，这道理大家都懂。如果事情已经发生了，千万不要逃避，要正视已经发生的事情。这就如一个家庭，吵架总是有的，矛盾也总是有的，但你得想办法不断解决这些矛盾与问题，不能回避。我还是建议大家都看看网易公开课视频里有一门《幸福》课，其实主题就是讲positive 心理学的知识。积极地面对生活与所发生的事情，不仅是在大学校园里，今后走出社会，也一样。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-09 09:27:00
　　建议七：金钱诚可贵，生命价更高。
　　 我有时候给我们领导说，别人命理克夫克妻克子，我是不是有点克学生。这是说真的，不到一年，我所带年级中有一位在暑假打工发生意外身亡，一位患病去世，一位退学。事不过三，阿弥陀佛！！！！！去年不是我的本命年，我买了几条红短裤，到现在为止，一直轮着穿。又把丢家里好长时间没带过的一个水货玉珮搞根红线挂脖子上，还把出去旅游买的一个小观音婆娑挂钥匙串上。反正是临时抱佛脚了。尽管我是个党员，但越来越信邪了。主要是处理这两件有关人命的事情，对我影响太大。用那位家长的话来说：“人没了，给再多的钱有什么用？！”
 回复
作者：魂觅 时间：2011-03-09 09:42:02
　　顶一下
 回复
作者：mlwyyklhappy 时间：2011-03-09 10:41:40
　　mark mark
 回复
作者：悼念七小乐 来自：手机版 时间：2011-03-09 11:53:39
　　顶！
 回复
作者：悼念七小乐 来自：手机版 时间：2011-03-09 11:54:40
　　接着顶！
 回复
作者：TNT10086 时间：2011-03-09 12:24:18
　　耶鲁公开课《幸福》？最近正在看
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-09 12:32:04
　　我也知道，同学们平时特讨厌辅导员一开会就讲什么这安全那安全，好像把大家当小孩子似的。一旦出事，又会怪学校这措施那措施不到位云云。高校里每年发生意外身亡的不在少数。我所在的学校前年因为没有出现一件意外事故而被评了个优秀。呵呵。。。
　　 先说说暑假打工出意外的那位同学吧，也以示对他的悼念。南方的暑假是酷热难受的，能去打工的同学都是家里条件不是很好，意志很坚强，很懂事很听话的孩子。他父母亲都在深圳打工，一开始他也没有打工，在同学好友的介绍下来到一家工地打工，刷油漆。他之所以大热天的愿意干，除了工钱外，另一个原因就是他以前刷过油漆。是个大男孩，据说做工的时候还不停地叮嘱一起打工的同学注意这安全那安全的，结果一天傍晚下工的时候，大概七点多钟吧，跳板踩空了，高空坠落。
　　 我那天正在长沙参加本科同学聚会，本来同学们留我在长沙再玩一晚的，但我总觉得有事，想回。尽管都没买到坐位车票，我还是回了。一下火车，打个的士往学校赶，这时候电话响起，是一位年级学生干部打来的，告诉我他在医院。我脑子一片空白，叫司机直接送我去医院。
　　 我后来本想责备另一位一起打工的同学，为什么不第一时间给我电话。后来想想，我听到这个消息的时候都是脑子一片空白，何况他们这些只有二十来岁的孩子。他后来说他当时自己吓傻了一样，他的女友哭得死去活来，几位同学都傻傻地在那。还是那位当年级干部的同学，到九点了发现这位同学怎么还没回来，打电话一问才知道，赶紧给我打的电话。这里多说一句，大学里长期干学生干部没什么好处，但还是要试着当一当。从这件事情的处理过程中，我自始至终觉得当了学生干部的同学就是与别的同学不一样。遇事冷静，反应迅速。
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-09 12:53:36
　　之后的处理还算平静，具体细节我不便描述，也是对逝者的尊重。只不过，我永远也忘记不了家长的悲痛。那种场景，撕心列肺的痛。很多同学都非常关心赔多少钱，有的甚至还主动去找法律咨询什么的。这种心情我能理解，但同学们对这个社会的复杂程度还远没有涉及。
　　 顺便提及的是，那位一起打工的同学的家长。我那阵子真的很忙，这是众所周知的。我没有办法去照顾那么多学生的心理。想想，和自己一起去打工的同学，是自己介绍去的，现场第一目击者，派出所的询问，如此等等，几天时间，他要完成从一个男孩向一个男人的转变。而这一转变是那么的痛苦。我电话他家长，必须赶到学校来照顾孩子。这位家长是个小包工头，说手上的事情放不开，我说你孩子重要还是钱重要，出这么大的事，你看着办吧。后来还是及时的来了，说我的话很有道理。
 回复
作者：eagle601 时间：2011-03-09 13:07:16
　　讲得不错
 回复
作者：xinchunyeye 时间：2011-03-09 13:15:47
　　迷妄的路过。。。
 回复
作者：万古成风 时间：2011-03-09 13:44:09
　　楼主的很多话都很有道理，的确是人生的感悟，对于那些即将上大学或在读的同学来说，值得一看。
　　提醒一个小错误，是包庇，不是包避。
 回复
作者：莫竹123 时间：2011-03-09 14:40:55
　　楼主的话一语中的啊、、、、、很强大的指点！！！
 回复
作者：不平凡的普通人 来自：手机版 时间：2011-03-09 14:59:52
　　养肥了，再看！
 回复
作者：我是笑天哥 时间：2011-03-09 15:15:59
　　男女交往教育是很大一项，我总教育学生，谈恋爱是一项非常隐私的个人事情，要是被人当做话柄，就是大学的失败。
 回复
作者：bbhu2003 时间：2011-03-09 15:48:12
　　支持，我带的孩子们应该好好看看楼主的话
 回复
作者：ehhk 时间：2011-03-09 15:55:40
　　受教了
　　多谢~
 回复
作者：sjit 时间：2011-03-09 15:58:44
　　楼主很好。
 回复
作者：风一样的特立独行 时间：2011-03-09 16:05:52
　　追。 LZ写的很给力， 大一学生报到。。
 回复
作者：迷你酷普尔 时间：2011-03-09 16:27:31
　　楼主写的很好！收藏了！
 回复
作者：sesha007 时间：2011-03-09 16:44:36
　　您是在武汉某高校？
 回复
作者：fishsuki 时间：2011-03-09 16:48:18
　　我也是大学里工作的，真的觉得大学生像个什么都不懂，什么都看得很天真的群体，楼主尽快更新，到时我可以介绍给学生看~
　　 
　　 包包在和恋人聊天时被偷了说学校保安不到位，在饭堂放下书包去打饭时包被人拿了又说学校保安不到位……
 回复
作者：兰贵尊 时间：2011-03-09 17:49:35
　　诶，看了有很多思考，也有很多感悟，但说实话，还是没理清思路，看样子需要好好想一下了，不过，我现在发现了一种现象，大学的男生很喜欢装洒脱，整天学习是书呆子，没面子，很无语。还有，对于谈恋爱这一项，我总感觉女人实在太过善变，曾经对你表现得再真挚，再深情款款，一副非你不嫁的样子，可是变化得实在太快，至今还限于迷惘中，实在不敢付出感情，怕再一次被伤害，分手了还做出一副我实在很对比起你的样子，害怕，我感觉还是等遇到有感觉在说吧，别人没有付出真感情之前千万不要掏出自己火热火热的心！
 回复
楼主：于思ABC 来自：手机版 时间：2011-03-09 18:42:28
　　感谢指出错别字,正所谓一手好字被键盘给费了
 回复
作者：怡丫 时间：2011-03-09 18:58:18
　　好贴~顶
 回复
作者：断断小龙 时间：2011-03-09 19:59:39
　　楼主写的不错.
　　对第二点：把身体锻炼好。这个十分赞同，多参加身体 能够使一个变得更加自信，这为很多事情，都能打下基础。
　　第三点;轰轰烈烈的谈场恋爱，记得看过一篇报道，老外结婚之前，经常换女朋友和不同的女孩ML。在找到一个十分合适的对方之后，他们结婚后的出轨几率相对较小。 
　　你年轻的时候，多谈几次恋爱，才能清楚你真正的需要什么样的对方。
　　
　　
　　感觉还有一点，就是大学生就是要有足够强的抗压能力。
　　
　　我也是走过来，才清楚了解的。 
　　不知道，楼主对研究生 怎么读，有什么看法？
　　说来听听(本人研一)
　　
 回复
作者：龙乡之子2010 时间：2011-03-09 20:33:22
　　好贴。。。
 回复
作者：做男人挺起 时间：2011-03-09 21:10:35
　　堕落街 位于 湖南大学 
　　
　　
　　但是现在已经拆了 。。。
　　
　　
　　湖大那有个大学城，以前堕落街在那边就很“繁华”
　　
　　
　　这位老师是湖南某所高校的老师吧 ？
　　
　　
　　
　　
　　 不会是我们农大的 ？
　　
　　
　　 
　　
　　 哦哦，辅导员大多是比较年轻，
　　
　　 但是有些辅导员和学生谈恋爱那就不应该了，
　　 至少要等人家小女孩毕业再“动手”吧 ~！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　 ·······
 回复
楼主：于思ABC 来自：手机版 时间：2011-03-09 21:28:33
　　小龙朋友 如何读研我还没有认真思考 因为自己还没带研究生 应该是文科理科工科的差别很大的 我是学文科的 如果是想做学问的话 好导师胜过其他一切
 回复
作者：虚谷遗音 时间：2011-03-09 21:41:50
　　学习中
 回复
作者：裴斯泰洛奇 时间：2011-03-09 21:56:25
　　老师讲得很好，受益了
 回复
作者：完美有多远 时间：2011-03-09 21:56:40
　　顶，谢谢兼职辅导员老师的分享，你是个有良心的人
 回复
作者：不蒙面的劫匪 时间：2011-03-09 22:31:39
　　这个要学习下
 回复
作者：haven312 时间：2011-03-09 22:38:10
　　顶，领教领教，这几天正迷惘呢，先静静心！
 回复
楼主：于思ABC 来自：手机版 时间：2011-03-09 22:40:52
　　非常高兴这多朋友顶我 手机码字太累 明天继续更新
 回复
作者：staryy1 时间：2011-03-09 22:47:23
　　这个要学习下










 回复
作者：我爱塞巴斯蒂安 时间：2011-03-09 23:01:16
　　很有感触
 回复
作者：今昔格格 时间：2011-03-09 23:17:17
　　感谢分享！
 回复
作者：大海xp 时间：2011-03-09 23:52:12
　　大二的受教了
 回复
作者：ldq0806192011 时间：2011-03-09 23:55:15
　　这个老师说的好多话，都有道理！马上毕业了，可惜没有好好谈一场恋爱啊，遗憾！记得一次招聘会，招聘主管问我的一个好哥们，大学谈恋爱了。他说：“没有”！她女孩接着问：“遗憾吗？”可能不遗憾吗！
 回复
作者：依然是小事 时间：2011-03-10 00:19:11
　　都是浮云。小事。
 回复
作者：fchat 时间：2011-03-10 00:29:45
　　MARK
 回复
作者：TY菜根 时间：2011-03-10 07:40:54
　　马克
 回复
楼主：于思ABC 时间：2011-03-10 07:44:35
　　继续“生命价更高”这个主题吧。处理意外事故，我整整四天没回家，连洗澡的衣服都是老婆送到宾馆去的，都忙晕了。那几天每天要干什么，先干什么后干什么，都写在纸上。之后我就陷入了对生命的深深思考，之前就很喜欢《活着》这部电影，遇到困境的时候，我就从电脑里重新调出来看一遍，每看一遍，都觉得活着很好，但真的不容易。
　　 另一位患病去世的学生，对他的第一印象是文静，但言谈中却很有几分自信。那是学校清查校外住宿，要求所有住在校外的，不管是之前学校同意了的还是没有同意的，统统搬回寝室来。我是第一次当辅导员，领导要求怎么办就怎么办。结果当然是，悄悄在外面租房子住的，我肯定不知道，也不会搬回来，而经过家长签字学院同意的，则被我叫到办公室来了。他就是其中一个。当我讲明学校的批示后，印象最深的是他说“XX书记也是这个意思吗”。我不是傻子，知道这小子说这话的意思。后来我采取的策略是等等看，别的学校都开始行动，那你们也没办法，搬回来。如果大家都拖，最后不了了之，反正你们家长也是签字同意了的。这就是我对他的第一印象。
　　 后来听他妈说，他从小非常自立，可能是父母都是军人出身的缘故吧。也很有文艺才能，笛子吹得很好，歌唱得也很好。可惜的是，他现在走了。去年暑假快放假的时候，他头痛得实在受不了，一个人在外面租的房子住，也没电话我，还好他及时地电话他妈。他妈坐飞机赶来，开始在一家医院检查，没事，后面我说还是去另一家部队医院查一查吧，结果非常不容乐观。之后他住院我去看过一次他，但在这边只是保守治疗，暑假就高高兴兴地出院了，出院的时候我正好去四川搞社会调查去了。因此，与他的交往不多，但印象深刻。
　　 特别佩服的是他爸妈，可能是军人出身的原因吧。在学校这边就知道病情了，但始终都没有告诉其他人，包括我在内。一直说是良性的，很快就会好。一开始办的是病休一年。几个月之后才电话告诉我其实是恶性的，我都不知道怎么安慰家长，他走的那天他爸发了个短信告诉我这一消息，我全身凉透。也没有请示领导，回了一个短信：“XX同学永远是我们的好学生，二位家长节哀。XX学院全体教师。”
天涯微博
使用“←”“→”快捷翻页 上页 1 2 3 4 … 6 下页  到页 

相关推荐
我就在大学里兼职辅导员,从来没有瓜分过什么国家补助,奖学金[校园生活]818我们曾经的JP辅导员和大学里啼笑皆非的事情一个普通三本学院辅导员眼里的大学[校园生活]"辅导员动脚踢 动手掐学生"211大学发生的事实(转...所以得大学生活辅导员说说我们的大学辅导员吧这才是优秀的大学辅导员,桃李不言下自成蹊大学辅导员和选调生该选哪个大学辅导员官小权力大 掌握毕业生"生杀大权"(转载)关于大学辅导员
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区


 
