



你好，欢迎来到百伯！登录|免费注册


加入收藏 | 企业用户 | 资讯频道 |
 我的百伯



 








百伯网>南京享声音响有限公司>嵌入式LINUX研发工程师实习生
 
百伯网提示：你可以 上传附件简历 ，快速投递；也可以 填写在线简历，投递职位。
 

上传附件简历
填写在线简历
获得职位推荐



更多»求职指导
简历技巧
面试攻略
 职场礼仪故事靠自己...好友赠言-抚慰劝告版...长辈的生日祝福短信...简历的自我评价应该怎么写工作经验越丰富简历怎么写求职须知网络投递简历六大技巧...



求职连连看

 










送给想要做会计的求职者 




更多»大话职场
另眼看职场
职场大吐槽
 在北京20年能混来啥样的生活...盘点世界各地的新奇另类工作一个38岁中年漂泊男的职场感...关于微博运营的另一些实话35岁是个坎儿？职场升迁真有...海归留学投资十几万 回国后做...

清空最近浏览过的职位


1分钟前嵌入式LINUX研发工程师实习生 
南京享声音响有限公司
1分钟前linux-C软件开发实习生 
南京海全科技发展有限公司

 








嵌入式LINUX研发工程师实习生
原站查看
南京享声音响有限公司

公司行业:政府/非盈利机构    |   公司性质:民营公司




发布日期：

2013-03-03

工作地点：

江苏南京市 

工资待遇：

面议



工作经验：

不限 

学历要求：

本科 

招聘人数：

5



 
举报中心 

本职位由：若邻网提供     支持到原网站申请。 

职位描述

1。
要求有一年以上的Linux相关研发经验
2。
精通C,C++语言
3。
在校研究生或者优秀本科生，时间充裕 

查看该公司其他职位»
公司简介
 


南京享声音响有限公司
 
南京享声音响有限公司\n南京享声音响有限公司坐落于南京雨花高新软件园区，于2011年由资深音频设计师，高级系统工程师以及高级芯片设计师，市场人员等团队共同出资创立而成。公司成立之初就以芯片技术，核心技术创新为基础，高起点，高目标实现高保真的数字音频重放效果。完成高品质芯片研发的同时，公司将已有技术应用到家用HI-FI母带播放产品当中，获得了极佳的重放效果。公司将本着普及高保真数字音视频重放方案为目标，在提供HI-FI产品的同时，提供芯片，模块，以及整体解决方案。欢迎各位朋友前来洽谈代理产品，合作开发，购买方案或模块，以及其它OEM，公司地址： 南京市雨花台区玉兰路99号 

公司地址：江苏南京市南京市雨花台区玉兰路99号
 联系人：关少
 联系电话：4006193360 


更多职位»
浏览该职位的用户还浏览了
 
LINUX C 软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京启明星辰信息安全技术有限公司北京市2013-03-01人才网联 Linux下C/C+
学历本科 / 经验1年 / 面议
因诺微科技（天津）有限公司北京市2013-03-03中国通信人才网 嵌入式Linux应用
学历不限 / 经验不限 / 面议
宇龄信息科技(无锡)有限公司北京市2013-03-03若邻网 研发类岗位C/Lin
学历MBA / 经验不限 / 面议
北京中科智网科技有限公司北京市2013-03-03若邻网 嵌入式linux软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京世伟泰电子技术有限公司北京市2013-03-03若邻网 
更多职位»
其他公司的同类职位
 
实习生（PHP/LI
学历不限 / 经验无经验 / 面议
北京瑞信在线系统技术有限公司北京市2013-03-03若邻网 Linux下C/C+
学历本科 / 经验1年以下 / 面议
因诺微科技（天津）有限公司北京市2013-03-03若邻网 linux工程师实习
学历大专 / 经验不限 / 面议
北京荣新广育科技有限公司北京市2013-03-03若邻网 LINUX C 软件
学历本科 / 经验不限 / 面议
北京启明星辰信息安全技术有限公司北京市2013-03-01软件人才网 linux 测试实习
学历本科 / 经验在读学生 / 面议
红帽软件（北京）有限公司北京市2013-02-28IT职通车 



© 2011-2012 百伯 | 关于百伯 | 用户协议 | 网站合作 | 联系我们 | 加入百伯 | 第三方职位接入 | 招商加盟 | 校园招聘 |
 意见反馈 
增值电信业务经营许可证:沪B2-20110104号 沪ICP备11017290　京公网安备110105015393 






