



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>思想汇报范文>思想汇报范文：坚定党的理想和方向 



思想汇报范文：坚定党的理想和方向

发布时间:2013-02-28    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　在非洲的荒漠地带，生长着一种叫依米的小花，依米花非常奇特，每朵花有四个花瓣，一个花瓣一种颜色，红、黄、蓝、白，煞是可人，娇艳绚丽。正如她的花语一样，她向奇迹一样生长在沙漠，通常，它要花费五年的时间来完成根茎的穿插工作，然后，一点点地积蓄养分，在第六年春，才在地面吐绿，可是这种极难长成的依米小花，花期并不长，仅仅两天工夫，它便随母株一起香消玉殒了。
 
　　经过顽强地跋涉，慢慢地求索，在生命的尽头，终于绽放了光彩。依米选定了生命的方向，坚定着自己“生命一次，美丽一次的”理想，纵使生命如流星般短暂，美丽却如钻石般永恒璀璨。在我们生活中，也有很多像依米一样的党的儿女，虽然生命只有一次，可却为了生命的美丽奉献着自己。
 
　　“老百姓幸福是我最大的满足”，这是华西村的老党委书记吴仁宝朴实的一句话，一位干了50年的普通农村党支部书记，朝着自己的幸福与百姓幸福紧连得方向，践行着中国共产党纲领，实现着人生的理想。还有“用马驮着邮件按部投送”的普通邮递员王顺友，他用忠诚和汗水，把党的声音送给大山里的各族群众，一步一步，坚定着自己的理想。这是我们开创新事业新局面的强大精神和行动典范。
 
　　我们中华民族是炎黄子孙，龙的传人，我们在共产党的领导下，步伐始终朝着一个方向，那就是共 产主义，我们只有始终憧憬一个理想，那就是建立共 产主义社会。这不是信口开河也并非海市蜃楼，自从十月革命的炮火在苏联响起，社会主义由空想变为现实，资本主义的矛盾日趋尖锐，终将被社会主义代替，共 产主义是一种科学的思想体系，伟大的历史运动，是人类历史上最美好最进步最合理的社会制度。我们建设共 产主义，正如***说的“需要我们几代人，十几代人，甚至几十代人坚持不懈的努力奋斗，决不能掉以轻心”。
 
　　立足现实，任重道远，展望未来，前景无限。我们坚信，锲而不舍，金石可镂，只要理想还在，生命就不息，在中华民族世世代代的奋斗下，共 产 主义制度一定可以在九州大地建立!
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
ZMR小编为大家推荐更多的思想汇报：
 
思想汇报范文：党的阶级基础
 
思想汇报范文：党课社会实践报告
 
思想汇报范文：由党的宗旨所想起的
 
思想汇报范文：实现个人社会价值和人生价值



 上一篇：思想汇报范文：坚定的信仰来源正确的认知 
下一篇：思想汇报范文：学习贯彻科学发展观 




2

该内容对我有帮助






思想汇报范文：坚定党的理想和方向相关推荐

·思想汇报范文：党的纲领与青少年的理想
 ·思想汇报范文：为理想的实现做好准备
 ·思想汇报范文：新生活，从选定方向开始
 ·思想汇报范文：选择决定未来的方向
 ·思想汇报范文：坚定理想，不断进取
 ·思想汇报范文：树立坚定的理想信念
 ·思想汇报范文：选定方向，坚定理想
 ·入党思想汇报范文：选定方向，坚定理想

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·思想汇报范文：学习廉洁从政
 ·思想汇报范文：怀赤诚之心
 ·思想汇报范文：永远跟着党走
 ·思想汇报范文：浅谈如何端正入党
 ·思想汇报范文：生命绝唱，永存人
 ·思想汇报范文：如何做一名合格党
 ·思想汇报范文：心甘情愿地奉献自
 ·思想汇报范文：正确的纲领，明智
 ·2012年4月大学生入党思想汇报例
 ·思想汇报范文：将服务精神扎根于






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·思想汇报范文：人生的价值在这里
 ·普通科研人员入党思想汇报范文
 ·思想汇报范文：缅怀辛亥革命
 ·2010思想汇报范文
 ·思想汇报范文：百年辛亥祭，精神
 ·思想汇报范文：微笑是打开心灵之
 ·思想汇报范文：永生的力量
 ·让权力在阳光下运行的思想汇报范
 ·4月入党思想汇报范文
 ·转正思想汇报范文

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
