
博客首页登录注册奥斯卡：中西女星大pk
 发博文
博文

×
推荐：新《笑傲》之东方不败民间争议“计划生育”
柴静
http://blog.sina.com.cn/chjguancha [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

柴静
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：1544
博客访问：63,479,256
关注人气：371,474
精彩图文
你笑靥如花：T-ara智妍

动物们的儿童照
新浪Qing

麦当劳3D角色
新浪Qing

容颜金钱选哪个
新浪Qing

动物汽车也卖萌
新浪Qing

我们都曾纯真
新浪Qing

俄罗斯漂亮女人
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

柴静的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
节目预告
博客首页
秦强，你弟弟找你
新浪首页
新年礼物
新浪首页
颜艳红：我不认识我自己…
新浪首页
广州拆迁争议
新浪首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
“李安梦”本质上是“美国梦”
阿萨
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
第九百三十四篇&bu
马未都
更多>>
推荐博文
美丽女孩和她的树洞画（图文现场
相当地新闻_宁雨
杨澜疑为李天一“辩护”，将招致
周蓬安
第九百三十四篇•威亚
马未都
奥斯卡颁奖进行时，高晓松曝：你
铁葫芦晓说
非典留下的是什么？
医生哥波子
部长的眼睛为何看不清城管打人
天涯海角客
法律的归法律，狂欢式舆论尤须降
萧锐博客二世
防止群粹主义的滋生和蔓延
邹振东
我终于登上新浪首页，此生互联网
百度第二司机
辐射是不是武汉协和医院妇产科医
方舟子

泰国最不能错过的宫殿

山那边印度行

从佛罗伦萨到比萨

偶遇世界最大古帆船

千姿百态的织布鸟巢

非洲庄园梦
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 人物的质地-----《兰考弃儿》节目总结  	 (2013-01-15 00:35:27)转载▼
1
青雷是《面对面》的制片人，前天晚上也播了兰考大火，播完我俩聊业务。他问我，《看见》这期节目是怎么考虑节目的属性的，因为线索比较多。
我理解他的意思：一般的人物专访节目都是一对一，这期《看见》采访的基本人物有十个，忙完今天工作，也想琢磨下这事，跟青雷，也跟大家细讨论下，也不知道准确不准确，请批评。
采访袁厉害时，一进病房，全是人。近了床，还未招呼，她坐起一把揽住了我。有时采访对象情绪激动的时候会搂住记者，但不是这样，她手上用着气力，不松开有五分钟，后来我只能这样闷着说话，她也这样回答我，但还是不松手。
直到我说起孩子，她才松开些，这才看清她，她眼睑底下都沾着一片一片泪水，脸已经被眼泪皴了，嘴唇是泥黄色的开裂，象干旱的地一样。“我的孩子，我天天见着啊，死的死，活的不了啊……我的娇儿啊，钻我的心”
我没安慰，也没挣扎，因为不知道怎么理解她。我来来回回想过几次，后来觉得“我不太考虑栏目属性，只作我想知道的东西，我不能只采访她一个人，事实不清楚的时候，只靠一个人的表达我不能确信”。
 
2
 
去采访平常照顾孩子的保姆，60多岁，她一出屋，花白头发，对襟棉袄前面翘着，见了我们，不看，不停脚，挣开人往外走。脸上一副横下心的样子，说“不要摄像机”老纪和国星收了机器。
袁厉害的母亲搀着她，她俩年岁都大了，乱中绊了一下，两人都倒地，如果没人搀扶，靠自己几乎爬不起来，是这个瞬间能让人感受孩子活的时候，他们老小的生活，“没有肉，咸菜腌两大瓮，凉的就自己拿，热的就给他们溜溜”，70多岁的那位老人连煤气罐都拧不开。
保姆被人扶起，连身上土都没拍，把大门推开，门口是马路和村里人，她往地边稻草上一坐，说“你说，你要干啥”，有人告诉我，前两天有一些媒体堵着她门质问她监管责任，怀疑她和袁厉害一起想通过孩子牟利，把她有点弄伤了。我讪讪地停了脚，她又憋着一股气叫我和同事“过来，到门口说”。
我说：‘袁袁，明辉很惦记你，让来看看。”
她脸上才软了一下，过了一会儿开口说“你见啦？……他们好吧？”又喃喃自语“这下能吃饱了”，她说她不是袁雇的保姆，是儿子没有后代，在袁厉害那里收养过两个孩子，为了“报恩”，才帮着袁厉害无偿地照顾。
我听着，对一个人的动机不能妄自猜测，也不能轻信。一直到请她说说照顾他们的情况。
“真的能帮我们吗？”她口气不象是求助，是憋着什么东西，往上顶。
我只能说：“尽可能吧。”
“你再给我找一个孙子，孙女吧，你能帮得了吗？”
观众看到这儿写“你的表情那么错谔，象被打击了一下”。
是，她埋下头，嚎啕痛哭起来，我这才知道，她收养的两个弃儿，小雨和扎根也都在这场火灾里遇难了。
 
3
陈虻说过，采访一个人物，要把她放在社会结构当中。什么是结构？结构就是“人与人的关系”。
袁厉害与儿子的关系外界一直不理解，她生下小儿子杜鸣，一个多月，就把他送到河北奶奶家了，十二岁才回来，回来的时候孤僻内向，“很多人说我没妈”，回来后也没有跟她生活的机会“她跟那些孩子一起长大的，话我也说不来，玩不到一块”，他跟着养母长大大。连妈都叫不出口，见了面“哎”或者“嗯”。
他结婚时他妈去过一次新房子，说收养的孩子大了，男女混往不方便，看能不能让孩子住进他的新房子，他说到这儿脸上是那种“你能相信吗”的表情，惨伤又义愤。他说“我扭头就走”。我问他为什么，他说“我觉得我是外人”。
采访袁厉害的时候，杜鸣在床边远点垂手站着，我问袁厉害为什么把把刚生下不久的儿子送走，她说当时因为当时别人刚扔下一个七个月大的弃婴，还得了肺炎，没有能力同时照顾两个孩子。弃婴她不要，就没人要了。
我问：“他这么点大就把他送给他奶奶？”
她说：“送过去以后我跟傻了一样，我就光想他，那儿穷的很，没有奶瓶，我在河南买了奶瓶，就送到河北，经常半年以后去那地方­­­，那墙多高我跳到墙都过去了，那也是想我的孩子，我也不知道我是个啥人。”
刚说到这儿，有一个男性忽然冲进来拦着镜头“你不要问俺妈了，有啥要问，问我”
他叫袁松，是袁厉害养育的弃婴，长大成人，有了工作。听说这事回来照顾她，担心袁厉害说话多影响身体，他直接把袁厉害扶倒在床上，拿水给她喝，拉着她手，给她掖衣服，杜鸣站在边上，原地不动，沉默不语。
我问了袁松两个问题，“有的人说，觉得你们以前成长的环境，物质待遇不太好，替你们觉得委屈，你自己怎么想？”
袁松说：“这不委屈啊，小时候吃饭穿衣都有，有啥不委屈，这委屈啥，并不是说，谁都能当太子的，是不是？”
“你觉得她给你最重要的东西是啥？”
“她给了我一个妈，其他的都不重要。 ”
这一声“妈”，我看了下旁边的杜鸣，他脸上有点触动，立刻掩饰过去了，那点神色就是他说过的话，“我觉得我是外人”。
 
 4
我们在福利院拍摄孩子，电视台来拍了，总热闹得很，很多人都忙活着，问你还需要什么，孩子也兴奋，看着个个欢乐，袁袁跟阿姨玩脚间进球，她风格彪悍，马尾一甩，大马金刀来个弓箭步，大喝一声，阿姨呆了一下，就被她进了。她跟蹲在旁边看热闹的我击个掌，掌风凌厉。
这种时候采访肯定不行，不是个说话的场合，尤其是孩子，孩子最讨厌伪善，你跟他还陌生着，一大屋子人，把他叫进来坐在镜头前，当下此刻就要问内心深处的事儿，不可能。
我们拍了一些空镜就走了，吃完饭晚上9点左右重回福利院，黑压压的晚上，人都懈了，再进门就是松松垮垮的常态了。
袁袁刚洗完头，不吭不哈进来，阿姨旁边悄悄跟我说，下午你们走了，她不高兴了。我说怎么了，摇摇手，只说“对弟弟妹妹。”
我问为啥呢？
袁袁赌气答我：“因为所以，科学道理。”
“你是不是觉得弟弟妹妹已经把家忘了，觉得他们太小了是不是？有点不高兴？”
“我妈，给她养活那么大，她忘了，她也不想。”
她说着低了头，抹起眼泪。
她十二岁了，一直跟着袁厉害睡：“我睡觉的时候不好睡，然后，俺妈每次穿的衣服可滑，衔着她的衣服睡”，她让我不要告诉她妈，这几天她睡觉老醒，被子蹬了没人给盖，说着夹着点泪花自己又笑了。 
这个叼在孩子嘴里的衣角，对她俩关系的说明，胜过万语千言。
 
5
采访县长，最让我印象深的，不是关于财政局2000万的楼，是换房子的事。
县长解释袁厉害原先住的那个地方，确实环境不太好，“经过民政部门做工作，才挪到现在这个地方，那个地方太简陋了。”
他这个“做工作”让我心里动了一下，什么样的工作呢？我问“很多人就会说，你们觉得他条件不行，为什么不能给她提供一个房子，帮她找一个比较宽敞，比较舒服的地方，如果只向她提要求，不是只能给她压力和为难吗？”
“这个当时执行的时候，民政部门也没有想到那么多。”
“会有一种看法，觉得民政部门具体做这些工作的人，并没有把这些孩子真的放在心上，没有想到这些事儿，您能接受这种批评吗？”
“批评我们接受，确实我们工作做的有不到位的地方。”
“袁厉害这么多年实际上在做很多民政部门应该做而没有做的事，您能够接受这种说法吗？”
“可以这样说，袁厉害做的太多了，民政部门比袁厉害做的要少的多。”
“是钱的问题，还是意识的问题？”
“是意识的问题”。
这组问题是指向民政部门的，但问时我心里浮现的是“做工作时”袁厉害的感受。
 
6
临走的时候，袁厉害想让我拿手机给孩子打个电话，说几句，医生怕她情绪受刺激，不同意，我们说把孩子的镜头在最后都放一下，看节目时能看到。
最后那个亲我的孩子，是一个聋哑的儿童，他叫三毛，唯一一个跟最大的袁明辉能在打架时抗衡的家伙，他打不过，但会趁晚上睡觉时把对方从铺上踹下地。他能写下任何一个别人只写一遍的字，他让我写下名字，他复写一遍，写完折成四折，送给我，得意地扶一下他用摩丝抓起来的小弯刀发型。临走时过来抱我一下，左右各亲一下。我想撤了，他不慌不忙拦住我，把一只小指头指指他自己，大家哄笑，我亲了他一下右脸，刚要起身，他又指了指另一侧，我哈哈大笑，亲了他的左脸。
从这个娃娃的劲儿里，能看到他呼之欲出的将来，也能看到他被袁如何对待的过去。
7
 
这次时间有限，只一天的采访时间，对人的呈现不可能完整，所幸很多媒体都在制作这个题材，向同行学习带来他们的各种可能。
这期如果有可总结的，就是我不那么相信语言，但我相信结构会牢牢嵌住一个人的部分真实。也就是说，人物采访不一定只依靠当事人自己的剖白，每人都由他人构成，经纬交织，相互因应，线索颤动得越丰富，越具体，构成一个人物的质地越细密。
那些言语不足以判定的人性，再也不能够重现的过去，可能就藏在其中。
 
 
 
 (节目视频：）主编：老范 编导：向宇 摄像：张国星 纪可成

分享：  分享到新浪Qing 
256
喜欢
阅读(135357)┊ 评论 (598)┊	 收藏(60) ┊转载(358)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子(精)
前一篇：兰考弃儿
后一篇：节目回应
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
12345678910...12下一页 >
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
兰考弃儿
后一篇 >
节目回应

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


幻灯播放


