



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 



应届毕业生求职网>思想汇报网>十八大思想汇报>十八大思想汇报：实干兴邦，空谈误国 



十八大思想汇报：实干兴邦，空谈误国

发布时间:2013-03-06    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　党的十八大的胜利召开，让我们在回忆往昔之时，更对我们国家未来的社会发展有了更多的展望。在发展中国特色社会主义30年来，我们对如何发展，怎样发展中国特色的社会主义，已经取得一些成就和积累了相当丰富的经验。特别是开辟了中国特色的社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。这些都让我们在发展中国特色社会主义的道路上有了更多信心和理论指导。
 
　　实干兴邦，空谈误国。这是党的十八大的一大理论亮点。一个国家，一个民族要想仰首屹立在世界之林，就得无时无刻的进取和创新，只有保证自己在不断的学习，才会有不断的发展。艰苦奋斗，爱岗敬业一向是我党的优良作风，也是我们每个共产党员重要的实践品质。弘扬我党求真务实的精神，是努力实践科学发展观的重要之意。在平时的实际工作中，应当针对实际问题，按照实事求是的处事原则出点子，真正的将心思花在工作当中，把精力放在抓落实中。运用自己所学，用实际行动践行一名共产党员的承诺。
 
　　学习贯彻十八大精神，就要大力弘扬理论联系实际的优良作风，只有学以致用，坚持用十八大精神指导实践，同时在实践中不断加深对十八大精神的理解，才能真正把十八大的精髓落到实处。结合自己的本职工作，联系实际就是加强作风建设，树立宗旨意识，提高机关服务意识，寓监管于服务之中，要真正把“科学发展观”所提出的“人民群众的根本利益”落实到全心全意为人民服务的工作实践当中。
 
　　十八大已为我们勾画出灿烂辉煌的明天。蓝图已经绘就，方向已经指明，号角已经吹响。我们必须以奋发有为的精神状态，只争朝夕的进取气概，矢志不渝的拼搏干劲，不僵化、不停滞、不动摇、不懈怠、不折腾，同心同德、励精图治，真抓实干，奋勇争先，为在本世纪末全面建成小康社会而努力奋斗。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续欣赏更多的思想汇报：
 
十八大思想汇报：坚守信念，绽放青春
 
十八大思想汇报：要坚持“三问于民”
 
十八大思想汇报：树立正确的政绩观
 
十八大思想汇报：改进作风，贴近群众



 上一篇：十八大思想汇报：走向幸福之路 
下一篇：十八大思想汇报：实践十八大精神内涵 




0

该内容对我有帮助






十八大思想汇报：实干兴邦，空谈误国相关推荐


 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·学习十八大精神感悟
 ·大学生学习十八大感想汇报
 ·观看十八大后感想汇报
 ·大学生观十八大思想汇报
 ·十八大感悟之立足岗位做贡献
 ·教师学习十八大思想汇报
 ·青年学习十八大精神畅谈感想
 ·12月思想汇报:学习十八大报告体
 ·十八大报告精神学习思想汇报
 ·学习十八大精神思想汇报






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·学习十八大会议思想汇报
 ·关于大学生十八大的思想汇报
 ·十八大思想汇报：十八大报告之我
 ·十八大思想报告范文：创造人生价
 ·深刻领会丰富的十八大思想内涵
 ·十八大思想汇报：严守党的纪律
 ·学习十八大思想汇报：美丽中国
 ·学习十八大思想汇报范文：见证历
 ·十八大思想汇报：预示对未来发展
 ·十八大精神学习的思想汇报

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
