网名：airhand
 姓名：郑岩峰
 性别：男
 邮箱：airhand@163.com
 技术方向：各种计算机语言、ARM和Arduino、iOS软件开发等
 研究领域：网络安全、医疗电子、机器视觉与体感互动、3D技术、英语词源研究
 主持项目：自平衡车项目、体感交互与机器视觉研究、自制Makey
 著作书籍：《Flex3基础视频教程》（verycd）、《iBatis框架技术视频教程》（verycd）、《GRE词汇精讲视频教程》（verycd）、《C++基础教程》
 个人简介：1992年开始接触编程的软件工程师一枚，熟悉各种常见编程语言和常见硬件开发，技术兴趣涉猎广泛，江苏省软件一等奖“SoftNIDS安全系统”项目组成员。曾就职清华研究院多年，负责国家科研项目远程心电医疗设备研发和清华大学医学院下属各医院的系统设计与开发；有文化项目方面的创业经历。2012年年中和南京一群志同道合的朋友成立南京创客空间，努力打造南京最好的科技和文化创意组织，积极推动南京民间科技的孵化。平时喜欢游泳、滑雪、篮球等体育运动，户外运动爱好者，09年曾和朋友自驾“中华万里行”，从东北到西藏；喜欢阅读、电影和摄影，喜欢团队合作的感觉，欢迎交流。
