



















加入收藏夹

手机腾讯网

腾讯网首页
 
新闻
娱乐
财经
汽车
科技
理财
游戏
教育
读书
女性
星座
育儿
重庆
拍拍
文化
音频
论坛
公益
博客
体育
音乐
证券
手机
数码
基金
动漫
校园
杂志
时尚
动画
儿童
西安
军事
房产
视频
天气
奥运
播客
 

















您所在的位置：QQ首页 > 科技频道 > 热门新闻 > 正文
 




华为员工过劳死 床垫文化能否继续
 
http://tech.QQ.com 　 2006年06月01日 08:08 　 第一财经日报 　 

第 1 2页 




本报记者孙琎发自上海 

2006年5月28日晚，中山大学附属第三医院，25岁的胡新宇因病毒性脑炎被诊断死亡。多天的抢救仍无法挽回胡新宇的年轻生命，他的全身多个器官在过去的一个月中不断衰竭，直至最后一刻。 

毕业于四川大学1997级无线电系二班的胡新宇，2002年考上成都电子科技大学继续攻读硕士，2005年毕业以后直接到深圳华为公司从事研发工作。在4月底住进医院以前，他从事一个封闭研发的工作，经常在公司加班加点，打地铺过夜。 

“公司十分痛心。”华为新闻发言人傅军表示，公司高层已经高度重视对此事的处理，公司也重申了加班政策，晚上十点以后加班要经过批准，不准在公司打地铺过夜。 


胡新宇之殇 

胡新宇在华为日常的作息习惯是：晚上坐上公司近22点的班车，从坂田基地颠簸到关内的家中，到家时间已超过23点钟，然后早上7点起床去赶公司的班车上班。 

今年4月初开始，胡新宇所在的接入网产品线(原为固网产品线)接入网硬件集成开发部进行一个封闭研发的项目，项目内容被严格保密。 

这个项目开始后，胡新宇开始经常在公司过夜，甚至长时间在实验室的地上依靠一个睡垫打地铺，加班时间最长到次日凌晨2点左右。早上依旧早起，8点钟吃早饭，9点钟打卡上班。 

4月28日，胡新宇身体极度不适，他请了假去医院就诊，29日，胡新宇坚持不住了，他几乎整个“五一”长假期间都在医院病床上，而不是公司实验室里度过，后来由于病情过重，转到中山大学附属第三医院住院。 

一个胡新宇的同学回忆说：“2001年我们准备研究生考试的时候，约定2006年如果还在一个城市，就一起去看世界杯。他非常喜欢踢球，球技很好，身体也很好，我们本科的时候，常常连续踢五六个小时的足球，晚上还要玩通宵。这样的身体，在华为工作了短短的一年时间就垮掉，真的让人很难过。” 

“想起他年轻的女朋友没有人疼爱，年迈的父母没有人去孝奉，再想起他曾经奔跑、微笑的样子，心里好像堵着一块石头。我现在只是想，小胡，你要走好，在天国的某个角落，你要好好地休息，不要再操劳，也没有加班，我们这些兄弟，会为你祝福。”胡新宇的同学们在悼念他的网页上写下这样的话。 

噩耗传出后，胡新宇的同学和同事，自发地在网上聚集，对其进行哀悼，并发起了捐款。《第一财经日报》尝试联系胡新宇的家人，出于种种原因，他们保持沉默。 


相关专题：华为员工过劳死引发争议
 
下一页 
第 [1] [2]页 

【科技重大新闻即时通知功能】【去拍拍网买数码】【发表评论】【科技论坛】【大 中 小】【关闭】

 


在家就可以体验疯狂购物的乐趣

奇幻世界的神秘魔力诱惑！来吧
 


相关链接
 






·网域AMD华为三巨头合作缔造网游新神话(2006-05-30 09:14:52)
 ·华为3Com正式推出服务品牌 开拓新空间(2006-05-29 10:46:36)


 


  分类信息

 


QQ炫铃让你的QQ炫起来

QQ游戏城武装你的手机

免费清晰流畅网络电视

全国格斗大赛开始
 



QQ给你在线翻阅新体验

qq搜索　带来享受生活

拍拍购物快乐时尚共享

引爆Q民的 新音乐运动
 



留学热点专家解析指导

上腾讯拍拍网免费开店

极品笑话触动你笑神经

腾讯搜索找什么你做主
 



最省钱的网络电话

奢侈品之门正向你打开

RTX 企业级的即时通信

彩铃Q吧 让手机会唱歌
 


焦点关注
 



1/3幼儿存在胎内记忆

嫦娥一号明年四月升空








·中国人IT产品满意度调研报告 



·雀巢签约和佳营销网络地图系统 



·广东中博陈文：大数据时代的OA选择 



·SAP人才为何如此吃香？ 



·睡前必读：巨人投资51巨亏 淘宝禁售盐 



·Roambi宣布在全球范围的采用率创新高 









·“水池危险游戏”：蜻蜓落青蛙头顶未被吞噬 



·“双太阳”系统宜居带更大 可诞生生命 



·富翁公布2018年“火星飞掠”计划 



·高清组图：摄影师拍摄海奇特的海洋生物 



·研究人员开发可虚拟操作的3D透明计算机 



·4D打印技术问世 可创造出“智能化”的物体 



渔民捕获超大翻车鱼

仙人球开出白“菊花”




图片头条

互联网

电信通讯

病毒警讯

数码资讯

摄影天地


踏上寻宝之旅
 叩开宝藏之门

魔兽熄火丢装备
 玩家起诉营运商

诺基亚西门子
 合并电信业务

网民勿买密码
 打击黑客气焰

最酷黑色
相机导购
 
冷商业味十足
 奇异幻彩

 

发表评论 　QQ号码： 　QQ密码： 　验证码： 更换验证码 匿名发表   查看评论 * 请各位网友遵纪守法并注意语言文明。 *《互联网电子公告服务管理规定》 *《全国人大常委会关于维护互联网安全的规定》 
最新热门评论 ·郑州实施养狗新政 大批宠物狗被宰卖...
 ·影响中国2007腾讯网络盛典投票说明...
 ·手机小灵通互发短信今起无需再加106...
 ·影响中国2007腾讯网络盛典礼品介绍...
 ·巨人11月1日上市 史玉柱身家将暴增至...
 ·手机号13688888888开售 商家开180万...
 ·手机骗术以色骗财 午夜电话响一声就...
 ·黄光裕套现93亿元排名套现富豪榜榜首...
 ·美国5岁男童智商高达130 接近物理学...
 ·大股东减持中国联通股份 分析称为获...
 ·组图：细数西方万圣节十大恐怖怪物形...
 




竞价广告



报亭网吧买Q币更方便 

圈地为王我有我的空间 

魔法表情我的百变心情 



QQ炫铃让你的QQ炫起来 

靓号会员尽享时尚尊贵 

会员有特权纵横Q江湖 



TM小秘书最温柔的关怀 

迷你门户玩的就是小巧 

在线状态无缝沟通最酷 



百变的空间天下我为先 

全国格斗大赛开始 

TM超级语音为您省话费 



穿靓号外衣行会员特权 

神奇花藤尽在我的空间 

TM通讯录永远的名片夹 



招商信息QQ音速QQ堂决战紫钻会员
看赛场风云尽在腾讯体育
QQ游戏　无处不在的快乐
民间灵异鬼怪事件龙虎榜
奇幻世界的神秘魔力诱惑
探访时尚奢侈品缤纷世界
拥有QQ黄钻玩钻我的空间
在家体验疯狂购物的乐趣
音乐搜索带来享受新生活
腾讯笑话让你每日笑哈哈
焦点
千古之谜的人头墩


 


·联合国呼吁国际社会严格执行毒垃圾处理规则 



·盛大美国第二轮路演 融资只是其中一种可能 



·中国博客第一案终审落槌 服务商败诉 



·纽约证券交易所筹划设立北京办事处 



·自然界里的古怪生物集合 



·十大宇宙未解之迷全接触 



·英特尔7月将大规模裁员 



·诺基亚将停产CDMA手机 








精彩专题


科技周刊精彩回顾 走进史前生物时代 日系数码相机品牌之危 神舟六号载人飞船 “3721品牌”的消失 揭密“神舟六号” 杂牌MP3“自断经脉” 知识产权保护之不归路 国产手机低迷怪黑手机 幽浮迷踪——UFO揭秘 百度“完美风暴”之后 阿里巴巴神话之谜 门户悄然变迁 　　　　　　　　　　实达悲情退出PC业 中国家电业航向 邻国印度怎么发展IT数字电视，怎样爱你 人类的星际探索之梦 网络语言 你明白多少 水货手机 杀无赦！IT裁员风暴 微软帝国攻略录“手机狂人”万明坚 中国新门户运动今天 你BT了吗？个人网站的力量QQ征文获奖作品展让八亿农民用上电脑 华为:土狼传奇3G改变你我的生活联想之变国产手机的后院危机中国黑客X档案



 
热门信息超级旋风下载世界真奇妙
奇幻世界的神秘魔力诱惑
银行卡充值Q币9折优惠啦
作QQ会员独享尊贵的特权
全国热卖手机关注排行榜
qq音乐搜索带来享受生活
在家体验疯狂购物的乐趣
腾讯笑话让你每日笑哈哈
让魔法表情书写你的心情
升级QQ会员独享尊贵特权
让我们一起开启命运之门
买车　卖车　新车　试车
图片排行
千古之谜的人头墩



 


·探秘伊卡洛斯热核火箭 



·美沙漠出现大量紫色小球 



·南极湖泊发现生命痕迹 



·零重力下坚果脱罐而出 



·3D打印技术建造月球基地 



IT活动


 ·选喜爱网站 赢丰厚大奖
 ·互联网新业务体验调查
·风云电信2006系列活动
·2006艾瑞新经济年会
 ·首届电子支付大赛报名
 ·06年全球NGN高峰论坛
 ·06中国消费电子财富论坛
 ·消费者喜爱手机有奖评选
 ·2006中国3G创新高层论坛
 ·电子商务企业信息化论坛
 ·中国行业电子商务网站
·中国国际商业智能大会


 


关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航

Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved

腾讯公司 版权所有
 
