

愿一切众生离苦得乐究竟圆满
首页新闻体育娱乐财经科技视频微博博客读书教育女性育儿健康星座收藏尚品汽车房产更多
注册 | 登录

佛学首页 > 正文
新闻
  
〔译者序〕我们为什么会生气
2013年02月01日 16:21  新浪佛学 微博	 我有话说(1人参与)
　　文/一行禅师 

　　把愤怒当作自己的孩子

　　《你可以不生气》这本书是一行禅师奉献给二十一世纪人类的重要著作。“生气”是人类感情世界中最具破坏力的元素，此书在美国出版时，正巧碰到二00一年纽约发生九一一事件，也就是美国社会生气到极点的时刻。

　　深入去看，九一一事件是阿拉伯世界极端分子“生气”的果，然而它又种下了美国社会“生气”的因。如果我们不能中止这因果循环，人类将永远在愤怒的“加害者”与“受害者”两种角色中不断轮回。《你可以不生气》传递一个重要的讯息——我们不要做愤怒的奴隶，而应该学习做愤怒的母亲。“放纵”愤怒固然不对，“谴责”愤怒也一样无济无事。当愤怒生起时，表示我们的感情已受到伤害。我们必须清楚的是，愤怒就是我们自己。一行禅师提醒我们，把愤怒当作自己的孩子，好好的拥抱他、照顾他，受伤的孩子只要得到好的照料，很快就可以复原了。阿拉伯世界与美国社会，乃至全人类都需要这样的智慧。

　　一行禅师在欧美所发挥的影响力，正与日俱增。此书在美国上市一周就已卖出十万本。二00二年，韩文版三个月内再版十二次，成为韩国文化界的热门话题。

　　就笔者有限的了解，一行禅师禅法有几个重要的切入点：

　　一、正念分明：二00一年十二月十四日，美国哈佛大学医学院身心研究所，特别将三十五年来第一“身心灵研究贡献奖”致赠给一行禅师，以表扬他提倡“正念修持”(Mindful Training)的卓越贡献——经过许多科学家的研究，证明他所提倡的正念修持，对于转化压力及保持身心平衡有明显的效果。这是佛教的正念修持，首次受到国际医学界的肯定。

　　所谓“正念分明”即是专注于当下，在当下保持觉知。在八正道之中，“正念”是整体转化的关键：在“七觉支”的禅修过程中，它更是动静平衡的枢纽。在一行禅师的禅法中，“正念分明”可说是整个禅修过程的总枢纽。

　　“正念分明”的训练，可从日常生活上两方面下手：一是“观呼吸”，一是“饮食禅”。

　　汉传佛教在传统上把“观呼吸”译为“安般守意”，即把意念放在呼吸上。有时译为“数息”，这是把重点放在“数呼吸”上。事实上，“观呼吸”(Anapana-sati)一词中，Anapana的意思是呼吸，而最重要的则是字尾的sati，意思是“觉知”或“观照”。人一生下来就在呼吸，所以在呼吸上保持觉知，就是把“正念分明”的功夫完全融入生活。

　　饮食也是训练“正念分明”的契机。在本书中，一行禅师一开始就指出饮食消费与愤怒之间的关系，他说：“你吃什么，你就是什么。”这真是发人深省。如果能够在饮食中保持正念分明，事实上，吃一顿饭或一壶茶，其禅修的效果与在禅堂坐一支香，根本没有两样。

　　从拥抱愤怒、认知愤怒到转化愤怒，所依靠的就是这正念分明的功夫。

　　二、五戒：“五戒”是一行禅师发挥最多的教法之一，他一方面深化五戒的内涵，一方面将它定义为“正念分明”的基础训练。近几年，他在西方世界传授五戒时，已改用“正念五学处”来代替传统“五戒”一词。他并以正面列举的方式，改变传统名称上负面的五戒——“不杀生戒”、“不偷盗戒”、“不邪淫戒”、“不妄语戒”与“不饮酒戒”即：

　　正念第一学处：尊重生命；

　　正念第二学处：布施；

　　正念第三学处：性伦理；

　　正念第四学处：谛听与爱语；

　　正念第五学处：正念分明的消费。

　　其中对“不饮酒戒”的诠释特别精彩。传统上此戒著重在单纯的不饮酒而已，但他将之扩大为广义的“消费伦理”——不进行任可能有害“身”与“心”的消费或饮食行为。从有害身体的菸酒到毒品，从有害心灵的电视节目到不良书刊，都是此戒的涵盖范畴。

　　一行禅师跳脱出一般人对戒律的刻板印象，以突显正念在五戒实践上的主体性地位。如果将五戒看成宗教的约束，实行五戒就是变相的束缚；如果忽略正念的觉知，即使遵守五戒，也只是消极的不作为罢了。唯有把正念融入五戒，才能真正提异生命的品质。

　　笔者以为，一行禅师对五戒的诠释，有助于把五戒融入“全球伦理”(Global Ethic)的建构。因为佛教的五戒在本质上，已包含全球共生伦理、反剥削伦理、性伦理、对话伦理与消费伦理，而这五个伦理范畴，正是建构“全球伦理”所要面对的重大课题。

　　三、当下净土：“净土”是佛教的重要理念。一行禅师强调“当下净土”这并不是说他否定传统的净土观，而是有意突显净土在“当下”实现的本质。他说：“净土就在当下，否则永不实现！”这句话强调，净土就在当下一念心的清净与安住：如果当下这一念心不能安住，不管生在那里，净土与你完全无关。

　　要体会他的“当下净土”法门，最好从“行禅”(Walking Meditation)切入。一样是走路，只要加上“正念分明”，便是“行禅”。每一步念念分明、安详自在，每一步便已到达净土，这就是“当下净土”。

　　四、迷悟一如：“迷悟一如”是大乘佛教非常核心的理念之一。一般人以为“迷”与“悟”犹如水与火，两者不相容。事实上，“迷”只是未悟，“悟”只是不迷罢了。大乘佛教惯用“明、暗”来比喻“悟、迷”的关系。所谓“暗”，只是缺少“明”的暂时状态罢了，“暗”本身并非实体；“暗”如果是真实的，那么，秉烛入暗，“暗”就容不了蜡烛的光明，根本不可能转“暗”为“明”。明、暗如此，迷、悟亦然，《六祖坛经》所谓“一灯能破千年暗，一念觉能破万年迷”，正是一语道破这个真相。

　　一行禅师顺著《六祖坛经》的理路，为我们提供了一个很重要的切入点，那就是如何随时随地保持“一念觉”——“正念分明”。

　　一般人总以为如果修练某种方法就可开悟，把“开悟”当成是某种可得到的东西，殊不知这想法本身就是开悟的障碍之一。开悟是放空身心，不是抓取什么。一行禅师曾在扬州高旻寺禅七中开示：“悟无别道，悟即是道。”简单地说，开悟的本质不在方法上，而在当下这一念心，自己清楚明白否？能作主否？只要当下这一念心清楚明白，这一念就是佛。

　　一行禅师常说，一般人是Patr time Buddha，而佛是Full time Buddha。这是非常有趣的表达，两者所差别的不是开悟的能力，而是正念现前与否。他从“正念”切入，找到开悟的本质，所谓“修行”，其实就是修持正念，等到功夫做成熟了，那就是修而无修、无修而修，正如呼吸一般自然，哪里还要做出一个修行的样子来。

　　序于台北，二00三年一月三日

　　用慈悲消解仇恨

　　二00一年的九一一的确是让人悲痛的一天，因为它是人类心中怒火爆发的显现。面对有史以来最恐怖的攻击行动，美国总统布希誓言带领全世界对抗恐怖主义，“打赢廿一世纪第一场战争”。遭到如此巨大的创伤，不论从民主主义的角度、从人道主义的立场，恐怖暴行都应该受到严重谴责，发动暴行的凶手应该绳之以法，对于那些无辜牺牲生命的受害者，世人更是寄予无限的同情和哀痛。

　　然而在美国进兵阿富汗采取报复手段的同时，许多政治家、宗教家都不认为报复是一个好方法。虽然从有人类历史以来，大家都在征战不休的斗争中知道“冤冤相报何时了”的道理，但就是没有办法记取历史的教训，放下自己心中的怒火。

　　暂时撇开伤痛的事情，试想：为什么恐怖分子曾采取如此激烈的行径？美国的以阿政策是否对于阿拉伯世界不太公平？过去巴勒斯坦解放组织为了对抗以色列，也曾采取激烈的恐怖暴行，但是经过多年来的协商化解，巴勒斯坦已经有了生存的空间，也一改恐怖组织的形象。这里说明了，仇恨不会是单方面引发的，而且仇恨是可以化解的。

　　嗔恨心是阻碍人类文明的一大因素，也是埋藏在人类心中的根本三毒之一，恐怖主义的兴起源于此，对恐怖主义采取报复的想法也是源于此，它是战争的祸首。许多人都知道要用慈悲心去消解伤痛，用大爱和宽容化解的祸首，但是做不到。

　　一九六六年，一行禅师在美国呼吁停止越战，当他发言时有一名和平运动的青年对他喊道：“你最好是回到你的祖国去，并且去打败外来的美国入侵。你不应该在此，你在这儿一点用也没有。”一行禅师回应他说：“先生，在我看来，很多战争的根源都来自于这个国家，那是我来这里的原因。其中一个根源来自于你们看待世界的方式，认为武力可以解决问题。这是一个错误，武力会使得双方都有很大的牺牲。我不要越南人死亡，我也不要美国大兵死亡。”

　　“谛听”是一行禅师化解怒火的第一个法门，如果不能聆听别人的心声，怎么可能了解别人心中的痛苦？又如何能化解他心中的仇恨？“深观”是一行禅师化解怒火的第二个法门，如果不能深观，如何能了知自己生气的因，又如何能觉照到自己心中正在生起的那股无名火？“正念”是一行禅师熄灭怒火的第三个法门，念念分明地呼吸，了知怒火对生理和心理产生的作用，念念分明地觉知它、与它合一，怒火便会很自然地熄灭。

　　通常我们处理负面的情绪都是采取抗拒或是逃避的方式，对于生气、恐惧，乃至于失恋或是病痛，莫不是如此。但是抗拒只是会带来更大的创伤和痛苦，而逃避也无法真正解决问题，终究还是必须面对。一行禅师采取的是一种“转化”的艺术，把内心负面的能量转化成正面的能量。然而“转化”必须透过禅修的实证和体会，才有能力在面对境界时泰然处之。

　　一行禅师因为在越战时倡议和平运动，战争结束后被放逐，无法回到越南祖国，他在法国建立了一个“梅村”道场，每周都会接到几对来自各国越南难民营的信，这些船上难民有一半死于海上，很多少女被海盗强暴，阅读这些信件很痛苦。有一天，他接到一封信，叙述一名十二岁的少女在一艘小船上被泰国海盗强暴，羞愤莫名而跳海自尽。

　　一行禅师说，第一次听到这类的事一定是对海盗的行为感到非常愤怒。站在少女这一边很容易，拿把枪把海盗干掉就是了。但是站在海盗这边并不容易。经过深观将会发觉，如果我们也是诞生在海盗的村庄，以同样的方式被养大，我们是不是也会成为一个海盗？每天有成百的婴儿诞生在暹罗湾岸边，如果政治家、教育家都不做什么，二十年后会有多少人变成海盗呢？因此对于强暴的事，每个人都有一点责任。人都是互相依存的，这也是一行禅师经常强调所谓“相即相依”的道理。

　　当他还是年轻的比丘时，看到自己的祖被带向战争、暴力、贫穷的境地，一行禅师发觉自己所学的禅和净土并不能解决周遭人的痛苦，于是他致力于佛法基本教义的研究和实践，特别是四圣谛和八正道，他在佛陀所教示的《大念处经》找到了现法乐住的教义。他说；“佛法的一个基本特质就是现证涅槃，当下得解脱，不必等到死后或来生。”

　　一行禅师在一九九五年春天到台湾来，我得缘亲炙他的法教，他以“观呼吸”和“四念处”的法义，要我们在日常生活中运用，随时注意自己的呼吸，让身心一如，念念分明地做手中所有的事。用这个方法我才渐渐体会禅宗所谓的“吃饭时吃饭，睡觉时睡觉”的法味。

　　时下很多人学禅大多谈神通感应，和自己的身心毫无瓜葛，就算能通天遁地，也无法灭除自己的烦恼，如此学法又有何益？《金刚经》说过：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。”心外法都是外道，“观呼吸”和“四念处”可以使学人见法，见法即见如来。

　　禅宗有一则公案。有位将军向白隐禅师问道：“真的有天堂和地狱吗？”禅师反问：“你是做什么的？”问者自得地说：“我是一个大将军。”白隐禅师大喝一声：“是谁有眼无珠请你当将军？你看来倒像是个屠夫！”将军闻言怒不可遏，拿起腰间的刀做势要砍向禅师，禅师即说：“地狱之门由此开。”将军惊觉自己失态，即收起嗔怒心，向禅师作礼，禅师说：“天堂之门由此开”

　　“一念嗔心起，火烧功德林”修行人无时无刻不看紧内心的烦恼情绪。公案看似简单，一般人要能像这位将军在一时之间收起怒气谈何容易。所有情绪的转化，还是要透过“观呼吸”和“四念处”的操作才能收效。

　　一行禅师在这本书中教导我们如何熄灭怒火，他以许多实际的例子，告诉我们如何学习谛听、深观，并透过正念转化我们的习气，当怒火熄灭，烦恼就息止。其中他举法国政府致力于照顾有暴力倾向的年轻人为例，深刻谈到政府官员应该观内在情绪的根源，非常值得当前台湾社会的的政治人物自省。政治人物经常执着于意识型态的坚持，为人民带来无限的痛苦。甚至带来战争，这是最没有智慧也没有意义的。如果想要减轻人民的痛苦，进而为国家社会带来福祉，政治人物要学会谛听人民的心声，深观自己内心的持着，看穿贪心和嗔心的本质，才有可能回应民众的要求。

　　一般人也是一样，如果能在日常生活中练习念念分明，让觉性常照，自然能照见生命的本质，了解五蕴皆空、诸法无我的道理：也能照见宇宙的原理，了悟诸法无常、缘起缘灭的法则。愿与此书有缘者，能早日熄灭心中的嗔念，转烦恼为菩提。

　　烽火伤痛中走出一段传奇

　　与友人赴越南旅游一趟，觉得对一行禅师的理解仿佛又多了些。记得是在顺化参观古迹天姥寺，当我们走过寺院课堂，发现寺中沙弥正在上佛法课，而课堂黑板上明显的白粉笔字迹竟是以工整中文写就的。偈句如下：

　　莫道西方远

　　西方在眼前

　　水流归大海

　　月落不离天

　　刹时，我几乎忘了身在越南，心中油然生起莫名的亲切和感动。“不远、眼前、归属、不离……”大乘佛法容摄一切的慈悲和美丽，在浅明的字句里表达无遗。

　　是啊！越南千年与中国历史文化牵连，就连佛教也与泰国、缅甸、寮国等邻近国家的南传佛教系统不同，所传承的是使用汉文经典的汉传佛教。禅宗与净土在越南始终盛行，一行禅师值十多岁少年时，便拜入临济宗禅师门下。而后，他传法流露出的圆融和慈悲，也与中国人理想中的大乘菩萨风范相当。

　　以前读一行禅师的书，从文字表现出简明而具诗质的爱与美，令人难以想像他来自近代史上烽火连天的越南。当我旅行至天姥，翻译旅游资料，才知道上世纪六0年代在西贡市引为自焚以抗议压迫的好和尚广德法师，正是天姥寺的长驻僧人。彼时，火中跏趺的自焚姿影，立即随记者记载报导的新闻照传遍了世界。越南和尚自焚的照片如此著名，几乎成了越南战祸苦的象征，唤起无数人对越南时局的关切。

　　六0年代的一行禅师，还是年轻的禅宗和尚，却已在时局考验下，必须在“清修／走入社会”中做抉择。无论如何，一行禅师“入世佛教”的历程是鲜明如画的。他奔走进行诸多护法、护生的活动中，包括组织上万名出家人及在家人，成立草根性质的“青年服务队”，尽力协助被轰炸的村落、建立学校和医护中心、安置无家可归的家庭和组织农耕队……

　　是何等心肠，才能容纳如许伤痛和战火离乱，而不生嗔恨？一行禅师竟在命苦悬余的灾厄处境中，锲而不舍地倡导不抵抗主义与和平共存。他在身姿便也如同广德老和尚一般卷入火中，成就了当代传奇。

　　越战过后，一行禅师楼身法国“梅村”，在教授禅修之余，创作了大量包括诗、散文、戏剧在内的文字，这些以契入佛法领悟为主旨的文字，成为畅销书，流行于西方世界。

　　一行禅师的文字明朗轻妙，仿佛晴空白云。佛法至此，并无难事。他教导的禅修，往往反复在“呼吸、散步、微笑”间，善自照顾自己的心，并以柔软心善等他人。这样的简易明白，却也足以使人相信；个人的心灵能透过禅修的转化，而这正是转化人类世界处境的关键。

　　探寻一行禅师教法渊源，除了承传大乘“菩萨行”，也可以看到南传佛教禅修方法的影响。南传佛法承接原始佛教，理性清晰，修行着重于“正念——四念处”，这应是一行禅师教授人们藉“呼吸、散步、微笑”汇集正念能量，自护、护他的基础。

　　原始佛法本来纯朴。一行禅师在说法时，为阐明生命与世界“互即互入”圆融无间的关系，经常引用原始佛教的动人小故事。在这里，也让我们列举一则典出于《杂阿含经》中的“卖艺人师徒”寓言，相信这故事对一行禅师所说的“互即互入、共同圆成”有很好的启发。

　　现将《杂阿含经》卷第二十四、六一九全节经文，以白话浅译如下：

　　这是我所听到的——

　　当时，佛陀游行至拘萨罗国，在私迦陀村北的树林中，向聚集的比丘说了一则故事：

　　“从前，有一对靠要特技表演维生的师徒。他们表演的方式是：师父肩上竖立很高的木杆，让徒弟搭肩爬上高杆，并在上面翻滚，做种种危险的表演动作，以取悦观众。

　　那一天，在表演前，师父对徒弟说：‘要注意啊！等一下，你在杆上要好好注意并保护下方的我。而我，也会好好留心并保护你。这样，我们的表演便不至发生意外，安安稳稳地赚到看倌赏赐的钱。’

　　‘师父，你说错了！’小徒弟反驳道：‘我看，最要紧的是：等会表演时，我要在上面顾好自己，你也要在下面照顾好你自己。这样，我们各自爱护，才能合作无间，平安演出，赚许多钱。’

　　师父闻言笑了：‘你说得对，我们应当各自爱护。但是，这也不代表我刚才说错了。你看，一个人在保护自己的同时，不也正是保护了他人吗？他人保护自身，实际也就是保护了我啊！建立这样的了解和合作的默契，经过反复的操作，便能证明自护护他是颠扑不破的真理。所谓的自护护他，不外是对自己慈悲者，对他人亦善加慈悲罢了！’

　　佛陀对众比丘说完了这则“卖艺人师徒”小故事之后，又增添了几句提醒修行的话语：

　　“比丘！这就是修行之道。如何修习‘自护’？修习‘四念处’就是‘自护’。又如何能修习‘护他’呢？还是同样地要不断修习‘四念处’啊！”

　　听完佛陀这番教诲，众比丘欢喜奉行。

　　了解自己为什么生气

　　和这本书结下因缘，是从去年冬天开始的。那时在美国任教的我，突然接到一通父亲打来的电话，他问我愿不愿意释译一行禅师《你可以不生气》这本书。父亲说，这本书在九一一事件之后，得到了很大的回响。那时的美国，正弥漫着一股对中东国家的敌意，电视新闻不时报导着布希总统向恐怖主义宣战的口号，这些充满分恨的情绪，让整个美国社会充满了不安。那时听到父亲说有这么一本关于化解愤怒的书，心里非常地欣喜。当天晚上我就开车到书店把这本书买了回来。

　　原本以为这是一本写给佛教徒看的书，没想到书中的文字都是那么地浅显，例子也都很贴近我们的生活。的确，学习如何化解愤怒，应该是无关宗教的。虽然每个人都知道生气很难受，但我们总是忍不住会生气，会责怪别人，久而久之，我们生气的习气就养成了。一行禅师在这本书中，让我们了解到自己为什么生气，别人为什么生气。更重要的，当愤怒生起时，我们如何不去压抑它，反而能面对它，认识它，然后转化他。其实，我们之所以生气，常常是因为我们在乎。因为我们很在乎我们生气的人那个人、那件事，我们很自然地会把自己的价值判断放到这些人、事、物上。结果事情一不顺心，我们就生气了。此时，我们的在乎反而变成另外一个人的负担，变成完成一件事情的阻力。因此，这本书要教导我们如何将生气的怒火转化成慈悲的甘泉，如何以更有智慧的方式来对待别人，来面对人生的挫折与痛苦。

　　当我开始著手翻译这本书之后，因为深怕自己的悟性不够，翻译的文字无法表达出原书的精髓，曾经几度停罢。幸亏有好友诗庭一字一句地为我校对，提供我她学佛的心得，这本书才能顺利地完成。此外，我还要感谢家人在我离乡时给我的爱与支持。因为他们，我才能如此无忧地完成这本书，他们一直是我最大的精神支柱。最后这本书能如期付梓，还要感谢橡树林出版社的支持，香光寺师父们的校对，没有这些因缘聚合，一切都还只是虚空。谢谢你们！

　　游欣慈

　　二00二年冬·台北

新浪微博
多闻目, sdjnwh007等8人分享过
     
已有1条评论，共1人参与
分享到:
猜你喜欢
换一换
今日网言:空气靠风民众靠蒙
深粮集团出示问题米退货单
朝鲜将推迷你高尔夫旅游项目
武汉长江大桥10秒内两人跳江
张业遂任外交部副部长
看过本文的人还看过
禅的最高境界是不着相
宗萨仁波切：我们真的爱过吗？(图)
近年多户口事件盘点:原云南省委书记3个身份
中国佛教的佛珠艺术(组图)
举世闻名的金玉观音(图)

新浪佛学
新浪佛学频道官方微博。愿一切众生离苦得乐究竟圆满。

学诚法师
中国佛教协会副会长，莆田广化寺、扶风法门寺、北京龙泉寺方丈。

济群法师
戒幢佛学研究所所长、沩仰宗第十代传人 济群法师

索达吉堪布
喇荣五明佛学院大堪布，《苦才是人生》《做才是得到》作者

无尽灯楼
佛教禅宗曹洞宗第四十九代传人宗舜法师

惟贤长老著
简介:继续发布长老开示录音。资料提供比如照片，请私信。长老电子相册整理中。
一键关注注册微博
给本文挑错 电话：4006900000保存  |  打印  |  关闭
新闻
  
已有1条评论，共1人参与

下次自动登录注册 | 忘记密码？发布
最新评论刷新

普通网友2011[吉林白城]
生气就是拿别人的错误来惩罚自己。
2月12日17:52支持(0) 回复 分享
显示更多评论


佛教万年历
<<>>
日一二三四五六
 	 	 	 	 	
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
 	 
 	 	 	 	 	 	 
28
农历一月十九星期四
癸巳年 甲寅月 乙丑日
长春真人诞


新浪简介|About Sina|广告服务|联系我们|招聘信息|网站律师|SINA English|通行证注册|产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司版权所有
TOP
分享到微博
