



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 



应届毕业生求职网>思想汇报网>十八大思想汇报>十八大思想汇报：贯彻落实十八大精神 



十八大思想汇报：贯彻落实十八大精神

发布时间:2013-03-07    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　习近平总书记在新一届中共中央政治局举行的第一次集体学习会上提出要“把党的十八大精神学得更加深入、领会得更加透彻、贯彻得更加自觉”，习总书记态度坚决、掷地有声，对开好局、起好步作出了示范、树立了榜样，令人耳目一新、精神振奋。
 
　　深入理解习近平总书记的“三个更加”，就是学习贯彻落实党的十八大精神，绝不能空喊口号、简单化之、走走过场，而应该真学、真懂、真信、真用，老老实实地把十八大精神从“政治宣言、行动纲领”化作踏踏实实的行动、实实在在的业绩，让“宏伟蓝图”看得见、摸得着、感受得到。
 
　　真学是基础，只有真学才能“学得更加深入”。要逐字逐句、原原本本地学习党的十八大报告和新党章，全面系统地掌握新理念、新要求、新论断，牢记宗旨，认准形势，把握未来，明确措施。在“韦编三绝”中领会字里行间渗透出的责任、担当和期许，以真学得真髓。
 
　　真懂是前提，只有真懂才能“领会得更加透彻”。要深入钻研、精益求精、融会贯通地理解十八大精神，在准确把握、领会实质上下功夫，在把握规律、统一认识上下功夫，在形成科学的世界观和方法论上下功夫，将报告精神入脑入心入言入行，以真懂得真知。
 
　　真信是关键，只有真信才能“贯彻得更加自觉”。要真诚笃信、态度坚决、毫不犹豫地遵循十八大精神，始终保持政治上的清醒和坚定，从思想深处认可、吸收、信仰报告提出的目标、道路、理论、制度，自觉指导实践，增强道路自信、理论自信和制度自信，不畏干扰、不惧困难，以真信得真谛。
 
　　真用是目的，只有真用才能落实得更有成效。要求真务实、学以致用，迅速坚决地贯彻落实十八大精神，把十八大精神真正转化为工作动力，转化为自觉行动，转化为工作措施，转化为实践成果。利用学习激发出的干劲与活力，进一步解放思想、改革创新，凝心聚力、攻坚克难，“不动摇、不懈怠、不折腾”，确保出成果、见实效。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续浏览更多精彩的思想汇报：
 
十八大思想汇报：务实性党风会风
 
十八大思想汇报：组织工作必须创新
 
十八大思想汇报：科学发展观心得体会
 
十八大思想汇报：鼓舞人心催人奋进



 上一篇：十八大思想汇报：实践十八大精神内涵 
下一篇：没有了 




0

该内容对我有帮助






十八大思想汇报：贯彻落实十八大精神相关推荐

·十八大思想汇报：实践十八大精神内涵
 ·十八大思想汇报：实干兴邦，空谈误国
 ·十八大思想汇报：走向幸福之路
 ·十八大思想汇报：鼓舞人心催人奋进
 ·十八大思想汇报：要牢记总书记的殷殷寄语
 ·十八大思想汇报：满怀豪情向明天
 ·十八大思想汇报：加速中华民族伟大复兴
 ·十八大思想汇报：唱响党建科学化的时代音符

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·学习十八大精神感悟
 ·大学生学习十八大感想汇报
 ·观看十八大后感想汇报
 ·大学生观十八大思想汇报
 ·十八大感悟之立足岗位做贡献
 ·教师学习十八大思想汇报
 ·青年学习十八大精神畅谈感想
 ·12月思想汇报:学习十八大报告体
 ·十八大报告精神学习思想汇报
 ·学习十八大精神思想汇报






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·十八大思想汇报：鼓舞人心催人奋
 ·理解十八大精神的核心要弄清兩個
 ·积极分子学习十八大思想汇报
 ·十八大思想汇报：以实际行动实践
 ·十八大报告闪耀新亮点
 ·观看十八大后感想汇报
 ·十八大思想汇报：务实性党风会风
 ·十八大思想汇报：学习十八大报告
 ·劳动人事学院举行中国共产党十八
 ·十八大报告的新思想、新观点、新

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
