分享
应用程序
公共主页
人人生活
人人小组
同名同姓
校园百科
大学百科
人人热点
人人小站
人人逛街
人人校招

注册
登录
帮助
给我们提建议
更多

	
  下次直接登录
	
 忘记密码？
分享 返回分享首页»
分享
这一生为何而来
来源： 马骏的日志
     “我和你奶奶挨得近不近啊！不近的话就重照啊！”

  你真的预感到什么了么？所以当你认为一切都安排完了就这么着急的走了。

  两版证件照才用了一张，你不是说了多洗点回头要用的地方很多；

  今年的新茶才喝了一半不到，你就这么舍得，你不是最不喜欢浪费的么？

 

    不是所有三十年代的人都和你一样，不知道父母的样子，名字也仅是取自出生的季节-秋生。

1945年的夏天对于历史那么的不平凡，对于11岁的你，那是离开家乡离开吃百家饭的时候，

走进邵阳城里，不知道你在街头露天待了多长时间。直到监华园饭店的老板看到生意越来

越好，觉得厨房还是需要增加几个干活的小工，吴姓厨师有着《武林外装》李秀莲一样的

身材，也有着当时手艺人传统的骄傲。伺候好他的吃喝拉撒睡变成了你的职责，一天能吃

上饱饭对于你来说远远高于只能睡上四五个小时挨打挨骂的日子。11岁的我和姐姐一直围

着你和奶奶争吃争宠争电视，你和奶奶总是乐呵呵逗着我们。

 

  带着5年来吴厨师送你背上消不掉清淤伤和烧菜的手艺，你踏进了武冈邮电局，加入那个

时代光荣的邮递员队伍。从小我就觉得你怎么老给我说《幼学琼林》、《古文观止》上

的故事，谈些天对地，雨对风。大陆对长空、、、这些我们都不学了。没想过那个时候

你就是靠着自学从识字开始没过多久就熟练的掌握邮政各个工种必备的知识。不到二十

岁的你就靠着实力开始管理一个大镇上的邮电局。离你丢下我们还剩两个小时，我和姐姐

围着奶奶坐在你边上的床上，姐姐问奶奶：‘当时家境颇丰的奶奶怎么就看上了你这个

穷苦的小子？’‘这就是命，当时他是蛮潇洒的，十七八岁上班的时候拼命工作，什么

都自己认真去学。平时最喜欢听祁剧。我这辈子心思全在他身上了，他就是少年得志

不知道收敛，一开始搞运动就被人告了说贪污，我们连你大伯伯和爸爸都养不活都要

送去你老外婆那里，他哪里能去贪污啊？就这样每次运动都要把这些事抖出来批斗他啊！

不是那年我听到第二天就要全城游街把养的半大的猪杀了，半夜送给几个造反的头头，

他就没有活人了，哪里还能只打坏他一个肾。他这条命几十年前就已经死了、、、、

 

  舅舅们和妈妈从来没有怨恨过你，让他们有家不能回，有学不能上。他们都得到你和奶奶

的优良基因，那么的能吃苦，那么的独立向上。父亲过去这些年你就是我心中的父亲，

为了让我中午能好好休息一会，你和奶奶吃完中饭就架起躺椅坐在客厅。腿脚已经不是

那么方便的你为了让我吃到最新鲜最好的菜，一早就骑车去市场。每次我打电话回家，

你都问我过的好不好有没有受人欺负，要是过的不好受人欺负就回来。每次我想问你

怎么样的时候你都那么快的挂上电话。

 

  上一次给你打电话，一直和奶奶说话，奶奶说你不舒服，不太想说。我一再坚持你过来

说还是说怕我一个人在那么远被人欺负，我在这边挺好，还想和你说说我们修了一年的

路已经通车了，你就那么着急的把电话挂了。你和我说的最后一句还是担心我！

奶奶说你一辈子就是这个急脾气，连走都比别人着急。等我赶回去的时候你怎么不亲口

问问我过的怎么样啊！

 

  爷爷！你和奶奶挨得很近很近，拍的非常好，不用再照了、、、、



源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=503089623&owner=250413076

来源：马骏的日志 | 分享 1 | 浏览 21 评论 | 分享 | 赞 | 举报

陈晓希
抚衿长叹息，不觉泪沾胸。沾胸安能已，悲怀从中起。寝兴目存形，遗音犹在耳。
2010-12-03 20:00 回复

父母在，不远游
无力吐槽
作为女人 你必须精致
他口中的她是被我喊了4年的“弟媳妇”的姑娘
评金庸之《笑傲江湖》（兼吐槽新《笑傲》电视剧）
笑傲江湖，看懂了吗？
刑法的思考方式——并为无辜的小生命默哀
笑傲江湖：基友的武侠梦 粉丝的琼瑶心
显示更多 »
休闲食品5折起

全国限时到达，超时赔付


关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线
返回顶部
