关于我们


南京创客空间组织类型

南京创客空间是由南京地区一群软、硬件技术人员发起的民间科技公益组织，前身是由资深电子工程师丁齐成立的一个工作室，随着近几年创客组织在中国的兴起，改组为南京创客空间，和国内其他城市的创客组织有着良好地沟通互动。现有核心成员数十人，专业方向涵盖计算机、电子、电力、建筑、艺术、机械制造等多个领域，人员来自各行各业，现有工作地点3处。



南京创客空间的发展方向

南京创客空间的口号是“分享创意，兑现创意，团结合作，不断进取”，致力于推动南京地区民间科技力量的发展，整合人才和资源优势，鼓励发明创造和技术创新，鼓励知识分享，鼓励研发实用型项目，形成知识产权和专利。



南京创客空间的活动内容

1）各类软硬件、工业设计等实用型项目和底层技术研究；

2）人文艺术创作；

3）知识、思想分享活动。



南京创客空间的运行模式

南京创客空间是松散型公益组织，主要由其中十余个成员义务承担组织工作，管理人员施行轮换机制。



南京创客空间活动组织方式

南京创客空间每个月组织2次线下聚会活动，大家分享创意，介绍项目，具体活动时间请留意新浪微薄和QQ群公告。

项目由有能力的会员发起，通过项目介绍吸引其他会员加盟项目组共同开发，项目成员共担项目成本.项目发起人负责控制项目进度，项目组成员有责任和义务积极配合项目的开展。项目组织者需向南京创客空间备案项目，项目开展和管理规范请参考《南京创客空间项目组织和管理办法》（草）。



南京创客的工作地点

A.老丁工作室（大方巷）
 B.老邓工作室（翠竹园）   

C.老田工作室（世贸滨江新城）







联系方式：

微博：http://weibo.com/u/3062496811

网站：http://www.do-idea.org/

论坛：http://bbs.do-idea.org/forum.php

邮箱：njchuangke@163.com

QQ群：247284618 



