























【51CTO线上技术沙龙】讲师唐志强总结十多年信息化集成经验，解析中小企业组网方案，解决实际组网需求，告诉你如何用最少投资，做最多事！报名参加>> 



0 





51CTO首页 技术频道 51CTO旗下网站 地图 


社区： 论坛 博客 下载 读书 更多 

登录注册
 










































51CTO论坛首页
  
 最新热帖
  
 推荐阅读
  
 版主墙
  
 社区活动
  
 技术自测
  
 技术门诊
  
 经典版首页
  
 版块地图
 




论坛地图












































































论坛首页

企业技术

华为技术论坛

MRTG流量监控（for windows）[转]


我的帖子

个人中心

设置


































































































返回列表




  















查看:3896|回复：3
chunwei 


新新人类 
帖子3 精华0 无忧币10  
发短消息
家园好友
他的博客
他的资源
 


  MRTG流量监控（for windows）[转]  [复制链接]





发表于 2008-8-25 18:29 | 来自 51CTO网页

[只看他]楼主 






MRTG流量监控（for windows）[转]
   
 一、什么是MRTG
     MRTG(Multi Router Traffic Grapher)，通常讲是一个监控网络链路流量负载的开源软件，它可以从
 所有运行SNMP协议的设备上（包括服务器、路由器、交换机等）抓取信息。事实上它不仅可以监控网络设
 备，任何其它的支持SNMP协议的设备都可以做为MRTG的监控对象，并自动生成包含PNG图形格式的HTML文
 档，通过HTTP方式显示给用户。
 
二、准备安装环境
     我用的操作系统是Windows Server 2003 (SP1)，硬件系统CPU Celeron 800MHz，内存256MB。安装之
 前，除了MRTG安装程序外，还要下载几个辅助软件。这些软件全部是免费的。
    1. 下载MRTG
       http://www.mrtg.org
    2. 下载ActivePerl
       http://www.activestate.com/Products/Download/Download.plex?id=ActivePerl 
   3. 下载Windows服务安装工具：SERANY.exe 和 INSTSRV.exe 
      http://www.electrasoft.com/srvany/srvany.htm
 
三、安装MRTG
    
     下载了以上软件后就可以开始安装了。事实上在Windows上安装MRTG很简单，因为MRTG是以Perl语言
 开发的，所以要首先安装一个Perl语言的运行环境出来。
     
1. 安装ActivePerl
     解压ActivePerl的包，在安装目录中找到install.bat文件，运行它即可。在DOS窗口中，安装程序会
 问一些问题，诸如安装路径、是否要修改环境变量等，可以全部使用缺省设置，一路回车就行了。缺省情
 况下Perl安装在C:\Perl目录下。完成安装后，打开Windows的环境变量检查一下是否增加了Perl的运行文
 件路径。
 
2. 安装MRTG
    解压MRTG的包，我用的是MRTG-2.12.2版本。将解压后的目录移到C:\下就行了。
 3. 看看还漏了什么
    按道理上面两步做完了，MRTG应该就可以运行了。不过事实上事情从来都不会有这么顺利，呵呵....
    那我们就来看看，还有哪些地方需要加工吧。
    (1)、给Windows安装SNMP协议支持
         通常由于SNMP是一个建议关闭的协议(因为有安全漏洞)，所以Windows 2003不是缺省安装的。不
 过MRTG就是要用SNMP协议，有什么办法呢，就装一个吧。在“控制面板->增加/删除程序->Windows组件安
 装”中，安装SNMP的组件。
 
   (2)、修改SNMP的安全设置
         如果被监控的机器上也跑Windows的话，这部分就一定要设置(要在被监控方设置，MRTG所在服务
 器可以不用设置)，否则永远也收不到SNMP的消息。
         打开Services窗口并找到SNMP服务，打开右键菜单，选择属性。在打开的窗口中找到“安全”选
 项页。在选项页中有两部分设置，上半部分是指SNMP服务接受哪种Community指示字，缺省情况下Windows 
2003不对任何指示字反馈。我一般都设为“public--READ ONLY”。下半部分可以设置可信任的主机名、
 IP或是IPX名称。
 
   (3)、修改防火墙
         如果你安装了防火墙，要记得打开UDP 161端口，否则也会问题多多。
 
四、运行MRTG
     好了，总算安装完了。现在可以运行一下MRTG了，看看它的庐山真面目。
     打开DOS窗口，首先进入C:\mrtg-2.12.2\bin，然后输入以下命令：
       perl cfgmaker [url=mailto:public@localhost]public@localhost[/url] --global "WorkDir:C:\Inetpub\wwwroot\mrtg" --output 
mrtg.cfg
     这条命令是给MRTG建立一个监控配置文件，监控的对象是localhost，就是本地机器。你也可以用IP
 地址来代替localhost，或者指向其它的监控主机。
     再键入一个命令：
      perl mrtg mrtg.cfg
     这个命令会在C:\Inetpub\wwwroot\mrtg目录下建立一些HTML和PNG文件，这些文件就是用户通常看到
 的流量报表了。
 五、使MRTG在为Windows的服务
     SERANY.exe和INSTSRV.exe这两个程序是Windows自带的工具的软件。它们可以把任何一个Windows的
 应用程序安装成为Windows的一个服务。
    (1)、修改注册表
         创建一个文本文件，在文件中写入以下内容，并保存为mrtg.reg文件：
           Windows Registry Editor Version 5.00 
          [HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MRTG\Parameters]
           "Application"="c:\perl\bin\wperl.exe"
           "AppParameters"="c:\mrtg\bin\mrtg --logging=eventlog c:\mrtg\bin\mrtg.cfg"
           "AppDirectory"="c:\mrtg\bin\"
    (2)、安装服务
         把SERANY.exe复制MRTG的安装目录下，键入以下命令：
         instsrv MRTG c:\mrtg\bin\srvany.exe
         双击mrtg.reg文件，把相关信息注册到注册表中。在“控制面板->管理工具->Services”下运行
 名为MRTG的服务即可。 











更多0
 





楼主关注
华为olt远程登录问题？
华为S3700配置好后不能上网问题，请教小侠唐在飞
交换机的管理IP
华为交换机上的VLAN ACL配置
(已解决)三层交换下各VLAN的地址通过防火墙出外网,防火墙如何控制上网的IP
华为5700交换机没有配置，启动到这里不会动了


版主推荐
华为S5700主交换机问题。
USG防火墙 配置域内NAT＋NAT Server双出口
华为S5700三层交换机划分VLAN后,各VLAN下客户端上外网的问题?
这样的拓补结构能够实现各VLAN通过内网均能访问到erp服务器吗?【已解决】
华为egw2160路由，ip地址限速设置方法（已解决）
有关vlan及其网关的配置问题


 来玩云计算，iPad送不停|　2012年度十佳版主评选盛典|　晒一晒，2012你的年终奖


 








sh-fluke 


技术员 
帖子152 精华0 无忧币0  
发短消息
家园好友
他的博客
他的资源
 



发表于 2008-8-25 19:11 | 来自 51CTO网页

[只看他]沙发 






看看 






来玩云计算，iPad送不停|　2012年度十佳版主评选盛典|　晒一晒，2012你的年终奖


 








youdao 


中级工程师 
帖子933 精华0 无忧币20  
发短消息
家园好友
他的博客
他的资源
 



发表于 2008-8-25 20:32 | 来自 51CTO网页

[只看他]板凳 






谢谢楼主的讲解 






来玩云计算，iPad送不停|　2012年度十佳版主评选盛典|　晒一晒，2012你的年终奖


 








jxlzd 


初级工程师 
帖子489 精华0 无忧币349  
发短消息
家园好友
他的博客
他的资源
 



发表于 2008-8-27 08:58 | 来自 51CTO网页

[只看他]地板 






它只能监控流量吗？我要监控linux主机和路由器、交换机什么的呢？ 






来玩云计算，iPad送不停|　2012年度十佳版主评选盛典|　晒一晒，2012你的年终奖


 




‹‹ 上一贴：求华为最新HCSE教材   |   下一贴：华为怎么映射端口啊 路由器R2621 ››


返回列表




  






























快速回复主题






您需要登录后才可以回帖 登录| 立即注册
 








关于我们 | 诚聘英才 | 联系我们 | 网站大事 | 友情链接 | 意见反馈 | 网站地图 
Copyright©2005-2013 51CTO.COM 
本论坛言论纯属发布者个人意见，不代表51CTO网站立场！如有疑义，请与管理员联系：bbs@51cto.com 
站长统计 

