■ 学宝教育旗下公务员考试网站□ 网站地图    □ 设为首页    □ 加入收藏 网站首页 公告时事 考试公告 备考时事 每日练习 考试政策 省级 各市 招考公告 公务员 事业单位 村官 招警 选调生 申论资料 指导 时评 范文 其它 行测资料 言语 数量 判断 资料 知觉速度 其它 公共基础知识 法律 政治 常识 其它 试题中心 申论 行测 公共 模拟试卷 面试相关 指导 真题 报名查分 问题专区 教材中心 考试论坛   　　职位查询2010年[去年]    学历：  学历 博士 硕士或研究生 　　　　　　　　　　　　　 本科 　　　　　　　　　　　　　 大专 　　　　　　　　　　　　　 中专 　　　　　　　　　　　　　 高中     专业：      部门：      地区：  地区 南京 南通 扬州 泰州 盐城 淮安 宿迁 连云港 徐州 苏州 无锡 常州 镇江 省级机关 参照管理机关 地方统计系统 地税系统 工商系统 监狱劳教系统 药监系统 质监系统          查看所有 >>  

当前位置：主页  >> 公告时事  >> 考试公告    考试公告2013年江苏省公务员考试考前一月冲刺指南http://www.jsgwy.com.cn       2013-02-27      来源：江苏公务员考试网
【字体：大 中 小】                 
　　2013年江苏公务员考试网上报名已进入倒数第二天，2013年2月28日16点后各报名系统不再接受新报考人员的报名，尚未报名的考生要抓紧时间报名。江苏公务员考试网（http://www.jsgwy.com.cn/）提醒各位考生，最后几日报名人数暴增，可能会因此导致报名网站不稳定，无法登陆等情况，且招考单位最长审核时间为48小时，考生一定要为自己预留审核时间，切勿等到最后时间报名。

　
　　  2013年江苏省公务员考试录用专题信息 报名入口

 　　

      2013年江苏省公务员考试笔试时间为3月24日。现在离考考试时间只有将近一个月的时间，“不打无准备之仗，方能立于不败之地”，再不复习就晚了！江苏公务员网提醒各位考生，要在有限的时间里制定好复习计划，争取一举成“公”！


　　第一步，在备考的初级阶段应该选择一本权威性较高的专业复习参考教材。现在市面上的教材有很多，有专门针对某一模块的，有申论、行测分开的，也有一本包含合部内容的。考生应根据自己的实际情况有针对性地选择适合自己的教材。比如参加过多次考试，有较好基础，但某一部分较薄弱的考生可选择模块性的教材。第一次参加考试，对考试不甚了解的可选择一本包含所有内容的教材。但有一点，不要为了贪图便宜去购买盗版教材，俗话说：“好货不便宜，便宜没好货”，盗版教材不合法，而且对考试没有保证还可能会误导做题的思路。一本好教材必须具备的几点：内容全面、时效性强、以真题为蓝本、解析清晰、体例系统。选择一本以江苏公务员考试大纲为基础编写的教材，可让刚接触公务员考试的备考者对江苏省考题题型有大概的了解，对江苏省公务员考试的各项流程都了然于胸。


　　第二步，全部系统地复习。选好了教材以后，就要在有限的时间里进行全面而又详细的复习。比如第一次参加考试的考生，建议选择《2013年江苏公务员考试一本通》，《2013年江苏公务员考试一本通》是专门针对江苏地区的公务员考试用书，内容包括行政能力测验、公共基础知识和申论三大部分。教材在2012年的基础上做了较大幅度的改动，讲解上采用“考点梳理 + 题型精讲 + 优质习题 + 历年真题 + 模拟试卷”一体式备考，更加系统，科学；题型精讲部分尽可能的通过命题规律引导出解题思路，突出技巧性和规律性；在讲解数学问题时，充分体现“设而不求”、“求而不算”、“算而不繁”的思想；知识点讲解更加优化，并随着公考的发展不断更新；各章节后附有强化练习、历年真题，并附有精编模拟试卷供考生考前自测。


　　第三步，历年真题与模拟题相结合的高效练习。不论参加什么考试，真题都是复习的必备“武器”。开始做真题时不要注重时间长短，重在理解，每套真题至少要做三遍。第一遍做完之后归纳总结错题的原因，第二遍主要品味命题人的出题意图，弄清楚每个选项的来龙去脉。第三遍巩固知识点，错误地方的不要重犯。做模拟题时要严格计算时间，尽量还原真实考场上的环境和感觉，排除干扰，毕竟公务员考试对作答时间的要求也是相当高的。在做题顺序上，按照先易后难，不要纠结在个别题目上。尤其是行测一般来说很难有人把题目全部做完，因此在平时复习时，要了解自己的强弱项。是属于强项的，那么在平时复习时继续保持和加强就好，弱项可提升空间较大，如果经过一段时间复习和提升仍然不能进步要果断放弃了。


　　现在市面上有很多各种类型的模拟卷，江苏公务员考试网建议考生，若是对考试不是很熟悉的考生，建议选择真题集即可，因为市面上的模拟卷大都是用各省的历年真题拼凑起来的，对江苏省公务员考试的帮助可能不大，考生能吃透江苏的历年真题就已经很足够了。对已经参加过很多次考试的考生来说，则可适当选择模拟卷，增加自己的做题量及做题效率。


　　最后，提醒参加江苏省公务员录用考试的应考者要注意，江苏省的公务考试科目有三门：行测职业能力测验、申论、公共基础知识，而且还根据岗位的不同分为A、B、C三类。A类三门都考，B、C两类不考申论。因此，备考者在复习时要可根据自己所要报考部门的考试科目进行系统的复习。更多关于江苏省公务员考试的信息，可登陆本站进行查询。
相关链接
2013年江苏公务员考试信息[2.26更新]2013-02-18 2013年江苏公务员考试申论复习备考指导2013-01-11 2013年江苏公务员考试行测各模块复习指导2013-01-04 江苏公务员考试行测专项训练汇总(2.17更新)2012-09-21 《2013年江苏公务员考试一本通》重点用书简介2012-08-07 2013年公务员备考时事政治及热点时评专题2012-07-16 江苏公务员考试网公开招聘编辑2013-01-21 宿迁市2013年考试录用公务员公安机关职位表2013-02-27 2013年江苏省考报名情况统计（截止26日16时）2013-02-27 淮安市淮安区2013年招聘事业单位工作人员简章2013-02-27 镇江市2013年考录公务员有关职位的专业说明二2013-02-27 2013年南京市公务员考试报名前十岗位（26日16时）2013-02-27 江苏省卫生厅直属事业单位2013年招聘公告2013-02-27 江苏公务员招考21万人报名 仅三成缴费2013-02-27 2013年江苏公务员考试法律要点解读（二）2013-02-26 典型问题
请问我在一个城市上网报名区注册过了，但是还是没有报名，请问 ..2013-02-26 老师您好！我是镇江市人，户口在南京的公司，父母在镇江，我是 ..2013-02-26 你好！我之前报的一个职位审核不通过，所以我又随便选择了一个 ..2013-02-25 你好，请问报了苏州的公务员考试后，还能报苏州的事业单位考试 ..2013-02-25 我已经高分通过国考的笔试，面试尚未参加。请问，我现在报名参 ..2013-02-25 我是非江苏户籍的应届研究生，但是本科与研究生专业不一样，能 ..2013-02-22 公务员报考条件中适合男性，女性是否可以报考？2013-02-22 我是2011年毕业的大专生，学的环境艺术设计专业，想考公务员， ..2013-02-21 我是2010的大学生村官，到2013年8月15日聘期满，请问，我以大学 ..2013-02-21 您好，我是09年毕业的大学本科，户籍在镇江丹阳，但是身份证上 ..2013-02-20 你好，我是2013年研究生应届毕业生，研究生专业属于社会政治类 ..2013-02-20 已满聘期的在职大学生村官可以跨市报考公务员么？2013-02-20 请问可以报考父母户口所在地的公务员吗？2013-02-19 请问盐城的户口可以报考省直机关的岗位吗？2013-02-19 2012年毕业的大学毕业生报考2013年江苏省公务员考试算应届毕业 ..2013-02-18 
﻿ 
友情链接： 学宝国家公考网   学宝山东公考网   学宝浙江公考网   学宝河北公考网   学宝湖南公考网   学宝云南公考网   学宝广东公考网   公务员考试论坛   学宝考试中心书店   

苏ICP备07008888号   

网站管理维护：学宝教育科技有限公司  网络发行许可证号：新出发 苏A零字第 高24号

互动消息
