5 个新关注 5 封新私信 x 获得更多访问！
更易接收网页消息！
交易询价更方便！
成交几率上升40%！
查看详情 普通表情×消息提醒  消息提醒 
您在婚恋频道收到了新私信，去看看吧~ 
  {username}{status} 

      {username} 
{posttitle} {time} {author} 

{content} 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  {username}{status} 

      {username} 
查看详情 {userdetail} 注意：{link}
{time} {author} 

{content} 表情  图片 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  在线 离线 

      {username} 
  特价 
 
{title} 
推荐此房 {price}/晚 
1{posttitle} 


  {time} {author} 

{content} 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  
赶集提醒您：

保持打开赶集网相应频道任意页面，有意者可同您即时沟通，请即时关注此处提醒。  赶集消息历史聊天记录»   {username}
消息(0) 
 我的帖子我的所有帖子»{postname} (4.16 15:06) 我的帖子(0) 
招聘助手(0)  招聘助手收到新简历 0下载的简历收藏的简历管理职位发布职位继续完善职位
求职助手(0)  求职助手简历投递记录 面试邀请 0填写简历修改简历刷新简历       刷新职位可以让您的职位排到该类别列表页面靠前的位置 
 谁下载了我的简历继续完善简历 站内信 全部站内信»   {username} 
站内信(0) 
交友新消息 
主站新消息 分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
南京 [切换城市] 房产 招聘 车辆 二手 服务 更多 手机赶集赶集推广 招聘推广 房产推广 服务推广 免费注册 会员登录 免费发布信息
南京分类信息 > 南京人才 > 南京兼职 > 南京传单派发兼职  
赶集网提醒您：没有在信息中写明收费，但实际收取各种费用的都是骗子信息，防骗请看求职防骗手册
下一条兼职传单派发

发布时间：02-26 22:55 浏览36次

乐铭艺术中心 
诚信等级： 

公司行业：教育/培训 公司性质：民营 公司规模：20-99人职位信息
职位名称：传单派发（兼职） 薪资待遇：面议 最低学历：不限 招聘人数：4人 工作经验：不限 工作地点：南京/栖霞 申请职位 该职位已承诺不收费，如有不实，立即举报>>
 
职位描述 公司介绍 公司评价(0) 申请记录 
负责周边的传单派发,每周三到几次,第次,两小时左右 
联系方式： 
联 系 人：果果 (联系时请说在赶集网上看到的) 联系电话：13913988726 
公司地址：仙林东方天郡1期门面房20号香樟园南门 
申请职位 该职位已承诺不收费，如有不实，立即举报>>
© 2013 Baidu - Data © NavInfo & yootu & 道道通查找附近：
超市/购物
学校
餐饮
医院
银行
公交/地铁

地址：江苏省南京市栖霞区华电路
起点：  终点：  查询公交路线  查询驾车路线
短信发送至手机 收藏 手机也能上赶集 短信分享 分享 
公司介绍
本中心从事非学历艺术类培训，针对各年龄层次有兴趣于艺术方向各类人群。

传单派发职位推荐
朗阁英语发单员 
50元/天白下-大行宫
南京金龙锁具维修服务部 
15元/小时鼓楼-许府巷
发单人员 
15元/小时鼓楼-宁海路
急招派发招生广告大学生 
50元/天鼓楼-龙江
学校门口发单员 
20元/小时下关
南京标灿教育咨询咨询公司 
80元/天白下-大行宫
发单加信息收集员 
12元/小时玄武-孝陵卫
急急急招兼职发单员 
70元/天玄武-北京东路
南天教育高薪招聘发单员 
70元/天江宁
穷小子2万开店赚10万2万元能做什么小生意?1万投资小店面生意火2013年赚钱小生意!
工资不够花？小本开店吧10000元小投资，有无店均可美女做小生意，半年买豪车2人开店，月赚几万！手工串珠 月赚10000手工赚钱 上门回收农村办厂,利润200%1000元当老板,稳赚不赔
赞助商链接在家做串珠加工 月赚30000abc.cy958.cn串珠加工活外发,面向国诚招加工户！ 真正的小投资,高回报,上门回收产品!上班族兼职 两天1000元!bd.ctvwm.com上班兼职两不误,动动手两天1000块,比上班 容易得多,留言查看吧!(推荐) 兼职月薪5000元..bd.m77.cn2013年做点什么赚钱,在家兼职上班两不误, 致富信息详情查看!留言获取好礼哦!找兼职,上智联招聘！www.zhaopin.com智联招聘,每日更新海量兼职信息. 1分钟快速注册,找到好工作!一千元创业,90后小店主月赚2..bd.ctvonline.cn一千元创业无需任何经验,投资小, 低风险,自由灵活,赚钱速度快! 信息管理
信息编号:32010012007529181

置顶修改删除刷新

免费订阅职位信息>>

应聘该职位的人员还应聘了学生兼职>> 
招仙林大学城学校下学期课...
栖霞-仙林 400元/月 
内部诚聘学生兼职人员、工...
玄武-新街口 20元/小时 
促销员>> 
急大厂苏果兼职3.8节活...
大厂 80元/天 
统一饮料促销 待遇优厚
南京周边 90元/天 
手工制作>> 
南京最大的丝网花工作室招...
江宁-天元东路 1000元/月 
小浣熊动漫画工艺品制作急...
浦口-桥北 20元/小时 
小时工/钟点工>> 
公司招聘兼职服务员男女不...
栖霞-迈皋桥 160元/天 
公司招聘兼职服务员男女不...
江宁-双龙大道 160元/天 
酒吧KTV>> 
招聘服务员信息
玄武 面议 
招聘服务员可兼职
白下-中山南路 180元/天 
品牌推荐
赞助商链接
赞助商推广

百度推广找工作不如在家兼职组装圆珠笔
圆珠笔散件外发加工，在家兼职组装， 面向全国诚招加工户,高价回收成品！
bd.ctvonline.cn2013做什么小生意最赚钱
开店项目,投资少 风险低 利润大, 众多加盟支持,经营简单,开店持续火爆!
999178.com兼职招聘 网上兼职!
在家做兼职,不知道做啥,网上兼职小项目, 月赚进万元!留言咨询!
bd.shang588.cn?sourceid=97325
Google提供的广告找男友 找女友 上百合网
要高富帅，还是老实男？
百合网-官网www.Baihe.com轻松在家赚钱
点评一次2到5元，月薪1000-3000
www.yy-zhaopin.com在家就能轻松赚钱
简单填问卷，轻松快速网赚。
www.surveycompare.cn
区域传单派发招聘： 玄武传单派发 鼓楼传单派发 建邺传单派发 白下传单派发 秦淮传单派发 雨花台传单派发 江宁传单派发 栖霞传单派发 下关传单派发 浦口传单派发 大厂传单派发 六合传单派发 溧水传单派发 高淳传单派发 南京周边传单派发 
热门搜索： 招聘 兼职 求职 找工作 人才网 招聘会 简历模板 南京招聘 南京兼职 南京求职 南京找工作 南京人才网 南京招聘会 
关于Ganji - 赶集推广 - 渠道合作 - 帮助中心 - 手机号被冒用 - 友情链接 - 招贤纳士 - 区县导航 - 手机赶集 
置顶/高级置顶(适合单条推广)

• 置顶在页面的前面，效果提升倍以上 • 置顶后预计日均点击约次 • 最低元/天，单条信息推广首选 立即推广 定向推广(按效果付费)

• 无点击不收费，免费获得展示机会 • 页面右侧、底部独立展示区域 • 排除无效点击，每次点击都物有所值 • 点击记录可查询，深入挖掘潜在用户 立即推广 置顶套餐(网络招聘必备)

• 同时置顶个职位，每天次刷新 • 免费短信/简历精准推送/独立公司页面 • 赠送份简历免费下载 立即推广 

