










分享到...




复制网址邮件QQ空间新浪微博腾讯微博MSN人人网开心网网易微博搜狐微博QQ好友淘江湖飞信豆瓣一键分享查看更多(124)


这是什么工具?

JiaThis
 





























首页
 作者名单
 作者奖品
 捐助惜墨
 新手指南
 留言板
 友情链接
 关于惜墨
 加入惜墨作者团队
 惜墨作者准则
 




搜索

 
首页
 个人提升 











时间管理
 快乐学习 






改善生活 



思考感悟 




读书心得
 简化生活
 影音推荐 















Jun012010
 

英文个人提升博客推荐
 
作者：博华   发布：2010-06-01 04:07   分类：个人提升, 学习资料, 时间管理, 资源分享   阅读: 2755 次   13条评论   



阅读博客是一个很好的习惯，它可以让你了解到世界各地不同人的思想，从而激发你的想象，提高你的思维水平。博华一直很喜欢读博客文章，更喜欢读英文博客，尤其是lifehack之类的时间管理，生活观念的博客。这让我能够很好的管理自己的生活，让我的生活简单而幸福。
 
在这个信息爆炸的年代，很少人能够真正坐下来仔细阅读一篇文章，品味作者的思路，想法。大多数人都是一扫而过，只急功近利的追求信息。我想这样做是不可取的。
 
下面，介绍一些我常去的英文博客，他们的文章里并没有过多的生词，只要你有四级的阅读水平就足够了。坚持每周阅读几篇并且记录遇到的不会生词，一段时间后你会发现自己的英语水平不知不觉中提高了。
 
以下列出的7个我经常看的（并没有特殊排名顺序，都是很喜欢的~）
 
Zen Habits & Write To Done—— 这两个博客是由Leo Babauta撰写的，他是一位很有经验的作家，崇尚简约美。他的文章内容简单，但却拥有很大的魅力，博客设计也体现出简约美感，让人赏心悦目。博客的主题是“Simple  Productivity” ，简单而高效。博客的logo是一个太极的图案，看来老外也研究《易经》。总之，这是博华非常喜欢的一个博客。
 
Dumb Little Man —— 一个很棒的关于时间管理、提高效率的博客，有很多作者的博客群，博华最喜欢Jay White的文章了，他写的都是关于如何提高每天的效率和管理时间的。
 
43 Folders ——Merlin最近好像不太写文章了，不过里面还是有几篇很棒的文章，值得我们去反复阅读品味。
 
Life Hacker ——这个太强大了，只要我上网第一个去的准是这，因为里面的内容真的很棒，介绍一些生活建议方法。更新很频繁，是每天必读精品！
 
Steve Pavlina ——关于自我提升的博客，每篇文章都很长，可见作者是用心写的，所以也就要求我们要慢慢品读。建议周末没事找个午后的阳光，冲一杯咖啡，好好看看。
 
Life Hack —— 像 Dumb Little Man一样这个博客也是关注自我提升，自我管理，生活建议，时间管理的，也是博华必去的精品博客。
 
Freelance Folder —— 这是个很不错的关于博客写作的博客，里面提供一些很不错的写作技巧，提高博客写作水平。
 





帮助价值







 



思考程度







 



文章长度







 



排版结构







 



语言逻辑







 











提交评分 




评分：0.0 ，基于0票 
 读者小提示：当您看完本文，请为本文评分，这样有助于我们评选优秀文章，提高文章质量。同时帮助作者提高写作水平，为您带来更好的文章。非常感谢！！！ 



本文作者：博华, 已发表190篇文章
 
80后，喜欢打篮球，喜欢看书，喜欢听歌，喜欢简单的生活。 每天只专注于最重要的事情，不去想其他的杂事。 喜欢水滴石穿的道理，因为寓意很简单：专注+坚持。 人生的座右铭是：既然你已经决定在生活中放手一搏，为什么不去倾尽全力干到极致？
 •
 等级：★ 墨圣 积分：5422积分

 • 博客：http://bhzhang.renren.com
 • QQ：330279609
 • 微博：http://weibo.com/bohuazbot
 •查看更多由博华发表的文章
 
【上一篇】如何缓解工作压力
【下一篇】克服没心情工作的6个技巧

 

您可能还会对这些文章感兴趣！
属于你的当下(2)
从打点鸡血说起(6)
我们到底能做到多少？(4)
拖延症患者的习惯养成记(4)
快滚蛋了啊喂(7)
睡眠十律(12)
读大前研一 《OFF学——会玩，才会成功》(15)
健康与“度”（中）(3)
为什么还没有好工作(8)
健康与“度”（上）(3)
养老恐慌(2)
彪悍的人生让知识管理来解释(2)
生命的一点感悟(2)
关于目标(3)
浅谈团队正能量(3)
目的、现实与行动——《精力管理》读书笔记（四）(1)
 


《英文个人提升博客推荐》：目前有13 条留言,您的1条评论将会给作者加1个积分的鼓励！



12楼 
爱微博客:
会一门外语是多么的重要~

2012-02-07 6:08 下午 [回复] 



11楼 
haha:
支持

2011-07-21 9:09 上午 [回复] 



10楼 
north face outlet:
英语。。。我要好好学习一下，好长时间没有碰了

2011-07-20 10:15 上午 [回复] 



9楼 
crimping tools:
看了一个还是达不开的， 莫不是我的翻墙问题？

2011-04-21 2:28 下午 [回复] 



8楼 
英语翻译机:
坚持阅读能快速提高英语水平

2011-02-23 2:14 下午 [回复] 



7楼 
如是这般:
谢谢博主的无私分享，这些博客都很好，支持！

2011-01-15 10:52 上午 [回复] 



6楼 
枯木博客:
可惜我英文不好

2010-06-15 6:25 上午 [回复] 



5楼 
枯木博客:
可惜我英文不好~~

2010-06-15 6:25 上午 [回复] 



4楼 
Eric:
最近正在找一些英文博客来看，谢谢博华的分享~~这也是我第一回来惜墨，感觉挺不错~

2010-06-07 5:49 上午 [回复] 



地板 
签名设计:
谢谢分享了

2010-06-05 2:41 上午 [回复] 



博华:
感谢您长久以来对本博客的支持！

2010-06-05 3:18 上午 [回复] 




板凳 
掌柜的马甲:
恩,收藏了~

2010-06-02 4:08 上午 [回复] 



沙发 
某人:
好多啊，光每天看这些博客也得不少时间啊

2010-06-01 9:03 上午 [回复] 





发表评论


 



昵称 *

邮箱 * （教你设置自己的个性头像）

网址








 


快捷键：Ctrl+Enter



广告

 

最近60天高分文章


9.7 分 : 过年回家，各找各妈 




9.5 分 : 有一种成长，是被逼的 ——一些自我反思 




9.2 分 : 每天留10分钟应付自己 




9.2 分 : 漫谈“空” 




9.2 分 : 年终总结——贴上来希望抛砖引玉 




9.0 分 : 多久没有好好给自己放个假了？ 




8.9 分 : 关于写文章 




8.8 分 : 《笔记女王3的手账活用术：成功圆梦者的学习笔记术》读书笔记 




8.8 分 : 从打点鸡血说起 




8.7 分 : 你我所追求的安全感 



本月热评文章
 有一种成长，是被逼的 ——一些自我反思
 多久没有好好给自己放个假了？
 过年回家，各找各妈
 风筝飘落何方——追风筝的人读后感
 内向者的社交困难
 忍一时风平浪静，退一步海阔天空
 习惯是源于自己的选择
 在旅途(1)·南京南京
 属于你的当下
 一个人的各种维度，哪些是能改变的？
 
推荐好文


10.0 分 : 外语学习之罗塞塔石碑的试用——【星。墨】 




10.0 分 : 早上10点之前完成工作，你可以吗？ 




10.0 分 : 为什么还没有好工作 




10.0 分 : 在路上 




10.0 分 : 47个值得推荐的免费英文有声读物下载网站|英语有声读物下载|MP3下载 




9.9 分 : 永远先做最重要的事 




9.8 分 : 《一万小时天才法则》感悟与评论（上篇：精深） 




9.8 分 : 感谢生命中的孤独 




9.8 分 : 9个技巧让你拥有更多的朋友 




9.7 分 : 过年回家，各找各妈 



随便看看
 理由
 你敢拖延梦想么？
 所谓幸福
 歲末 始- 1★Re★ 讀書筆記《把時間當做朋友》 李笑來著
 我尊重我的需求
 再续被炒记
 追寻未知之物——《雏菊花环》书评
 为什么糟糕的演讲并没有遭到投诉？
 当我跑步的时候，我都想些什么
 彪悍的人生让知识管理来解释
 
最新评论
 小小的芽芽: 好多相似之处，仿佛看到另一个自己
 三澍: 这篇写的很不好，是我后来补的。在南京的这一段全是后来补的，没有手稿。靠回忆很多细...
 唐浚恒: 我们学会了如何去抨击别人，却很少去反思自我，因为我们缺乏信仰，只会扭曲的保护自己...
 馴楓: 也許生活真要多點挑戰，多走點平時不會走的路，看看平時不會看的展覽，人生不留白啊！...
 三澍: 你确定斯翁的《全球通史》一个月可以看完？
 傅小呓: 重点在真实，期待续集。
 安易: 恩，那个也尝试过哦~~在手机上装了Pomodroido~
 dd: 好东西呀好东西！！！太感谢啦！有机会常交流啊
 





标签云集
生活技巧 睡眠 学习 思考 ipod 有声读物 简化生活 自信 建立目标 焦虑 英语有声读物mp3 时间管理 学习方法 减肥 小说 乐观 目标 教育资源 提升 职场 拖延 改变 拖延症 心理学 演讲 专注 改善生活 幸福 深刻感悟 如何做 简化 GTD 吃 英语，书籍 思考感悟 工作 激励成功 爱情 计划 读书 怎样高效 自我价值 感悟 技巧方法 读书笔记 梦想 人际关系 lifehack 压力 有声读物 人生 免费资源 英语口语 大学生活 电影 个人提升 效率 音乐推荐 生活感悟 自我提升 时间 小建议 人际 成功 寻找自信 健康

 
Copyright © 2009-2013 惜墨. Powered by WordPress. Theme by Weisay.网站统计
 
