































公司名 工作名 




在 





搜索工作
 

首页
求职招聘 名企招聘
 最新招聘
 
公司评论500强评论
名企导航
最热门评论

工资待遇 500强待遇
 城市导航
 行业导航
 按工作浏览
 
面试问题500强面试
IT公司面试
按工作查看
面试问题大全
银行面试

 实用工具个人所得税
工作平均薪水
行业薪水查询
薪水排行榜

发布信息
注册
登录
 



实习生
 






公司名称：

南京达内软件有限公司

 

官方主页：

http://www.njtarena.com

 

公司规模：

中型(500-1000人)

 

所属行业：

计算机软件

 

工作地点：

南京市玄武区龙蟠中路30号A座5楼

 

 0 

 0 






月薪：

面议
 
更新时间：

2013-02-26

 

工作经验：

无要求

学历要求：

大专

 

职位描述
 技术岗：
 java软件工程师/C++软件工程师/嵌入式工程师/3G-android软件工程师/软件测试软件工程师
 要求：大专以上学历，理工科相关专业，有自主开发的小项目经验，2013届毕业生优先。
 市场岗：
 展会活动执行专员/校园推广专员
 要求：专兼职均可，时间自由，大专以上专业，理科相关专员，在校有参加过促销活动类的优先。
 
待遇：兼职按时计薪、按推广结果计费；专职实习生按月计薪，转正后提供五险一金。
 
以上岗位一旦录用，公司提供免费岗前培训、实景实战模拟；在校生表现优异，可提供实习报告、毕业后可优先录用为本公司员工、有机会享受为期4个月的免费开发课程培训。
 

联系人：曹经理
 联系电话：13951615904
 联系地址：南京市龙蟠中路30号东来商务中心A座5楼 





举报&删除该信息，分智提醒：不要相信任何要求预先支付定金等形式的招聘！虚假招聘信息汇总， 


投递过此职位的人还投递过 

生管高级工程师 - 2人投递
 
欧普照明有限公司 


管理培训生 - 2人投递
 
广州电盈综合客户服务技术发展有限公司 


职员基干（产线主管、针对2013应... - 2人投递
 
太仓市同维电子有限公司 


数学教师招聘 - 2人投递
 
长春国青高考补习学校 


办公文职 - 2人投递
 
一汽大众（大连）有限公司 


Siemens Ltd., Chi... - 2人投递
 
西门子（中国）有限公司 


Research Associate/Assistant in fermentation, MP - 2人投递
 
诺和诺德（中国）制药有限公司 


养殖场场长助理 - 2人投递
 
安徽圣迪乐村生态食品有限公司 





查看该公司全部职位 







收藏本职位 

企业发布招聘 






公司介绍
 
南京达内[1]职业培训是隶属于北京达内科技有限公司。达内IT培训是中国高端IT培训的领先品牌，致力于培养面向电信和金融领域的 Java、C++等方面中高端软件人才，由美国国际数据集团IDG和集富亚洲JAFCO ASIA投资，是国内首家获得国际风险投资的I  -   查看完整信息


相似工作    更多:实习生招聘


 
高薪聘2012-13计算机软件实习生
 
合肥达内软件有限公司
 

北京金融实习生（公司直招）
 
鑫达博裕投资咨询有限公司
 

新！【华硕电脑】苏州企业直招长期工、操作工、实习生
 
华硕电脑（苏州）有限公司
 

全职销售实习生
 
成都腾莱科技有限公司
 














































关于分智
 
分智(Fenzhi)是一个交流工作和职业场所的社区，在这里任何人都可以免费查看其他人发布的公司评论、工资待遇和面试相关的信息，你也可以发表关于你的公司的意见或者工资待遇信息。

 

分智网
 
关于我们


免费招聘
联系我们
 官方博客
帮助 
加入我们 


分类浏览
 按工作浏览薪水
 按城市浏览薪水

快速链接
 学生帐号
 申请删除信息 


关注我们
 
新浪微博 

QQ空间
 
人人小站
 
腾讯微博
 

安卓客户端
 
>点击查看
 

Copyright@ 2013 Fenzhi.com 苏ICP备08022608号 2009-2013, fenzhi.com.保留所有版权. 使用这些服务遵守使用条款和隐私政策. 


































