



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>2013思想汇报>2013思想汇报：理性爱国爱党 



2013思想汇报：理性爱国爱党

发布时间:2013-02-28    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　日本之前上演了一出购岛的闹剧引起全中国人民的愤慨，大家纷纷自发的涌上街头，举起标语，喊起口号表达对日本政府的不满。日本政府的这次行为严重伤害了中国人民的感情，是置道义与历史真相于不顾的可耻行为，从侧面揭露了日本右翼分子丑恶嘴脸，以及日本军国主义情绪的复苏。
 
　　钓鱼岛危机本为日本挑起，中国在道理与道德上都占了优势，但一些“爱国者”却干出了亲者痛仇者快的事：日本国内目前公民的生命与财产都受到保护，中国却出现了违法打砸情况，很多小生意人的财产遭破坏;钓鱼岛海域目前风平浪静无战事，中国却被少数爱国者的极端行为撕扯与分裂。冲动和野蛮解决不了问题，在这和平年代我们更要理性，既要热血又要冷静——对祖国满怀热情对敌人就要冷静分析斡旋，关机时刻挫其锐气。在这里我们呼吁大家要理性爱国，要在合法以及保护自己和他人人身财产安全的前提下表达自己的爱国诉求，支持国家所采取的行动以及保留采取下一步行动的权利，必要时候要响应国家的号召，为祖国贡献一份力。
 
　　通过网络电视媒体了解最新进展，看到日本政府仍执迷不悟，态度强硬妄想把钓鱼岛据为己有心里觉得非常愤怒，对日本政府的行为感到可耻。之后看到国内外的爱国人士用自己的言行表达了对祖国的热爱，包括：示威游行、抵制日货、不去日本旅游等等，无一不让我感到痛快和自豪，在某些方面我也身体力行加入到他们的行列，出自己的一份力。
 
　　党和国家领导人在各种场合都郑重强调“钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土”;派出海监船和渔政船到钓鱼岛海域长期执法巡航，并鼓励渔民前往钓鱼岛海域捕鱼;中国海军在南海开展大规模军演及登陆作战演习;我国决定向大陆架界限委员会提交东海部分海域200海里以外划界……国家行动了，和广大人民群众一道强有力挫伤了日本的锐气，维护祖国领土完整及民族尊严。
 
　　我们决不姑息忍让日本的挑衅行为，必将抗争到底。作为入党积极分子的我，将尽自己的努力始终和党中央保持一致，做好自己该做的事，尽自己的最大努力，当党和国家需要时，我会义无反顾地冲锋在前，时刻听从党的召唤。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
欢迎大家继续浏览更多的思想汇报：
 
2013思想汇报：发展的眼光看问题
 
2013思想汇报：中国之崛起，国民之责任
 
2013思想汇报：立足实际看古往今来
 
2013思想汇报：历史在眼前，革命在心中



 上一篇：2013思想汇报：构建和谐社会 
下一篇：2013思想汇报：发展就是让群众过好日子 




0

该内容对我有帮助






2013思想汇报：理性爱国爱党相关推荐

·2012思想汇报：谈爱国主义的新内涵
 ·2012思想汇报：如何才是正确的爱国
 ·2012思想汇报：理性表达爱国热情
 ·2012年思想汇报：理性表达爱国热情
 ·2012年6月思想汇报：看历史走过，感爱国情怀

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·2013思想汇报：未来的向往
 ·2013思想汇报：君子有所取，有所
 ·2012年6月思想汇报：纯净入党动
 ·2013思想汇报：安人居则百业兴
 ·2012党员思想汇报
 ·12年4月入党思想汇报
 ·2013思想汇报：你的光辉照万代
 ·2012年7月思想汇报：神舟九号成
 ·2012年思想汇报：中国正被高铁改
 ·2013思想汇报：观习近平同志与上






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·2012思想汇报：理性表达爱国热情
 ·2012年思想汇报：许身国威壮河山
 ·2012思想汇报：建设社会主义新农
 ·2012年思想汇报：从“GDP”到“
 ·2012入党转正思想汇报
 ·2012年5月份思想汇报
 ·2012思想汇报：选定方向，坚定理
 ·2012年5月思想汇报范文：自我批
 ·2012年6月思想汇报：立党为公、
 ·2012思想汇报：立足现实，任重道

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
