



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>思想汇报范文>思想汇报范文：学习贯彻科学发展观 



思想汇报范文：学习贯彻科学发展观

发布时间:2013-03-01    来源:思想汇报网







敬爱的党组织：
 
　　为适应时代发展的迫切需要，我们要深入学习实践科学发展观，就必须按照科学发展观的要求，遵循“全面、协调、可持续”的原则，大力鼓励、以与时俱进、求真务实、统筹兼顾的精神，始终“抓紧、抓实、抓好”学习，使读书学习成为大家充实知识储备、提高自身综合素质的重要途径，成为加强思想理论修养、培养高尚道德情操的有效手段有效地推动科学发展的强大动力。
 
　　一是学习要着眼长远。
 
　　科学发展观要求我们，学习要有宽广的理论视野，要有胸怀全局的大局意识和深远的战略眼光。这就要求我们努力做到学习的时候视野更宽广一些，看到的差距更大一些，从而压力也更大一些，学习的积极性就会更高一些，学习的针对性就会更强一些，促使学习更加深入一些。
 
　　二是学习要善于选择。
 
　　当今世界知识繁多、学科迭出，由于一个人的时间、精力毕竟有限，因此，要善于从自己的工作领域、工作实际和知识结构、能力水平出发，选择性地丰富做好本职工作所必要的知识储备和理论素养。积极不断地优化自己的知识结构，加快知识更新、理论提高的频率和速度，不断提高对贯彻落实科学发展观、推动科学发展的认知水平，为在更高层次、更宽领域上推进科学发展奠定好坚实、广博、深厚的知识基础和理论素养。
 
　　三是学习后不断思考。
 
　　学习后还要善于进行不断的深入思考，而不能够就此打住止步。四是学习要能够坚持。目前经济社会发展复杂、多变，知识更新也日益加快、频繁。一个人不学习短时期看起来似乎是没有什么的，但很快将会落伍而被时代发展淘汰出局。所以，必须要能够始终坚持学习下去，要做到勤于学习，能够日复一日、月复一月、年复一年地坚持不断学习。由于科学发展观是和现实的具体工作紧密地联系在一起的，在学习的过程中，既要深刻掌握好科学发展观的理论内涵和实践要求，又要坚持不断地拓展专业理论知识的必要储备，更要持之以恒地积极增强驾驭复杂多变的社会主义市场经济的各项本领。
 
　　最后要学习应注重实效。
 
　　检验学习的效果，最终要靠推动发展的成效来衡量。因此，要妥善处理好工作与学习的关系，努力做到“两不误、两手抓、两相益、两促进”。学习的时候，既要不拘于形式，又要不流于形式，更要着重在提高学习效率上下功夫。每次学习中只要有一句话、一段话有触动、引启发、起作用，就算是成功的，就是十分宝贵的。衡量学习的最终标准，就是看在推动科学发展、加快发展、和谐发展、绿色发展、跨越发展上有没有取得实实在在的成效。
 
　　我向党组织保证，我不会放松我的学习，我会通过报纸电视来了解和增长知识，让自己的思想始终在进步，请党组织相信我，我会用实际行动来证明的。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续欣赏更多的思想汇报：
 
思想汇报范文：党课社会实践报告
 
思想汇报范文：由党的宗旨所想起的
 
思想汇报范文：飘扬在心中的那片旗帜
 
思想汇报范文：树立服务意识，提升服务能力



 上一篇：思想汇报范文：坚定党的理想和方向 
下一篇：思想汇报范文：学习党章心得体会 




0

该内容对我有帮助






思想汇报范文：学习贯彻科学发展观相关推荐

·思想汇报范文：坚持科学发展观
 ·思想汇报范文：把握科学发展观的科学内涵和精神实质
 ·思想汇报范文：学习实践科学发展观
 ·思想汇报范文：社会主义核心价值的科学涵义
 ·思想汇报范文：坚持科学发展 点燃就业激情
 ·思想汇报范文：学习实践科学发展观牢记三点
 ·思想汇报范文：集中学习科学发展观汇报总结
 ·思想汇报范文：用科学发展观武装头脑

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·思想汇报范文：学习廉洁从政
 ·思想汇报范文：怀赤诚之心
 ·思想汇报范文：永远跟着党走
 ·思想汇报范文：浅谈如何端正入党
 ·思想汇报范文：生命绝唱，永存人
 ·思想汇报范文：如何做一名合格党
 ·思想汇报范文：心甘情愿地奉献自
 ·思想汇报范文：正确的纲领，明智
 ·2012年4月大学生入党思想汇报例
 ·思想汇报范文：将服务精神扎根于






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·思想汇报范文：情深义重爱如山
 ·思想汇报范文：反思默默奉献的精
 ·思想汇报范文：弘扬中华民族精神
 ·思想汇报范文：学习是文明传承之
 ·2012年4月最新思想汇报范文
 ·思想汇报范文：用坚定书写信仰
 ·思想汇报范文：加强学生党员的党
 ·思想汇报范文：学习社会主义核心
 ·思想汇报范文：神九女航天员
 ·2012年3月思想汇报范文

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
