



















































































首页全职兼职实习名企招聘事业单位招聘会宣讲会BBS手机版

登录注册
 





搜索


 
思想汇报
思想汇报范文
思想汇报格式
2013思想汇报
两会思想汇报
预备党员思想汇报
入党积极分子思想汇报
 




应届毕业生求职网>思想汇报网>十八大思想汇报>十八大思想汇报：鼓舞人心催人奋进 



十八大思想汇报：鼓舞人心催人奋进

发布时间:2013-03-01    来源:思想汇报网







尊敬的党组织：
 
　　党的十八大胜利闭幕了。短短的7天，十八大将党员的心紧紧的凝在一起。作为一名普通党员，我深受鼓舞，同时也产生了一种前所未有的强烈的责任感和使命感。我想，党的十八大报告所提出的方针政策，所描绘的蓝图，不仅仅是2千多名代表的责任，更是8千万党员义不容辞的责任和义务，无不激发着我更加努力，奋发作为。
 
　　党的十八大报告，总结了党的xx大以来的党执政治国所取得的伟大成就，总结了经验教训，指出了存在问题，并用大篇幅阐述了党未来治国理政的新构思、新做法，并明确了奋斗的目标。同时，报告还谈了我们社会的问题，谈了如何走好社会主义道路，用开拓的精神解决问题，深化改革，转变思想等。通篇对未来充满了自信，坚定了走社会主义道路的决心和信心!
 
　　作为党员的我们，面对这场世纪盛会更是心潮澎湃，深受鼓舞，只有在自己工作中，严格要求自己，时时事事不忘创先争优，努力争创一流，应该主动思考，不断创新工作方法，不断攻克工作的难题;应该勤奋工作，热情服务，不断为人民群众提供优质的服务，不断完善本职工作，做出自己应有的贡献。
 
　　作为党员的我们，应该时刻保持努力学习，深入贯彻党的十八大精神，在工作中学习，在书本中学习，在实践中学习，将学习作为一种良好的生活习惯，在学习中不断提升自己的认知能力和认知范围，不断提高自己的综合文化素质和应对各种复杂情况的能力。
 
　　世界在不断变化，知识技术也在不断更新，只有通过不断学习才能做到与时俱进，才能掌握最新的技术和最有效的方法，才能在本职岗位上创造出新的成绩。作为党员，更应该以更加饱满的热情投入到工作中去，时刻保持谦虚谨慎勤奋刻苦工作的作风。就像xx所说的我们要永远热爱伟大的祖国，永远热爱伟大的人民，永远热爱伟大的中国民族。
 
　　汇报人：YJBYS
 
 
 
请大家继续浏览更多的思想汇报：
 
十八大思想汇报：忠诚维护新党章
 
十八大思想汇报：抓住机遇，迎难而上
 
十八大思想汇报：十八大报告之我感
 
十八大思想汇报：学习十八大报告精神之我见



 上一篇：十八大思想汇报：要牢记总书记的殷殷寄语 
下一篇：十八大思想汇报：走向幸福之路 




0

该内容对我有帮助






十八大思想汇报：鼓舞人心催人奋进相关推荐

·十八大思想汇报：走向幸福之路
 ·十八大思想汇报：要牢记总书记的殷殷寄语
 ·十八大思想汇报：满怀豪情向明天
 ·十八大思想汇报：加速中华民族伟大复兴
 ·十八大思想汇报：唱响党建科学化的时代音符
 ·十八大思想汇报：坚守信念，绽放青春
 ·十八大思想汇报：谈复兴，正当时
 ·十八大思想汇报：共创和谐社会

 










栏目推荐

思想汇报2013思想汇报两会思想汇报十八大预备党员入党积极分子大学生思想汇报教师思想汇报思想汇报格式入党申请书转正申请书入团申请书

 








热点排行

·学习十八大精神感悟
 ·大学生学习十八大感想汇报
 ·观看十八大后感想汇报
 ·大学生观十八大思想汇报
 ·十八大感悟之立足岗位做贡献
 ·教师学习十八大思想汇报
 ·青年学习十八大精神畅谈感想
 ·12月思想汇报:学习十八大报告体
 ·十八大报告精神学习思想汇报
 ·学习十八大精神思想汇报






新浪微博+

腾讯微博+
 


推荐阅读

·十八大思想汇报：飞速发展，政策
 ·十八大思想汇报：三大责任、彰显
 ·大学生党员十八大学习思想汇报
 ·十八大思想汇报：凝心聚力、乘势
 ·教师学习十八大思想汇报
 ·党员十八大思想感悟
 ·十八大报告学习要求解放思想
 ·十八大思想汇报范文：甘于奉献
 ·研究生党员学习十八大思想汇报
 ·工作人员十八大思想汇报

 















求职导航2013校园招聘名企招聘事业单位招聘会招聘导航地区招聘行业招聘职位招聘人才招聘个人服务注册简历简历模板毕业论文实习报告企业服务发布职位人才简历库培训课程广告服务精品频道手机客户端论坛BBS友情链接联系方式







 Copyright© YJBYS.com 应届毕业生网 版权所有 增值电信业务经营许可证：粤B2-20100363 
站长统计 
