
博客首页登录注册我纹身，但我不是坏人
 发博文
博文

×
推荐：博友热议全国两会精品摄影博客
逄春阶的BLOG
http://blog.sina.com.cn/pangchunjie [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

逄春阶
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：3209
博客访问：171,312
关注人气：453
精彩图文
儿童版奥斯卡红毯秀

倾城国色旗袍
新浪Qing

出浴美女干露露
新浪Qing

小清新美女自拍
新浪Qing

童话里的小女孩
新浪Qing

临终后悔五件事
新浪Qing

年度校花代言人
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
到了日本才知道的日本女人真相
希望霓虹和全世界平安
不可思议的裸体瑜伽术
官威V
警惕楼价一夜逆转
如松
中日韩自由贸易区迷局
白益民
韩国杠杆率接近见顶
海宁
减少重复计税须以强化油企内控
杨国英
认识收入分配问题的宏观视野
杨涛
也谈“二次议价”
八级皮鞋匠
2月PMI指标普遍回落的警示
余丰慧
新一届中国政府面临哪些挑战
安邦智库
城镇化更是改革命题
易鹏
更多>>
推荐博文
马明哲的对手
叶檀
房地产交易环节税的国际比较
复旦陈杰
“新国五条”细则分析之二
时寒冰
为何楼市调控总成“空调”
黄凡
中国特色货币供给机制面临重大改
张茉楠
交易费用与市场分离
张五常
这次地产调控依然“空调”
徐斌
关于政府工作报告的部分解读
钮文新
新增外汇占款与中国股市楼市走势
海宁
新型城镇化的资源与要点分析
郭士英
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
什么是积极是财政政策？ (2009-08-27 10:16:50)转载▼
标签： 财政 财经	分类： 经济
    詹国枢先生说：中央提出扩大内需，实施积极的财政政策。什么叫积极的财政政策呢？有些经济学家概括成两句话，一句话叫做百姓不买政府买。另一句叫做现在不买将来买。百姓不买政府买是什么意思呢？老百姓不掏钱买东西，那由政府掏钱买。买什么呢？当然不是买日用百货，而是修公路、拉电网搞建设。现在不买将来买，就是说如今政府掏得出那么多钱吗？不要紧，现在没有钱可以借，从银行借，发国债就是拿将来的钱办现在的事。短短两句话，把积极的财政政策说得清清楚楚。　
 
 
   如果总需求小于总供给，有效需求不足，就会存在紧缩缺口，引起经济增长停滞等问题，此时政府就应该采取赤字性(扩张性）的政策措施来调节总需求，促进总供需的平衡；（积极的财政政策）。
  如果总需求大于总供给，存在过度需求，则会存在膨胀的缺口而引起经济过热、通货膨胀等，政府就应该采取盈余性（紧缩性）政策措施来抑制总需求，促进供需趋向平衡。
分享：  分享到新浪Qing 
1
喜欢
阅读(388)┊ 评论 (4)┊	 收藏(0) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：七七荷灯
后一篇：无缘识得金先生
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
老学士2009-08-27 13:15:50 [举报]
以文会友，不亦乐乎？
加入《老学士的好友》圈做个朋友吧！
加入圈子可以到我的博客头像下面找到《老学士的好友》圈标点击加入。

祝天天快乐，万事如意！ 
apple2010-03-09 10:08:20 [举报]
请问“降低税率”属于积极的财政政策吗？
apple2010-03-09 10:08:20 [举报]
请问“降低税率”属于积极的财政政策吗？
逄春阶2010-12-03 21:42:51 [举报]
积极的财政政策必然带来中国财政赤字的增加和债务的增加。
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
七七荷灯
后一篇 >
无缘识得金先生

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


幻灯播放
关闭


