网易 
博客 
发现
小组
风格
 
下载最文艺的手机博客APP>
创建博客登录  加关注
记录嵌入式学习的那些日子。。。
首页
日志
相册
博友
关于我
  
日志
  
louise
余彭城人士,少时笃学,性刚毅,情挚醇。泽民二年,晓经高考,十年寒窗,幸天子垂怜,科举扩招,虽不在三甲,仍技压孙山,遂得以远济金陵。初入校门,常与伴三三两两,邀游以嬉,莺歌燕语,不绝于耳,尚觉春之可贵。晓熏熏然,诚不知老之将至。
大学将已,止泽丘墟,且身不足七尺,才不言潘陆,呜呼,安立身于今和谐社会？
  加博友   关注他
 他的网易微博
最新日志
2011年09月03日
vmware 7.xx版本+ubuntu系统
PPL(锁相环)
ARM学习之---看门狗(WatchDo
ARM之---在C语言中内嵌汇编
Arm,Thumb指令集汇编语言的
随机阅读
男人接受不了什么样的女人？
理性看待传统文化开发
如何做一个讨厌的女人
中国特色的罚款经济学
魏震：8月13-17日黄金外汇喊单盈利240点
对疑似历史建筑不妨高抬贵手
首页推荐
东莞不必摆脱'性都'形象
骂'日本人是狗'绝非爱国
揭秘中文色情网站第一站
女性自慰的快感超过性交
牛刀：2013房价泡沫破灭
小宽：汉朝人就吃生鱼片
更多>>



 Arm指令集寻址方式 ARM之---在C语言中内嵌汇编语言
Arm,Thumb指令集汇编语言的一些特殊性  

2011-09-01 18:00:53|  分类： ARM学习 |字号 订阅
上午浏览了一下Arm的汇编语言,发现它的基本指令也并不算特别多.只是它又有与Z80,8086或者C51一些不同的东西.Arm的汇编语言在基本的指令上加了很多不同的前缀和后缀,或者"中缀",这样组合起来,把基本指令变得更加复杂,以至于会把初学者搞蒙.我把看到的一个个总结一下.
    1.指令格式:

    <opcode> {<cond>} {S} <Rd>, <Rn> {,<operand2>}

    opcode:指令助记符,如LDR,STR等

    cond:执行的条件,如EQ,NE等

    S:是否影响CPSR寄存器的值,如果后S后缀,则运行会影响CPSR状态寄存器.

    Rd:目标寄存器

    Rn:第一个操作数的寄存器

    operand2:第二个操作数

    在指令书写的时候,<>符号内的项是必需的,{}符号内的项是可选的,{<cond>}为指令执行条件,是可选的.

 

    2.条件后缀指令:

    ADD R1，R0,#1      ;R1=R0+1

    ADDHI R1，R0,#1    ;如果R1>R0，则R1=R0+1

    ADDLS R1，R0,#1    ;如果R1<=R0，则R1=R=+1

    从这个例子里,我们可以看到,ADD后面加上了不同的后缀,就形成了多种ADD指令,习惯了其他CPU的汇编的人不清楚此点,会被搞蒙,觉得ARM的指令为什么这么多,其实这些指令都有一个原型,只不过增加了一些,前缀,中缀,后缀而已.这些条件后缀可以在相关数据和手册中查到,我不讲具体的,只讲理解和方法.

 

    3.对字,半字,字节的后缀指令:

    LDR,LDRB,LDRSH,LDRSB等等指令都来自于原型LDR

    LDR:传送一个字(32bit)

    LDRB:传送一个字节(8bit)

    LDRSH:传送一个有符号的半字(16bit)

    LDRSB:传送一个有符号的字节(8bit)

    以此类推,一个LDR又衍生出一大堆指令.

 

    4.多寄存器传送:

    对于多字节传送,传送后地址增加多少,也是一种后缀.例如:

    LDM,LDMIA,LDMDA,LDMED等等,大家查手册吧,别被搞蒙了就行了.

 

除了单独的后缀,中缀,前缀以外,这些"缀"们还可能进行组合,形成书写更长的指令,这一点需要大家注意.我们虽然可以使用C语言来开发程序,但对汇编语言进行阅读也是有可能的,阅读的时候如果对指令的一些规则有所了解,查阅手册就有了方法,就不会花大量的时间来琢磨这些东西了.

分享到：        阅读(25)| 评论(0)| 转载 (0) |举报
 Arm指令集寻址方式 ARM之---在C语言中内嵌汇编语言
评论
点击登录|昵称：

 
  
  
 
  
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013


小崔人民大会堂真敢说
我们要谢总理抑制房价暴涨
中国国有企业应当如何存在
姚树洁：算一算温家宝总理任内做的贡献
杀婴儿的盗车贼该判死刑吗
中国经济或面临毁灭性打击
两会记者追星热是一种媚俗
文革后销声匿迹的领导人们
