5 个新关注 5 封新私信 x 获得更多访问！
更易接收网页消息！
交易询价更方便！
成交几率上升40%！
查看详情 普通表情×消息提醒  消息提醒 
您在婚恋频道收到了新私信，去看看吧~ 
  {username}{status} 

      {username} 
{posttitle} {time} {author} 

{content} 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  {username}{status} 

      {username} 
查看详情 {userdetail} 注意：{link}
{time} {author} 

{content} 表情  图片 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  在线 离线 

      {username} 
  特价 
 
{title} 
推荐此房 {price}/晚 
1{posttitle} 


  {time} {author} 

{content} 验证码：  换一组 
请输入：  请重试 
  
  
赶集提醒您：

保持打开赶集网相应频道任意页面，有意者可同您即时沟通，请即时关注此处提醒。  赶集消息历史聊天记录»   {username}
消息(0) 
 我的帖子我的所有帖子»{postname} (4.16 15:06) 我的帖子(0) 
招聘助手(0)  招聘助手收到新简历 0下载的简历收藏的简历管理职位发布职位继续完善职位
求职助手(0)  求职助手简历投递记录 面试邀请 0填写简历修改简历刷新简历       刷新职位可以让您的职位排到该类别列表页面靠前的位置 
 谁下载了我的简历继续完善简历 站内信 全部站内信»   {username} 
站内信(0) 
交友新消息 
主站新消息 分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
南京 [切换城市] 房产 招聘 车辆 二手 服务 更多 手机赶集赶集推广 招聘推广 房产推广 服务推广 免费注册 会员登录 免费发布信息
南京分类信息 > 南京人才 > 南京兼职 > 南京家教兼职  
小学辅导老师

发布时间：02-26 12:03 浏览443次

南京启明星教育咨询有限公司 
诚信等级： 

公司行业：教育/培训 公司性质：民营 公司规模：20人以下职位信息
职位名称：家教（兼职） 薪资待遇：100元/天 最低学历：本科 招聘人数：5人 工作经验：不限 工作地点：南京/栖霞 职位标签：日结长期兼职 工作时间：星期一，星期二，星期三，星期四，星期五，星期六，星期日 申请职位 该职位已承诺不收费，如有不实，立即举报>>
 
职位描述 公司介绍 公司评价(0) 申请记录 
本科及以上学历,英语四级,外向,语言功底较好,有教学经验优先,有意者直接电话联系 
联系方式： 
联 系 人：李老师 (联系时请说在赶集网上看到的) 联系电话：15951724199 
公司地址：江苏南京西岗街区摄山星城 
申请职位 该职位已承诺不收费，如有不实，立即举报>>
© 2013 Baidu - Data © NavInfo & yootu & 道道通查找附近：
超市/购物
学校
餐饮
医院
银行
公交/地铁

地址：江苏南京西岗街区摄山星城
起点：  终点：  查询公交路线  查询驾车路线终点名称名称不够精确
短信发送至手机 收藏 手机也能上赶集 短信分享 分享 
公司介绍
南京启明星教育咨询有限公司成立于2010年，在仙林以及周边颇具声誉，公司师资力量雄厚，皆为南师大三，大四已经研究生。启明星教育互动式教学采用国外先进的环境教学法，一方面通过探究式，情景式的教学促进学生的智力发展，特别是思维能力，创造能力和自主学习能力；另一方面同学个性化的关怀教育关注学生的情感和心理发展。

穷小子2万开店赚10万2万元能做什么小生意?1万投资小店面生意火2013年赚钱小生意!
工资不够花？小本开店吧10000元小投资，有无店均可美女做小生意，半年买豪车2人开店，月赚几万！手工串珠 月赚10000手工赚钱 上门回收农村办厂,利润200%1000元当老板,稳赚不赔
赞助商链接上班族兼职 两天1000元!bd.ctvwm.com上班兼职两不误,动动手两天1000块,比上班 容易得多,留言查看吧!(推荐) 兼职月薪5000元..bd.m77.cn2013年做点什么赚钱,在家兼职上班两不误, 致富信息详情查看!留言获取好礼哦!找兼职,上智联招聘！www.zhaopin.com智联招聘,每日更新海量兼职信息. 1分钟快速注册,找到好工作!京翰1对1教育 师资好 提分快..jing-han.cn小学 初中 高中 1对1同步辅导 京翰1对1教师"双证上岗",北师大权威认证!孩子不听话? 如何教育孩子?jiajiao.wuliuzn.com0-18岁孩子父母必看,21天改变孩子一生, 百万家长共同见证! 最科学有效的教子方法!信息管理
信息编号:32010012014526522

置顶修改删除刷新

免费订阅职位信息>>

应聘该职位的人员还应聘了学生兼职>> 
寒假超市收银员
南京周边 12元/小时 
招仙林大学城学校下学期课...
栖霞-仙林 400元/月 
网站建设>> 
本店急求网络推广人员工作...
白下 800元/月 
品质网站建设--网站推广...
白下-其他 40元/小时 
翻译>> 
高薪招聘兼职学术英语写作...
玄武-新街口 1000元/天 
法语兼职翻译
白下-中山南路 面议 
实习生>> 
招聘发帖顶贴打字员
白下 1000元/月 
周末寒假元旦兼职日结
秦淮-秦虹 120元/天 
其他兼职>> 
江苏南京注册电气工程师挂...
南京周边 36000元/天 
招长期兼职
鼓楼-华侨路 面议 
品牌推荐
赞助商链接
赞助商推广

百度推广北外托福 寒假优惠活动进行中
北外托福培训,温暖二人行,搭档学托福! 两人行减50,三人行减1000......
www.beiwai.org.cnc/c++培训-达内培训集团
专科生起薪也是4000元 实战项目培养，真正有能力接项目
www.hztarena.net如何7天减肥21斤 必看 (图..
2013年最有效减肥 零运动 零节食 不反弹 10万人见证效
www.78fa.net
Google提供的广告找男友 找女友 上百合网
要高富帅，还是老实男？
百合网-官网www.Baihe.com电脑IT高手可在家兼职赚钱啦
每天设置1台电脑设首页 每月赚60元话费
www.my.2345.com
区域家教招聘： 玄武家教 鼓楼家教 建邺家教 白下家教 秦淮家教 雨花台家教 江宁家教 栖霞家教 下关家教 浦口家教 大厂家教 六合家教 溧水家教 高淳家教 南京周边家教 
热门搜索： 招聘 兼职 求职 找工作 人才网 招聘会 简历模板 南京招聘 南京兼职 南京求职 南京找工作 南京人才网 南京招聘会 
关于Ganji - 赶集推广 - 渠道合作 - 帮助中心 - 手机号被冒用 - 友情链接 - 招贤纳士 - 区县导航 - 手机赶集 
置顶/高级置顶(适合单条推广)

• 置顶在页面的前面，效果提升倍以上 • 置顶后预计日均点击约次 • 最低元/天，单条信息推广首选 立即推广 定向推广(按效果付费)

• 无点击不收费，免费获得展示机会 • 页面右侧、底部独立展示区域 • 排除无效点击，每次点击都物有所值 • 点击记录可查询，深入挖掘潜在用户 立即推广 置顶套餐(网络招聘必备)

• 同时置顶个职位，每天次刷新 • 免费短信/简历精准推送/独立公司页面 • 赠送份简历免费下载 立即推广 

