



你好，欢迎来到百伯！登录|免费注册


加入收藏 | 企业用户 | 资讯频道 |
 我的百伯



 








百伯网>北京市海淀区中关村软件园人才基地培训中心>Java程序员定岗实习生
 
百伯网提示：你可以 上传附件简历 ，快速投递；也可以 填写在线简历，投递职位。
 

上传附件简历
填写在线简历
获得职位推荐



更多»求职指导
简历技巧
面试攻略
 面试，我被鄙视了...面试开发人员的有效方法...职场帮帮堂10招帮你与刁...简历制作三大注意事项求职须知网络投递简历六大技巧...简历中该写明期望薪资么？



求职连连看

 








500强面经之宜家招聘面试 






更多»大话职场
另眼看职场
职场大吐槽
 一个38岁中年漂泊男的职场感...5大不可不知的办公室金律海归留学投资十几万 回国后做...美女高管宋墨馨讲述职场女人经...职场成长：低到尘埃才否极泰来...你是否要考虑辞职了？

清空最近浏览过的职位


1分钟前Java程序员定岗实习生 
北京市海淀区中关村软件园人才基地培训中心

 








Java程序员定岗实习生
原站查看
北京市海淀区中关村软件园人才基地培训中心

公司行业:政府/公共事业/非盈利机构    |   公司性质:事业单位




发布日期：

2013-02-22

工作地点：

南京/玄武 

工资待遇：

3000-5000元



工作经验：

不限 

学历要求：

大专 

招聘人数：

30人



 
举报中心 

本职位由：赶集网提供     支持到原网站申请。 

职位描述

 官方主办 确保就业 非诚勿投
 中关村软件园人才基地由国家发改委投资建设，中关村软件园发展有限公司（政府事业单位）承办，是中关村软件园重要的配套工程。
 1、尚未取得毕业证的学生需先参加三到四个月的岗前培训，培训结束带薪（月薪3000元以上）实习，取得毕业证后由企业办理转正手续；
 2、已经取得毕业证的学生，参加完三到四个月的岗前培训，就职企业帮助办理组织关系迁转手续，签订正式劳动合同，享受国家规定的保险福利待遇， 三年内平均年薪6-10万元甚至更高；
 报名条件：
 1、应往届理工科毕业生，有志于在IT行业发展。
 2、计算机（网络）、电子信息、软件工程、（电气）自动化、测控、生仪、机电等专业；
 3、有计算机语言者优先，如：C语言、C++,JAVA，.Net等。
 4、接受岗前培训，并愿意在北京中关村软件园工作。
 5、实训费用：岗前培训期间，不用支付任何费用，并且每月还享有300元的生活补助。实训费用由国家正规银行提供，真正的先就业后付款。
 6、入职范围：Java软件开发工程师 3G手机Android软件工程师 软件测试工程师。
 工作地址：北京中关村软件园 
网址：http://www.zparkhr.com.cn/ 岗前实训后入职 非诚勿扰 

查看该公司其他职位»
公司简介
 


北京市海淀区中关村软件园人才基地培训中心
 
公司介绍 
中关村软件园简介：
 中关村软件园，目前已集聚软件领军龙头企业200多家,从业软件工程师3万人 ，为中国软件产业的龙头,有着“中国硅谷”之称。
 中关村软件园发展有限公司简介：
 　 北京中关村软件园发展有限公司（直属北京市政府的事业单位）-- 中关村软件园的开发和管理单位。
 中关村软件园人才基地简介：
 　 中关村软件园人才基地（国家事业单位）由国家发改委投资建设，中关村软件园发展有限公司承办，是中关村软件园重要的配套工程。
 　 中关村软件园二期全面建成后,将吸纳10万高端软件人才就业，预计每月人才缺口将超过2000人，迫在眉睫的人才之渴，将是未来园区企业发展的瓶颈，在这样的迫切需求之下，人才基地于2005年成立 。
 产业优势 ：政府资源、依托中关村软件园强大的企业集群。
 课程优势：独家引进美国IEEE SWEBOK 实训体系。
 师资优势：业内导师级讲师亲自授课。
 管理优势：独创T-Scrom 教学监督体系，确保实训品质。
 硬件优势：基地由政府投资建设、运营、管理，投资巨大，管理完善。
 就业优势：作为软件园的管理者，园内企业人才缺口会第一时间汇总到人才基地，基地根据企业需求针对性地进行培养，学生就业得到充分地保障，按照有多少岗位招多少人的原则，确保每位学员都可以对口就业；为满足不同企业，对人才的不同需求，整个实训过程均由软件企业共同参与完成，业内最新、最实用的技术会在第一时间带到教学当中，通过企业真实项目的实践、学习，真正实现了基地与企业之间无缝对接，学生入企即可上手工作，从而在根本上解决企业招人难，学生就业难的问题。
 地址：北京中关村软件园人才基地（国际软件大厦）网址：http://www.zparkhr.com.cn/
 北京市海淀区中关村软件园人才基地培训中心其他职位 02-27 10:32Java软件开发工程师定岗实习生 02-27 10:22Android工程师定岗实习生 02-27 10:22初级软件工程师园区定岗生+转正 02-27 10:21Java软件工程师定岗生+转正 查看更多>> 
公司地址：北京中关村软件园软件大厦
 联系人：张主任
 联系电话：18911158356/13311103089 



更多职位»
浏览该职位的用户还浏览了
 
(日结)业余兼职，在
学历不限 / 经验不限 / 4001-6000元
誉辰网络科技有限公司北京市2013-02-28百伯 兼职程序员
学历大专 / 经验3-5年 / 100
北京金橡树软件有限公司北京市2013-02-26赶集网 (日结)业余兼职，在
学历不限 / 经验不限 / 4001-6000元
誉辰网络科技有限公司北京市2013-02-28百伯 （兼职）PHP程序员
学历不限 / 经验不限 / 面议
勤研汇博（北京）管理咨询有限公司北京市2013-02-28若邻网 （兼职）PHP程序员
学历大专 / 经验1-3年 / 面议
艾丰通联贸易（北京）有限公司北京市2013-02-28若邻网 
更多职位»
其他公司的同类职位
 
高级程序员（专兼职）
学历本科 / 经验1-3年 / 面议
北京醒客工场咨询有限公司北京市2013-02-28若邻网 ASP.net和PH
学历不限 / 经验不限 / 面议
北京电商联盟网络科技有限公司北京市2013-02-28若邻网 招聘兼职高级程序员(
学历本科 / 经验3-5年 / 面议
北京君安世纪科技有限公司北京市2013-02-23若邻网 兼职PHP程序员
学历不限 / 经验1-3年 / 面议
北京天策行品牌顾问有限公司北京市2013-02-19若邻网 兼职flash网站程
学历不限 / 经验1-3年 / 面议
北京天策行品牌顾问有限公司北京市2013-02-27若邻网 



© 2011-2012 百伯 | 关于百伯 | 用户协议 | 网站合作 | 联系我们 | 加入百伯 | 第三方职位接入 | 招商加盟 | 校园招聘 |
 意见反馈 
增值电信业务经营许可证:沪B2-20110104号 沪ICP备11017290　京公网安备110105015393 






