創新與應用媒體與商務專訪與人物平台、開發與通路數字與動態爆橘社交財報與資本切換至简体
 

iKala 徵軟體工程師！原生廣告專題網路電視專題電子商務專題


 
44     追蹤橘報：
Blog > 媒體與商務 > 原生廣告的市場潛力是：至少 100億 美元
原生廣告的市場潛力是：至少 100億 美元
[ 媒體與商務 ] 於 2012-10-04 16:56:02 發布 Tags :native ads、原生廣告、原生廣告專題、網路廣告、網路行銷 關於作者 鄒家彥





你在什麼時候最討厭網路廣告？

肯定是當你興奮地到 Youtube，準備觀賞今天 NBA 的關鍵十秒、MLB 的投打美技，按下 Play，結果出現了天殺的前導廣告影片（Pre-roll Video）時；光是等著倒數 5 秒進入正片，都讓人覺得像過了一甲子那麼久。

過去十年，廣告主灑了幾十億的預算到媒體下橫幅和前導影片的廣告，即便兩種模式的點擊率掉得嚇人，他們也視而不見般地砸錢－－畢竟大家都在做，那就繼續灑吧－－但是，當 99.8% 的橫幅和前導影片廣告都被按 X 跳過時，廣告主，你們還真的願意繼續拿錢砸腳？

那到底要怎麼做網路廣告？調整方式已經冒出，它叫做：原生廣告（Native Ads）。

很多人還不確定它的玩法和概念，更無法決定是不是要開始使用這個策略；引述目前在美國全力推動原生廣告、曾獲得美國《廣告雜誌》廣告專家獎的 Dan Greenberg 所言：「原生廣告的市場潛力至少 100 億美元」，這個數字難道還不足以說服你放手開始啟動原生廣告的執行策略？

原生廣告改掉傳統網路廣告的缺失：無用廣告內容、干擾閱讀經驗
原生廣告有三大重要精髓：

一、視覺整合：廣告融入網站內容，單就版面來說，無從辨識廣告藏在哪裡。
二、有價值的內容：提供有可讀性、知識性或價值性的內容，簡言之就是「好看的廣告」。
三、讀者擁有閱聽決定權：讀者有絕對主動權利，選擇是否要對你的廣告內容按下播放或閱讀。

目前，手指頭數得出來的幾大平台，包括 Facebook、Youtube、Twitter、Tumblr，以及 WordPress 都在執行原生廣告策略，而且這些平台幾乎捨棄傳統橫幅與前導影片廣告的做法；他們完全靠向「內容為王」以及「讀者決定閱聽權」的準則。

Facebook 和 Twitter 的新商業模式之一：原生廣告
Facebook 就以「Sponsored Stories」 的方式經營原生廣告。當你對《TO》的《做 Banner 真的很落伍，原生廣告的學習不能等》按讚，你就和《TO》有了互動，你的 FB 好友會在頁面上看見你與《TO》互動的訊息；這則訊息會融入《TO》的推廣內容中。

對你的朋友來說，那則互動訊息/推廣內容只是讓他們得知你目前的動態、對科技新聞的偏好，但它其實是廣告，隱隱約約地透漏著「你也想看科技類新聞嗎？來《TO》吧」的訊息；而這個，就是原生廣告的一種形式。

順道對各經營網路平台的業者一提，Facebook 光是靠 Sponsored Stories，一天就能賺進 100 萬美元。

而 Twitter 的「Promoted Tweets」也是相同的概念。Twitter 讓品牌可以丟廣告訊息給主動關注該品牌的用戶，而且保證這些用戶一定看得到訊息，因為 Twitter 會將廣告訊息在 Timeline 上至頂露出，但這項至頂功能會在用戶重新刷新頁面時，隨著頁面上的其他舊訊息流動下去。

業界對 Twitter 這個訊息露出模式討論紛紛，許多評論認為這是 Twitter 朝「賺錢」邁進的第一步，而Twitter 共同創辦人Biz Stone 對此計劃的獲利能力也相當有信心；目前包括百思買（Best Buy）、星巴克（Starbucks）、維京美國（Virgin America），以及有線頻道Bravo，都選擇使用 Promoted Tweets。

影片會是最佳呈現方式
關於原生廣告的最佳形式，目前普遍共識最有成效的是「影片」。

美國的廣告主和廣告公司正在增加影片製作的預算，投注的經費、心力都比製作傳統電視廣告還要多；全球最大廣告代理公司 WPP 也證實，原生廣告有多火，看廣告主投注在原生廣告影片製作的成本就知道。

不過，對於原生廣告的製作，業界目前都還沒有一套計費標準；但眼見數十億、數十億的預算猛力傾倒，規範應該很快就會出爐。

（資料來源：TechCrunch；圖片來源：401(K) 2012, CC Licensed）

想更了解原生廣告嗎？現在就參加本次 Startup Mixer！


TechOrange 長期追蹤軟體與網路科技產業發展，希望來自全球的華文讀者，都能以最低成本與最高效益的方式吸收每日新知。
為了繼續產出質量均更佳的文章，我們歡迎企業或個人以贊助播出的形式給予 TO 實質的贊助鼓勵。

本《多看 banner 一眼吧！原生廣告快殺死它了》專題由全球知名雜誌集團，康泰納仕（CONDÉ NAST）獨家贊助。




 延伸閱讀亞馬遜推出 Kindle 電子教科書租賃服務
網路首度超越報紙，成為美國人主要新聞來源
真的有人透過網路觀看奧運嗎？
新任 Yahoo CEO Scott Thompson：我們沒有要賣 Yahoo!
從網路到街頭，創新互動式數位櫥窗裝置
Previous Post
讓商家興奮的新服務：蘋果推出「Add to Passbook」按鈕
Next Post
TechOrange 今日非看不可 TOP 5

橘子爆報
The Verge
2012 第四季平板銷售報告：微軟 Surface 出貨不足 90 萬台
IDC調查顯示，因為假期緣故，2012第四季全球平板出貨量，比前一季成長74%，達到5250萬台；前三品牌依序為蘋果、三星、亞馬遜。而微軟Surface的出貨狀況並不理想，售出不足90萬台。
posted by 鄒家彥
NOWnews
Google Play 不提供 7 天鑑賞期爭議，北市府決定不再上訴
台北市政府前年控告Google不提供App購買7天鑑賞期服務。去年底判決出爐，北市府非中央主管機關，無權提出此要求，當時北市府揚言上訴。28日，北市府表示不上訴，只希望Google自動改善。
posted by 呂紹玉
TechRadar
Google提供投影片離線編輯功能
Google日前宣布已開發出離線編輯製作投影片之功能。但此功能目前只能於Chorme瀏覽器和Chorme OS作業系統才可運作。需編輯修改投影片也須另下載套裝工具輔助，單純展示投影片則免。
posted by 海沫
TechRadar
Facebook封鎖了來自Twitter Vine用戶的訪問
Vine有一個功能可以搜尋你在Facebook的好友，但實際操作此功能無法順利運作，系統只會回報錯誤和封鎖訊息。TechRadar致電Facebook官方詢問是否會改善此問題，官方暫無回應。
posted by 海沫
愛評網
日本電氣（NEC）投資愛評網 500 萬美元
愛評網今日宣布與日本電氣跨國策略聯盟，也獲得資金約1.5億新台幣。NEC看好愛評網在台灣餐飲市場的發展，決定提供過往其資訊系統設計與資料分析經驗合作，與愛評網一起打造O2O行銷模式。
posted by 鄒家彥
PCWorld
Intel 將結束桌機主機板業務
Intel表示，結束此項業務的理由除了因為桌機市場萎縮外，眼見Asus、Gigabyte、Asrock這些公司已能滿足現有市場需求，Intel根本不需要加入（或說技術也不如人家）。
posted by 鄒家彥
中時電子報
政府也來了，金管會準備推出「群眾募資平台」
參考美國去年立法通過的就業法案（JOBS Act），金管會正研究推出群眾募資平台。預備訂出較低的資本額門檻，以資訊公開、募資者說明創業計畫的方式，公開「吸引」資金，看有多少人願意去支持創業夢。
posted by 鄒家彥
Yahoo! 奇摩新聞
北市雲端園區將動工，詹宏志：恐淪「慘」業
台北首座雲端產業園區預計在內湖台北花市現址於明年4月動工，詹宏志表示，園區現在的概念就像上游網路基礎建設端，但雲端的使用應該貼近消費者才對；詹宏志擔心，台灣雲端可能會像DRAM一樣淪為「慘」業。
posted by 鄒家彥
蘋果日報
獲 Google 執行董事長施密特稱讚，防詐騙 App WhosCall 奪大賞
華人行動應用大賞綜合類年度大賞，由走著瞧公司開發的「WhosCall」App獲得。WhosCall可辨識親友、銀行等來電，號碼只要曾在網路出現過，來電就會顯示網路頁面，有助阻擋行銷、詐騙電話。
posted by 鄒家彥

Google 廣告

 
酷比廣告

最新回應
Ethan Chen	 "...
【小全通訊社】自己開發比較威，還是和全世界 1 萬個天才工程師合作最屌？ · 13 hours ago
Kouchun Hsieh	 重點真的不是股價，而公司的本質到底有沒有改變。COOK或許不吸引媒體焦點，但骨子卻具備了一個優秀領導人的特質。而公司的競爭優勢也依然強盛，雖然在手機上面對的競爭加劇，但蘋果真正的商業模式其實不是基於硬體銷售，而是打造一個穩固的多邊平台吸引消費者，進而引進更多的開發者。像這個好公司運氣不好的機會真的很少見，我認為是逢低大幅加碼的好機...
跌光光、心慌慌，Cook 緊急召集蘋果員工穩固軍心 · 15 hours ago
BH	 你認識幾個程式設計...
建築師蓋房子要畫藍圖，難道工程師寫 Code 不用嗎？ · 15 hours ago
Leon	 一堆沒真本事在譙22k的嘴...
【小全通訊社】22K：二手白色 iPhone4S、台北飛雪梨的機票、與台灣大學畢業生的薪資 · 1 day ago
PeterHsi	 通篇一點經濟的邊都沒擦上，拜拖誤導人也該有個極限好...
【小全通訊社】自己開發比較威，還是和全世界 1 萬個天才工程師合作最屌？ · 1 day ago
橘子粉絲團

橘子好友 LINK
          
 關於我們
TechOrange，專門追蹤全球網路產業的科技網誌。 提供網路創業者、行銷人員、媒體人員關於網路的 資訊與知識是我們的任務。文章輕薄短小，吸收科 技新知沒負擔，每天大概花吃顆橘子的時間來瀏覽就夠了。

找報橘tips@techorange.com 
媒體合作請來信 pr@techorange.com 
TechOrange 科技報橘  ©2011 All Rights Reserved.


