您好，欢迎来到阿里巴巴 请登录 免费注册
阿里巴巴首页 我的阿里  进货单(0) 收藏夹 诚信通服务 供应商专区 客服中心 网站导航
阿里巴巴中国站和淘宝网会员帐号体系、《阿里巴巴服务条款》升级，完成登录后两边同时登录成功。查看详情>>
贸易


资讯
搜索
贸易首页 贸易新闻 贸易技巧 贸易政策 贸易考试 贸易知识 贸易画报
国内贸易 国际贸易 产经动态 地方贸易 贸易数据
您当前的位置：阿里巴巴资讯贸易频道正文
全球印钞风，中国跟不起
阿里巴巴贸易 2013-02-01专题：贸易新闻 打印
全球印钞风，中国跟不起
白 明
　　近一段时间，世界上一些国家在货币政策上采取了不负责任的“大撒把”态度，似乎有铸币的全球化的态势，国家金融市场的相对稳定状态自然也是岌岌可危。最典型的例子就是，继美联储高量化宽松之后，为了响应日本首相安倍晋三的要求，日本央行于1月22日宣布将从2014年起无限量购买资产。实际上，日元汇率自2012年9月中旬以来至今对美元汇率下滑15%，对欧元汇率下滑18%。可以预计，随着日本央行进一步放松银根，日元贬值压力足以破坏了全球汇率的平衡局面。
　　表面上看，日本央行此时要采取超级别的量化宽松政策是应对通缩的无奈之举。从2012年12月份的统计来看，日本的全国核心CPI同比下滑速度超过11月。不过，日本央行加足马力开动印钞机在很大程度上也是为了与美联储“叫板”，“攘外”的意思要强于“安内”。
　　事实上，国际金融危机爆发以来，美联储的印钞机就没有清闲过，不仅一而再、再而三地搞量化宽松，甚至在QE3的“正在进行时”又将QE4叠加上去。对于日本这个严重依赖国际市场的国家来说，如果长时间不对美联储的铸币行为做出反应，客观上能够充当为美联储量化宽松盛宴埋单的角色。现在看来，这种苗头事实上已经露头了。在刚刚过去的2012年，日本贸易赤字则达到创纪录的6.93万亿日元，同比增加170%，这是日本贸易赤字连续两年增长。
　　不仅美国和日本的货币贬值行为有些让人看不懂，处于欧债危机当口的欧盟也在货币贬值上不甘寂寞。2013年1月24日，德国总理默克尔对日本实施的极为宽松的货币政策感到一定程度担忧，并承诺欧洲央行将不会采取与日本类似的货币政策操纵。默克尔的表态看起来颇为“高姿态”，但却有些得便宜卖乖的嫌疑。实际上，2012年8月，欧洲央行就召开议息会议宣布，为了帮助处于危机之中的欧元区国家降低国债收益率，欧洲央行计划购买相应国家的债权。9月，欧洲央行行长德拉吉宣布将实施名为“货币直接交易”的债券购买计划。
　　一截遗欧，一截赠美，一截还东国。太平世界，环球同此凉热。不难看出，在当今国家金融市场，美元、欧元和日元都闲不住，必然会引发全球性流动性过剩洪流。目前来看，美、欧、日三方货币竞相贬值也不一定完全等同于“货币战争”。事实上，在经济全球化的时代，美、欧、日三方在货币政策上相互协调与合作的案例也屡见不鲜，只不过现阶段在放宽各自银根方面有一点“竞相”的味道。在国家金融市场，美联储“点火”，日本央行“跟风”，欧洲央行“添乱”，令许多国家都惴惴不安。作为日本的近邻，韩国就对日本央行的“铸币”十分警觉。前不久在瑞士达沃斯举办的全球经济论坛上，韩国央行行长金仲秀教授指出，日本央行采取放松银根政策的做法有些仓促，届时必将在全球外汇市场上引发很多问题。
　　就相当于任何盛宴总要有人埋单一样，美联储也好，日本央行也罢，甚至是欧洲央行，铸币总要有产生铸币税。相比之下，美元、日元和欧元都是当今世界的硬通货，在国际货币基金组织特别提款权中分别占41.9%、9.4%和37.4%的权重。在经济全球化时代，美元不仅是美国的货币，更是全球的货币，也有一些国家持有日元和欧元。不难看出，美联储、欧洲央行和日本央行竞相贬值本币不仅仅会使本国财富缩水，而且也会连累到许多持有美元、欧元和日元的国家与居民财富缩水。截止到2012年底，中国拥有3.31万亿美元的外汇储备，其中尽管绝大多数的外汇储备是以美债方式“存放”的，但近些年来随着外汇储备币种的多元化，欧元和日元贬值也会影响到中国外汇储备的含金量。
　　表面上看，日元、欧元与美元竞相贬值无关中国。的确，日元和欧元贬值就意味着美元升值，美元升值就意味着日元和欧元贬值，而中国作为第三方，总归会有失有得。中国是第三方不假，但第三方绝不意味着是旁观者。如果美元、欧元和日元三大货币竞相贬值，不仅中国的外汇储备含金量自然会降低，而且随着人民币升值压力从美元扩散到欧元、日元等其他币种，且不说从贸易大国走向贸易强国，中国就连贸易大国地位也会受到冲击。
来源：中国经济周刊网
(责任编辑：leonlee07)
打印
分享
评论分享到：
分享
顶一下(0)
上一篇： 东部提升城镇化，西部... 下一篇： 必须寻找货币之锚
相关推荐：贸易资讯贸易新闻产经动态金融贸易
“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多
美女弃高薪创业，自办公司8个月赚300万80后乞丐网上卖烧烤 500元起家赚400万
4000元起家，2年赚得30万下岗女工摆地摊月销80万6000元创业 首月就赚1.2万大学生创业2年坐拥800万！
创业贫困生创业 2年赚到400万白手起家 23岁赚到100万
商机85个最快赚钱方法2013年创业必成功的项目
外贸外贸新手怎么做外贸促进外贸谈判成功的三个技巧
职场兼顾工作与家庭的十大理想工作2013年压力最小的工作
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
评论


本周热门资讯排行
77再创新高 沪指有望冲击2400点
1
11中国媒体制造的“毒奶粉”闹剧
2
002月03日库存产品代理加盟行业热...
3
002月03日其他特许经营行业热门产...
4
002月03日美容健身馆加盟行业热门...
5
002月03日特许经营行业热门产业带...
6
002月03日区域代理加盟行业热门产...
7
002月03日其他代理加盟行业热门产...
8
002月03日零售、百货、超市加盟行...
9
焦点资讯
[创业]高中生辍学创业，网上卖零食5年赚1000万
[贸易]2013年世界需要一个怎样的中国
[管理]提升企业基础战略管理能力的措施
[职场]中国涨薪最慢的职业出炉
[创富]贫困学生创业开公司 2年赚到400万！
[理财]6000元创业，如何做到首月就赚1.2万？
精彩画报精彩图集
 
炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”
 
2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
干货、人脉、导师尽在商友圈更多
小姑娘全职2年赚百万！ 情趣内衣竟是这样做... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！

阿里巴巴版权所有 1999-2013 著作权与商标声明 | 法律声明 | 服务条款 | 隐私声明 | 关于阿里巴巴 | 联系我们 | 网站导航
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站 中国站 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝
