
博客首页登录注册孕妈冬季穿出“孕味”
 发博文
博文

×
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
暖的后禪院
http://blog.sina.com.cn/weny [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

weny
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2155
博客访问：49,378
关注人气：73
精彩图文
实拍色彩斑斓的威尼斯

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

手心里精彩世界
新浪Qing

前苏联选美大赛
新浪Qing

佟丽娅生活写真
新浪Qing

活在也许之间
新浪Qing

3D美人鱼纹身
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
撩拨视觉的欧洲人体艺术珍藏
心中的源泉
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
中国为什么会出现信任危机？
李银河
美国女子有世界最大臀围超2米
思考者
多吃这8种食物能杀死癌细胞
养生堂
上访女子被劳教后再关太平间3
张学伟
更多>>
推荐博文
赵红霞为何能成功色诱雷政富等人
天涯海角客
习近平接安倍亲笔信时说的两个字
徐静波品味日本
台湾为何向大陆宣示“钓鱼岛主权
林泉忠
第九百二十三篇•逆袭
马未都
我与鸠山前首相140分钟零距离
朱成山
20130125唐师曾：江南赋
唐师曾
两个老头相爱有什么错？比起你们
两个老头的爱情
上访女子被关太平间达三年，当地
梁石川
南方供暖最新提案：关于南方冬季
张晓梅
也来掺合一下闾丘露薇的新闻讨论
宋燕

新加坡百万富翁诞生记

雾霾天去海边做深呼吸

实拍印度大壶节盛况

赌城纸醉金迷第一夜

回家过年

尼泊尔淘货天堂
查看更多>>
谁看过这篇博文

liuhan…
12月29日

chyuju…
10月18日

hejian…
9月27日

布衣识者
6月18日

朝颜
6月10日

chengy…
5月13日

太阳升…
5月1日

夏灿的…
11月30日

重阳君
12月27日
正文字体大小：大 中 小
俞平伯《中年》 (2007-07-12 22:27:59)转载▼
分类： 都一類
这两天看了一本俞平伯先生的散文集《中年》。书写得很好。封面也很合我胃口，明显是倪瓒一派的手笔，不是云林自己也该是渐江。看那几株枯树和一方小亭甚是眼熟，只一时想不起是那幅里的。
 
很久之前在《读者》上读到一篇文章，好像是叶兆言写的，其中提到俞平伯先生。文中写俞先生旧学功底好，古文洋洋洒洒，倒比白话文写得强（看了这本书后我大有同感），又写得一笔漂亮的软笔小楷，每每收到他的信函，作者的爷爷（该是叶圣陶先生了）都很珍重的收藏起来。俞先生大家出身，有些公子气，字虽写得好，但信纸却从来折不整齐，因为他觉得那是书童做的事，从不放在心上。有次俞先生去叶家吃饭，这样的“赤子之心”让年纪尚小的作者都感到很好笑：尝到哪个菜合口，就会自己拽到面前大吃起来，毫无顾忌，这就是“真名士自风流”吧……
 
觉得俞平伯先生与张岱、沈复、曹雪芹、三袁俱属一类，大概都是“秉正邪之气而生”的，所以时常把“陶庵”挂在嘴边，推崇《浮生六记》，又是“红学家”，游记又有三袁风范。最喜欢的一篇是《阳台山大觉寺》，文言游记，写的是与朱自清先生同游经历，全篇为自己有雇车而不乘驴的先见之明洋洋自得，哪里是“中年”，倒是“幼年”的表现，令人忍俊不禁。
 
还有一条“好吃”最像张岱。好多文章里都提到“吃”的经历，比如《阳台山大觉寺》，明明是篇游记，却细细交待了自己与佩弦所携食物及吃时情景，小学生春游一样，很好笑。俞自己讲小时候便每游皆止于吃，以至他与大姊自嘲“以后不要说到哪里去逛，直接说到哪里去吃就好了”！
 
一篇文提到《红楼梦》的文章里直言“胡适之是考证癖”，后世红学俱是受他影响走什么“科学考证”的路子。初看一笑，细想这几句确是大实话，现在的“红学”可不是都走的考证路子！
 

  
阳台山大觉寺（俞平伯）
 
夙闻阳台山大觉寺杏花之胜，以懒迄未往。今岁四月十日往游之，记其梗略云。是日星期四，连日阴，晨起天微露晴意，已约佩在燕京大学，行具亦备，于六时五十分抵南池子，七时开车，十五分出西直门，同车只一人，且不相识，兀坐而已，天容仍阴晴无主。数日未出，觉春物一新，频年奔走郊甸，均为校课，即值良辰，视同冗赘，今日以游赏而去，弥可喜也。弧形广陌，新柳两行，陇畔土房，杏花三四，昔阴未散，轻尘不飞，于三十三分抵西勾桥，佩已坐候于燕京校友门，并雇得小驴一头，携粉红彩画水持一，牛肉面包一包。其驴价一元二角，劝予亦雇之。“你不是在苏州骑过驴吗，有髀肉复生之感吧？”应之曰，“不。”雇得人力车，车夫二人，价二元五角。舍驴而车有四说焉。驴之为物虽经尝试而不欲屡试，一也；携来饮食无车则安置不便，二也；驴背上诚有诗思，却不便记载，三也；明知车贵，无如之何耳。
 
于五十五分过颐和园，望见大门，循东北宫墙行，浅漪一片，白鸭数只，天渐放晴，路如香炉。八时四分逾一大石桥，安和桥也，亦作安河。转入大道，亦土道也，特平坦，不复香灰耳。夹道稚柳青青，行行去去，渐见西山，童秃为主，望红石山谷（俗呼红山口），以乘车不得过，循百望山行。其麓为天主教士所建屋。询车夫以百望山，不解，以望儿山呼之。山形较陡峭，上有磊石，有废庙，与载记合。三十分抵西百望，车夫呼以西北望，而公家则标之曰西北旺。自西勾桥至此十五里。（凡所记里数均车夫言之。）停车上捐，铜子十枚，驴则无捐。车夫购烧饼十枚，四里两家佃（晾甲店），又一车夫云六里殆误。过青龙寺门前，寺甚小。时为四十八分。五里太子务（太子府），已九时六分。以大路车辙深峻，穿村而过。此十里间，群山回合，其中原野浩莽，气象阔大。车中携得奉宽《妙峰山琐记》，有按图索骥之妙。所谓蜘蛛山顶，一松婆娑，良信。至于跃死猫盘道如何如何，驴夫之言莫能详也。至书中所谓蜘蛛如香炉，望城子如烛台，则并不神似。出太子务抵黑龙潭不及一里，时为九时十四分。
 
登石坡，入龙王祠。殿在石级上，佩昔曾登之，云无可观览，徒费脚力。遂从侧门入，观潭。潭以圆廊绕之，循廊而行，从窗牖间遥看平畴，近瞩流水，即潭之一脉也。下临潭，不广而清，如绿琉璃，底有砾石。窄处为源，泡沫不盛。在此食甜面包及水，予所携也。佩云：“此绿绿得老，不如仙潭嫩绿。”又云：“其形如……其形如说不出。”黑龙潭固非方圆，亦非三棱也。此地予系初来，佩则重游矣。出时为三十七分。五十分白家疃，计程三里，有白家潭，白家滩异名，俗呼之。五里温泉村，有中法校附设中学生。此村颇大，亦整洁，壁上时见标语，忆其一曰，“温泉村万岁。”十时二分过温泉疗养院，未入游。二十五分，周家巷，巷口门楼，上祀文昌。已近城子山麓，望北安河隐约可辨。城子山上亦有庙，群山一桁，山腰均点缀以杏花，惜只可入远望耳。佩云：“杏花好，可惜背景差点，”诚然。北地山鲜水草，枯而失润，雄壮有余，美秀不足，不独西山然也。
 
值午，天渐热，大觉寺可望，路渐高，车夫以疲而行缓。进路不甚宽，旁有梨杏颇繁，均果园也。梨花只开七八分，作嫩绿色，正当盛时。杏则凋残，半余绛萼，即有残英未谢，亦憔悴可怜。家君诗云，“燕南风景清明最，新柳鹅黄杏粉霞。”（《小竹里馆吟草》卷六）盖北方杏花以清明为候，诗纪实也。惟寺前之杏，多系新枝非老干，且短垣隔之，以半面妆向人，觉未如所期，聊作游散耳。十时四十六分抵大觉寺，自温泉村至此八里许。
 
入寺门，颇喧杂，有乞丐，从东侧升。引导流水，索洄寺里，寺故辽之清水院，以泉得名。此在北土为罕见，于吾乡则“辽东豕”耳。既升，见浮屠，在大悲坛后，形似液池琼岛，色较黯淡。二巨松护之，夭娇拿攫。塔后方塘澄清，蓄泉为之。塘后小楼不高，佩登之，返告曰，“平常。”即在塔侧午食，荫松背泉，面眺平原。携有酱肉肉松鸭卵等物。佩则出英制Corned  Beef，启之，肉汁流石，而盒不开。适有小童经过，自告奋勇，携至香积厨代启之，酬以二十枚，面包切片。佩甘肉松，而予则甘其牛肉，已饱矣，犹未已，忽天风琅然挟肉松以飞，牛肉略尽其半，固不动也，于是罢餐。拿出小刀削梨而食之。西行上领要亭，拾级下至四宜堂前，有半凋玉兰两株，其巨尚不如吴下曲园中物。小童尾随不去，佩又酬以十枚，导至殿外，观松上寄生槐榆，其细如指。问童子曰，“完了么？”答曰，“没有啦。”乃径出门去，小步石坡约半里，杏花仍无可观，遂登车上驴，十二时十分也。大觉寺附近还有景胜，惜我辈不知也。
 
小驴宜近不宜远，而阳台海甸间，往返八十余里。（车夫回百里者，夸词也，为索车资作张本耳。）于去时，佩之驴已雅步时多，奔跑时少，归途则弥从容。驴夫见告，此公连日游香山卧佛寺等处，揣其意似爱惜之，不忍多加鞭策。虽时时以车候骑；予仍先抵温泉疗养院，时为十二时四十五分。待五分，佩至。此地有垂杨流水，清旷明秀，食浴均可。坐廊下饮西山汽水二，即入浴。得一室，导汤入池，池形似盆，而较深广。平常浴水入后渐凉，猛加热汤又增刺激，此则温冷恰可，久而弥隽，故佳品也。至内含硫质有益卫生否，事近专门，予不知云。可惜者，池两端各一孔，一入一出，虽终日长流，而究不能彻底换水。浴罢复行，已一时三十五分。北方气候，甫晴便热，且溯来路而归，鲜可观览，原野微有燥风，与晨间之润悒不侔。过白家疃太子务两家佃，其行甚缓。途次，佩曰，“去的时候骑驴是军政，现在是训政时期，宪政还没有到哩。”话言甫毕，不数百武忽坠乘，幸无伤，然则训政时期到否亦有问题也。
 
近西百望时，与佩约会于清华，遂先行。过万寿山后，车夫饮水，天亦渐凉。经挂甲屯，穿行燕京大学，入西门出东门，四时六分抵清华南院，付车资二元六角，加以在寺所付之饭钱四角，共计三元。入校门饮冰一杯。返南院时佩已归，云至万寿山易骑而车，否则恐尚在途中也。小息饮茗，于五时半乘车返北京东城，抵家正六时三十分，适得十二时，行百二十里许。
分享：  分享到新浪Qing 
1
喜欢
阅读(277)┊ 评论 (4)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
前一篇：忙乱
后一篇：高标独举——回眸朽道人(燕来堂)
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
江上一犁春雨2007-07-12 22:15:52 [举报]
俞先生是个非常幽默的人，不动声色，通篇短句，记述游历的经过。言语之间，颇多趣味，而对象多在朱自清，如“佩之驴已雅步时多，奔跑时少，归途则弥从容”等句子读来让人发笑。

说起短句子，忽然想起现代文坛，作家贾平凹的句子继承了传统中国句子的衣钵，读来十分轻松。一些西化的语言固然有其优点，但没有古文或半白话文那样的简洁和深意，趣味也大相径庭。
weny2007-07-15 17:04:30 [举报]
俞先生这一辈人好像很会用这种“不动声色”的幽默，比如钱钟书，读起来让人嘴角不知不觉上调。
呵呵我对贾平凹作品的了解还只限于高中考试题里经常出现的《丑石》一文。有空再找别的读读……
江上一犁春雨2007-07-16 23:33:23 [举报]
贾平凹是一个坚守纯真和质朴的作家，他的作品不但语言好，而且有一种冷不丁幽默。他的散文尤其好。

推荐看他的小说《艺术家韩起祥》，我以为这是他近年来最大的收获，也是中国当代小说最大的收获之一。不知是否合胃口? 
weny2007-07-17 09:18:12 [举报]
太好了，我正想扩展一下思维，多看几位作家的作品，又不知哪位的合口！多谢江上兄！^_^
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
忙乱
后一篇 >
高标独举——回眸朽道人(燕来堂)

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
关闭


