
首页｜财经｜股票｜数据｜基金｜黄金｜外汇｜期货｜现货｜期指｜港股｜理财｜收藏｜保险｜银行｜债券｜汽车｜地产｜视频｜路演｜博客｜微博｜论坛｜圈子｜空间｜商城
随时随地购买最新信托产品
兴业期货新一轮 "送金"活动再掀狂潮
赚钱就这么简单?买信托稳赚不赔
资金选股系统免费试用申请
首页 >> 理财 >> 理财资讯 >> 正文

恐家产落入外人之手 选接班人是中国富豪烦心事
手机免费访问　www.cnfol.com　2013年02月01日 09:37　大洋网-广州日报　 
　　最近两则新闻很有意思，一是阿里巴巴[微博]创始人马云[微博]宣布隐退，新CEO人选让业界猜来猜去。二是中国首富宗庆后的女儿宗馥莉自称“三十年从未谈恋爱”，父亲为女儿的婚事操碎心。这两则新闻都投射出一个共同问题：中国的企业家或创始人们，至今都在为如何挑选接班人而烦恼。其实，这里面有很多心态在作怪。

　　一是不服老不服输的心态。孔子说：四十而不惑，五十而知天命。中国很多优秀企业家都是50后、60后，现在仍不愿服老服输，不给年轻人机会，甚至成为企业持续创新发展的障碍。反观那些更年轻的新经济富豪们，则心态更为开放，比如马化腾、丁磊和马云等，很早就在谋划接班人问题，为最后的撤退做过渡。

　　二是害怕家产落入外人之手的心态。如同华为一位高管所说：西方企业基本都平滑地走过了接班人阶段，但在中国文化里，民营企业家们内心最希望的还是“子承父业”(假如没有儿子，女儿的婚事就是一桩大事了)，以确保家族企业基业长青。虽然也有一些创始人开始找职业经理人搞“双打配合”，但打来打去的结果还是弄成了“单打”，不是找不到好的职业经理人，而是看你能不能放下，愿不愿意花时间去培养。比如“美的”的方洪波与何享健非亲非故，这种“交接棒”的方式在广东开了先河。

　　三是“我还会回来”的心态。许多企业家将交接棒递给接班人之后，却退而不休，弄得接班人坐卧不安。其实，大多数创始人出山后还是辜负期望晚节不保，比如雅虎创始人杨致远、戴尔[微博]创始人戴尔。

　　有人说，西方式管理的精髓在于“诊断阶段”，依靠一整套仪器来检查判断身体状况。而东方式管理更像是“望闻切问”的中医疗法，讲究补气血调平衡，更看重“人”的因素。中国的企业家们要想获得可持续发展和基业长青，不妨放下一些心态，选接班人固然重要，更重要的还是把企业的治理架构搭建好，把治理制度建设好，把文化制度优化好，确保企业按一定程序议事、论事、做事。有了好的制度和文化，接班人自然是顺理成章的事情了。
　　中金在线声明：中金在线转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
将本文分享到：
  
字号: T | T | T
小毛驴:短线机会又多了
老夫子:2450点不见不散
花荣:趁着火旺多炼点金子
狙击牛熊:下周大盘这样走
操盘手：精准炒股技术
牛股王：抓牛股绝密技术

跑赢大盘的王者

花荣

图锐

徐小明8

王在荣
我要关注注册微博
我来说两句
用户名：密 码：


24小时热门文章栏目最新文章·李瑞峰手中不雅视频涉案多厅官 腐败有无尽时
·央视春晚最新节目单曝光 一代新人换旧人
·赵红霞被批捕 贪官污吏犹有尽时？
·华为年终奖总额125亿 2012年业绩逆势增长
·重庆警方索要官员不雅视频意欲为何？
·“双色球”大奖纷落岛城
·中行储户22万存款不翼而飞 被斥安全系统存致
·互联网公司大晒年终奖
·透视银行理财业务四大热点
·年末理财做好守财奴 国华人寿电商新春促销
·今年过节送什么礼最流行 送肉送菜兼送米
·二手房交易大增：办过户人排队排到门外去了
·非洲亿万富豪拟捐半数身家
·业内称北京有批囤房者：坐拥大量房产不卖不
·陕西房姐放贷高达20多亿元 曾因生意失败欲自
·白领回家探亲变被催族：买房没婚了没怀了没
焦点事件
2013中央一号文件2013年地方两会冬季达沃斯论坛2012经济运行年报马云卸任阿里CEO12月宏观经济数据2012上市公司年报邮储行长被批捕

·资金选股系统免费试用 ·六元脑概念疯狂中
·炒农风惊现新牛股 ·PM2.5龙头，7元资金抢筹
·投资致胜看专家在线 ·收官之战就锁定它
·黄金白银td开户·石墨烯将风生水起
频道文章精选
·[要闻]一号文件六大看点 构建新型农业经营体系
·[要闻]11家暂停上市公司下周五集体恢复上市 
·[股票]中央一号文件发布 农业板块12只股成赢家
·[股票]11只ST股"组团"恢复上市 望涌现翻倍黑马 
·[银行]银行理财规模达7.4万亿 四大行房贷85折
·[理财]春节理财全攻略 6成网友年终奖美梦成空
 
博客论坛圈子
·下周再创新高! 最少还有2个涨停板 下周牛股大斩杀!
·2012十大财经博客揭晓 专题:牛市来啦!股市发红包了
·下周预测:谨防急速回杀 徐小明:龙尾行情银行是关键
·狙击牛熊:下周大盘这样走 淘气:年前定会有波大调整
·老夫子:2450点不见不散! 郭施亮:冲关后迎来新变局!
·玉名:下周布局持股过节股 伯爵:下周此处或打劫红包
·王者:精选牛股躲避头部风险 小毛驴:短线机会又多了
赞助商链接

今日牛股排行榜商城文章精选
排名	股票名称	涨幅	操盘时间	操盘记录	分析师
1	鲁信高新	34.4%	10.20 - 10.26	免费查看	王鹏
2	ST金叶	32.1%	1.4 - 2.9	免费查看	屈维民
3	伊利股份	31.1%	7.1 - 9.6	免费查看	于泳
4	秦岭水泥	28.2%	12.11 - 12.18	免费查看	常长斌
5	浙江东日	26.5%	4.10 - 4.13	免费查看	王鹏
6	秦岭水泥	25.1%	12.11 - 12.17	免费查看	常长斌
赞助商链接

银行/保险推荐黄金/外汇推荐理财/汽车推荐
 
RMB全球存量第一

乙肝携带者可投保
分类信息

诚聘英才 | 关于我们 | 广告服务 | 合作伙伴 | 法律声明 | 征稿启事 | 网站地图
---------------------------------------------------------------------------------------------
本站所有文章、数据仅供参考，使用前务请仔细阅读法律声明，风险自负
《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》编号：闽 B2-20050010 号
《电子公告服务许可证》编号：闽通信互联网 [2008]1 号
网络视听许可证1310422号
广播电视节目制作经营许可证 编号：(闽)字第091号
证券资讯提供:福建天信投资咨询顾问有限公司 [证书：ZX0151]
Copyright © 2003-2013 福建中金在线网络股份有限公司. All Right Reserved.
 
X 
