环球网首页 | 网站地图 | 博客首页登录注册
马善记
首页
阿普萨萨上春晚说明啥
分类：未分类 访问量: 577 次 
04 2013-01
0
条跟帖
阿普萨萨上春晚说明了啥？(图)

 

 

昨晚（12月30日）央视《直通春晚》进行了收官赛，最终《中国好声音》平安、《中国红歌会》阿普萨萨、《天籁之声》许艺娜胜出。赛后，央视蛇年春晚总导演向3人颁发了春晚邀请函。

 

《中国好声音》的平安胜出似乎是意料之中的，这不仅是因为《中国好声音》太火的缘故，还有平安个人的实力。来自《中国红歌会》的阿普萨萨也一同胜出，很值得咀嚼。在我看来，阿普萨萨上春晚至少说明了三个问题。

 

一是说明《中国红歌会》的影响力越来越大。从2006年至2012年，江西卫视《中国红歌会》已连续举办了七届，共吸引了世界各地数十万人报名参加。有数据显示，超过13亿人次通过江西卫视收看红歌会的盛况。红歌会已从一个区域中的选秀节目成长为全国知名并被冠以“国”字号的大型活动。用江西卫视副台长、被誉为中国红歌会“掌门人”的李建国的话说，《中国红歌会》堪称“中国规格最高的选秀节目”，李长春、刘云山、孟建柱等中央和部委领导曾观看或赞扬该节目。在江西，该节目已成为当地品牌，还曾以省委省政府主办的名义，到北京人民大会堂作专场演出。可以说，《中国红歌会》的影响力和美誉度已然得到大幅提升，甚至与日俱增。

 

二是说明《中国红歌会》没有什么“潜规则”。这些年，我一直在跟踪《中国红歌会》，每每到了比赛的最后阶段，就难免会传出诸如“内定”、“有黑幕”、“潜规则”等消息，而事实上，都是子虚乌有。近几年，在决赛时，我几乎都在现场，完全看不到所谓的“黑幕”。阿普萨萨作为2012年《中国红歌会》总冠军，直通央视春晚并胜出，不仅说明阿普萨萨荣膺冠军是实至名归，而且让《中国红歌会》所谓的“内定”、“有黑幕”、“潜规则”等传闻不攻自破。我不敢说《中国红歌会》是“最干净”的选秀节目，但至少可以说是“最干净”的之一。

 

三是说明阿普萨萨有实力、有特色。参加央视《直通春晚》的有上十档选秀节目的数十名选手，来自《中国红歌会》年度总冠军的阿普萨萨一路过关斩将，最终胜出，无疑靠的是实力。当然，还有他的特色——我喜欢他的特色。可以说，阿普萨萨是一位极具实力而又特色鲜明的红歌手。我一直以为，一位歌者，如果只有特色，没有实力，当然无法胜出，但如果光有实力，没有特色，也是走不远的。显然，阿普萨萨不仅可以胜出，而且还可以走得更远。

 

特别值得一提的是，阿普萨萨特别真诚，在《中国红歌会》决赛现场，我与他有过短暂交流，有一种很质朴、坦诚的感觉。这一点，在央视《直通春晚》上也得到了印证。在赛后的三强见面会上，有媒体尖锐地向淘汰掉金池的阿普萨萨发难，阿普萨萨坦言，他昨天因为生病临赛前还打着点滴，唱到最后一首歌放弃了高音部分，评委之所以青睐可能是由于过往的印象。

 

希望阿普萨萨在2013央视春晚上有精彩的表现。让我们共同期待！



分享到： 0
«上一篇：临水：一个历史名酒的崛起之路下一篇»： 201314爱你一生一世邮票面世;
最新博文
推荐一篇描写襄阳的序言
职业社交网站天际网：让机会来敲门
201314爱你一生一世邮票面世
阿普萨萨上春晚说明啥
临水：一个历史名酒的崛起之路
热门博文
201314爱你一生一世邮票面世
阿普萨萨上春晚说明啥
上汽通用汽车金融为何在业内独占鳌头？
湖北日报刊发马善记学习十八大心得体会
马善记：茅台汾酒究竟谁有资格成为国酒？
发表跟帖0条评论
昵称：  * 必填
邮箱：  * 必填 | 我们会为您保密
 0/200
跟帖：
支持"Ctrl+Enter"快捷发表

马善记
博客访问量：14134 
博文数量：29
马善记，男，湖北浠水县人，华中师范大学硕士研究生毕业，襄樊市某机关工作人员。言论写手，娱评人。　　◆学生时代开始发表文章，迄今已在《人民日报》、《经济日报》、《瞭望新闻周刊》等数百家报刊上发表文章逾5000篇。　　◆著书8部。　　◆百余篇（部）作品获奖。　　◆数千篇作品被报刊、网络转载。　　◆所著《财经论丛》一书位居“ 华夏图书畅销排行榜”前列。
立刻订阅本站RSS

分类

按月归档

2013年01月2012年12月2012年11月2012年10月2012年08月2012年06月
日历表

2013年02月
日	一	二	三	四	五	六
27	28	29	30	31	1	2
3	4	5	6	7	8	9
10	11	12	13	14	15	16
17	18	19	20	21	22	23
24	25	26	27	28	1	2
<<上月下月>>
最新文章

推荐一篇描写襄阳的序言
职业社交网站天际网：让机会来敲门
201314爱你一生一世邮票面世
阿普萨萨上春晚说明啥
临水：一个历史名酒的崛起之路
90后大学生卖酒筹钱办微电影节
戏说广药名至实归的“最佳表演奖”
现场直击201314全国微电影微记录大赛启动仪式
上汽通用汽车金融为何在业内独占鳌头？
广药高音喇叭不如哑巴
最新评论

管理

登录
环球网简介 | About huanqiu.com | 网站地图 | 官方微博 | 诚聘英才 | 广告服务 | 联系方式 | 隐私政策 | 服务条款
© 环球网 版权所有
