[登录·注册]« 网站首页 找找看
 

反馈问题或建议
首页 园子 新 闻 博问 闪存 网摘 招聘 知识库
博客园 » 新闻
7个有用的HTML5学习资源
投递人 曾经的梦 发布于 2011-01-13 22:16 评论(6) 有16262人阅读  原文链接  [收藏]  « »
　　虽然HTML5还是很新，没有被所有主要浏览器支持，但现在还是有许多设计师和开发人员使用。毫无疑问，几年下来，HTML5将对web开发起着很重要的作用。我注意到很多人都在使用它，但也有许多人还没有接触过HTML5。为了帮助学习这个任务，我们收集了7个有用的HTML5学习资源。

　　一、HTML5开发者指南



　　这个文档举例说明了如何编写HTML5文档，为初学者提供了简单和可实践的应用程序，也为高级开发人员提供了更深度的信息。

　　二、WHATWG博客



　　WHATWG博客是网络超文本应用技术工作小组（Web Hypertext Application Technology Working Group）的博客，就是负责HTML5规格的那群人。

　　三、Dive Into HTML 5（钻研HTML5）

　　Dive Into HTML 5是从HTML5规格和其他标准中精心挑选并详述其特征的一本书。

　　四、HTML5医生



　　HTML5医生发表了许多文章，都是关于HTML5及其语义、及如何正确使用它的。他们也通过"询问医生"收集了很多问题，并在文章中予以回答，所有人都可从中受益。

　　五、When can I use



　　这是一个以表格制成的备忘单形式的单页面，描述了HTML5、CSS3、SVG及其他未来网络技术的特征。

　　六、HTML5可视备忘单



　　这个备忘单就是一个简单的可视网格，包含了所有HTML5标签和相关的属性。

　　七、HTML5画廊



　　HTML5画廊有两个主要目标，一个是展示用HTML5布局的网站，我们可以从中看到别人如何理解HTML5规格和如何应用它。第二是帮助学习HTML5、如何使用HTML5及如何应用HTML5。

　　Posted by Henry Jones on Aug 11, 2010
　　http://webdesignledger.com/resources/7-useful-resources-to-help-you-learn-html5

8 1
 
来自: www.jxln.info
找优秀程序员，就在博客园 分享到：        

标签： HTML5
« 上一篇：Google Chrome放弃支持H.264是倒退？(2011-01-13 22:04)
» 下一篇：新浪微博如何起飞(2011-01-13 22:21)
已经有 6 位园友对此新闻发表了看法。 发表评论
第1楼mac2010发表于 2011-01-20 10:04
我们国人的HTML5资源何在？希望有更多很好的中文资源
支持(0)反对(0)回复引用
第2楼nothing better发表于 2011-02-15 08:14
@mac2010 
希望楼主能开发咱们国人的HTML5资源·！招福国人～！
支持(0)反对(0)回复引用
第3楼Dennis.Yang发表于 2011-02-25 20:46
HTML5画廊 确实不错 很多漂亮的代码
支持(0)反对(0)回复引用
第4楼在风里游泳的猪发表于 2011-04-01 11:39
虽然是翻译WDL的文章 还是谢谢楼主 多多引进国外优秀资源！
支持(0)反对(0)回复引用
第5楼王丁发表于 2012-04-10 20:23
中文资料在哪 求啊
支持(0)反对(0)回复引用
第6楼coodoing发表于 2012-06-26 16:00
HTML5 ROCKS 也不错
支持(0)反对(0)回复引用
刷新评论

注册用户登录才能发表评论，登录或注册。
  

IE10：全面支持HTML5，让你创造更多
24小时阅读排行
甲骨文回应Java安全批评，发布修改50个漏洞的补丁
百度视频搜索漏出配置数据库PHP代码
Sycamore穷途末路：从450亿美元到一无所有
Win8跟你走：微软宣布Windows to go认证伙伴
网购火车票莫名被退单 客服称或因恶作剧所致
专家称现代科学发展已经导致天才人物灭绝
苹果成功购买玛雅公司18项用户界面专利
更多...
最新新闻
谷歌发布全景大峡谷
奖金$100万 微软、动视举办COD对战大赛
不只是Twitter被黑！应当有更多公司被攻击
Facebook推出实体礼品卡服务 支持4大零售商
网购火车票莫名被退单 客服称或因恶作剧所致
百思买继续关店
微软不守承诺！收购Yammer后干涉其独立运营
更多...

推荐职位
上海ASP.NET软件开发工程师(北京奥博思)
北京C#软件开发工程师(文思海辉)
上海Web前端开发工程师(中房信)
相关新闻
7 款基于 HTML5 Canvas 的超炫 3D 动画效果
传傲游浏览器HTML5测试作弊 官方回应称不知此事
腾讯微博发力HTML5应用 推出无线应用频道
崛起中的九大HTML5开发工具
有望终结iOS与安卓界限 HTML5全球普及加速
借力HTML5，维基百科正式迈入视频时代！
HTML5 Bones：HTML5网站原型开发工具
关于博客园站点地图联系我们广告服务©2004-2013博客园合作伙伴：沪江网
