
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目


中国网络电视台 > 新闻台 > 新闻中心 >  
央视网【记者归来】2012年度魅力记者评选落下帷幕
发布时间:2013年01月31日 14:18 | 进入复兴论坛 | 来源：央视网 | 手机看视频


更多 央视网评

须治理列车高价霸王餐
第622期
第620期：烂尾工程浪费甚于公款吃喝
第619期：内容大于形式才是真温暖
第617期：对浪费政府该像欧美一样抠
第616期：地方春晚千台一面前途堪忧
第615期：雾霾天对保障户外工显温暖
第614期：“新官不认旧账”败坏政府形象

来源：360新闻新闻热搜词
潘安邦去世李阳 离婚乌鲁木齐水库决堤实名车票丢失不能退全国公车超编延安 豪华人代会韩国学生 印度 迷奸毛新宇 毛泽东间谍组织探秘日本抓扣13名船员
更多 今日话题

网言网语
病童候诊痛苦躺地无人让，悲！

民声调查
您还看国足比赛吗？

网言网语
交警拔枪逼停酒驾该不该？
更多>> 微博推荐

2012热词

“游”Style
微访谈 | 微直播 | 微广场 | 名人墙 | 排行榜

• 总结下你眼中的2012 • 央视微博祝新年快乐
• 休息一夜或仍是酒驾 • 发元旦微博拿走奖品
• 《开讲啦》二季首播 • 《妈祖》曝海妖造型

程雨涵

杨锐

徐俐

芮成钢
更多 >> 博客劲爆点
谁是北京动物园的第一任业主？
酸甜笑
宋祖英毛新宇再次当选全国政协委员
王南方文娱胡同
雾霾天气下宝宝要注意什么？
《小小智慧树》俱乐部
动车售14元水记者亮身份2元水现身
王鹏飞
大学生为何蹲点拦截成绩单
开心小活宝

80后女主播造型PK

张晓梅解密美容真相

鲍鱼王国品尝神级美食

赵本山近年各种疲劳照

李修平兼职当大学教授

小小智慧树招募小主持
第一视频推荐

解放军三体舰曝光

美国太空武器

80年代日本街头

英国男女街头醉酒

更多 24小时排行榜
国内国际网评
1[视频]温家宝答记者问·王立军事件
2[东方夜新闻]香港黑帮内讧持刀追砍警...
3[视频]日政府实施所谓钓鱼岛“国有化...
4[视频]我钓鱼岛领海基线声明交存联合...
5[视频]最新消息：9名日本右翼登钓鱼...
6[焦点访谈]捍卫领土 绝不退让半步(...
7[焦点访谈]酒色陷阱(2012080...
8[视频]中国海监船舶编队 抵钓鱼岛海...
9[焦点访谈]钓鱼岛：中国主权不容侵犯...
10[今日关注]海监巡航 军队威慑 中国...


     


                     【记者归来】2012年度魅力记者评选投票页面截图
     截止至1月31日，由网友在央视网《记者归来》栏目播出的嘉宾中,投票选出的【记者归来】“2012年度魅力记者”活动落下帷幕，他们是：张泉灵、何秋、刘万永、蒋昕捷、陈晓楠、康文涛、师永刚、王克勤、焦波、冯雪松、邱永峥、王冠。

      上榜理由如下：（排名不分先后）

      1、“遵循内心本我”——张泉灵（中央电视台《焦点访谈》主持人）

      上榜理由：她是《焦点访谈》节目主持人。从业多年，在她内心，排位第一的自我定位仍然是“记者”。她认为，真正的新闻是需要记者在基层去亲自体验的，她也将在自己喜欢并且坚定选择的记者岗位上,实现更多价值。

      2、 “最神秘记者”——何秋（315调查记者，曾调查中国电信垃圾短信）

      上榜理由：他是315的先锋号角，他曾调查报道“中国电信为垃圾短信大开方便之门”、“锦湖轮胎掺假门”等事件，尽管工作充满了压力，然而作为一名调查记者，即使背影孤独，他也愿意以此为代价推进社会进步。

      3、“血性记者”——刘万永（《中国青年报》特别报道部副主任）    

      上榜理由：他是以“藏獒”为绰号的“血性”记者，体会过了记者行业的五味杂陈，他更加坚信好记者需要有一颗人文关怀的心。他希望社会能重现朝气蓬勃的心态，实现老有所依。

      4、“生命的守护者”——蒋昕捷（南方周末记者）

      上榜理由：他最初走近人们的视线是因为一篇名为《赤兔之死》的高考满分作文，而当他再次进入人们视线时，他带来了自己震动全国的调查采访。几年来，他揭底多行业黑幕，捍卫国人健康。

      5、“知性记者”——陈晓楠（凤凰卫视《冷暖人生》主播

      上榜理由：她是《冷暖人生》的主持人，她力求用小人物背后真实的故事拼接这个时代、观察这个时代。她是照亮边缘群体的暖烛，冷的也许是苦难，暖的却是那份精神。

1 2 下一页>>
相关报道：

【记者归来】2012年度魅力记者榜单 2013-1-31
责任编辑：宋洁 热词： 央视网记者归来魅力记者张泉灵刘万永陈晓楠王克勤
【打印】【我要纠错】【复制链接】【转发邮件】【
转帖到社区
】

留言评论

      
搜索更多央视网 记者归来 的新闻
2012-11-13 14:33【记者归来】郑晋鸣：我陪孔繁森走过最后十四天
2012-11-06 15:16【记者归来】杨华：走基层 把问号拉直的过程
2012-11-02 16:32【记者归来】张显峰：一人能顶一个团队
2012-11-02 15:08【记者归来】王冠：美国大选迎来投票日 选情仍胶着
2012-11-01 16:14【记者归来】何端端：打有准备之仗
2012-11-01 13:46【记者归来】刘万永：中国青年报的“藏獒记者”
2012-10-31 15:17【记者归来】郭建跃：最受网友关注的军事记者
2012-10-29 14:22【记者归来】向晖：中国慈善事业何去何从
2012-10-18 16:11【记者归来】焦波：用镜头留住俺爹俺娘
2012-08-25 22:36[新闻调查]会呼吸的河道(20120825)

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约  

