网易 
博客 
发现
小组
风格
 
网易真人搭配社区iStyle
创建博客登录  加关注
连云港阳光墙绘工作室
为人民艺术服务 13812342938 QQ 25486845
首页
日志
相册
音乐
收藏
博友
关于我
  
日志
  
连云港阳
  加博友   关注他
最新日志
连云港阳光墙绘工作室
连云港阳光墙绘工作室原创手
连云港阳光墙绘工作室原创手
连云港阳光墙绘工作室原创作
什么叫效果图
创意家具设计
随机阅读
中国特色的罚款经济学
理性看待传统文化开发
魏震：8月13-17日黄金外汇喊单盈利240点
如何做一个讨厌的女人
浅析杜甫诗作《玉华宫》
男人接受不了什么样的女人？
首页推荐
动车40元盒饭成本仅20元
'房姐'41套房钱从哪来的
知情人揭江青的真实死因
毛泽东英雄谱少了吴三桂
阴部里'长了虫子'怎么办
伊能静吴莫愁吓跑庾澄庆
更多>>



 《马云创造：颠覆传统的草根创业者传奇》简… 《马云创造》（2）在“马云”这本书中查漏补…
《马云创造》（1）目录  

2006-07-17 11:59:00|  分类： 专题@马云 |字号 订阅
前言 在“马云”这本书中查漏补缺

第一章  80%的人都能成功

马云说，他的创业经历至少可以证明一点：像他这种什么技术都不懂的人都能创业，而且小有成就，那么80%的人都可以。但关键的问题是，作为创业者，你怎样才能把平凡的人聚在一起，把所有人的梦想拧成一条绳，一起向前冲。马云的创业成功，还对创业者应该保持怎样的心态作了诠释，他认为做好“守门员”是每个创业领导者的应该扮演好的角色。 

1.只要有一个行业，我一定跳下去

当我左脚踩住了右脚的鞋带，右脚一拉，“哐当！”我摔倒在地。这样的场景，经常发生，因为人们总是在自己把自己打倒。

自然，在创业面前，很多人也是这样自己把自己打倒的，学历、资金、关系都可能是那根被自己左脚踩着的鞋带。而在马云创业之前，这些鞋带依然存在。不过，他选择了坚决地跳下去。许多年以后有人评价，如果马云跳进的不是电子商务领域，而是餐饮行业，也许他的餐饮企业也会向今天的阿里巴巴一样有名。
 
2.被别人说服是犯错的开始

自信是一个简单得不能再简单的词，但要真正做到并不容易。特别是在一个重大决定面前，力排众议。而另一方面，做一次力排众议的事，可能还能理解，难能可贵的是一直力排众议。

而这往往是创业成功的重要基因。因为这个世界真的不缺思想家，思想家太多，反而难以统一思想。马云在创业的过程中，一直强调的是，永远对自己说Yes.因为他知道，很多时候，被别人说服往往是犯错的开始。

3.来点理想主义吧！ 

一个人如果在十四岁时不是理想主义者，他一定庸俗得可怕，如果在四十岁时仍是理想主义者，他又未免幼稚得可笑。

马云说他喜欢《笑傲江湖》中的风清扬，他的无招胜有招，他能够永远想着，进攻的时候，人家最强的地方也是最弱的地方。这样的人身上有浓郁的理想主义情结，却也是现实生活肯打肯拼的富有智慧的狠角色。

4．永不放弃，没有放弃。 

无数的人渴望马云亲口说出自己成功的原因，马云的答复是永不放弃，没有放弃。这答案有点普通，但他说，事实上，这个世界上，很多东西都是普通的，好的东西都是普通的。

事实上，如果从困难等问题去分析，马云在创立阿里巴巴的过程也是有千万个放弃的理由的。不过正是凭借这种永不放弃的精神，他挺立着，最终把阿里巴巴带向成功。

5．客户是最重要的，用什么样的办法并不重要。

技术对于客户究竟意味着什么？如果仅仅是一个忽悠客户的概念，那么这样的企业是不会永远的。马云认为，技术就是傻瓜式的服务。

对于客户，马云说，今天是用电子商务帮助他们成功，如果明天有更好的方法帮助他们成功的话，我一定会扔掉电子商务把它经营起来，客户是最重要的，用什么样的办法并不重要。

 

第二章  没有人能挖走我的团队

作为管理者，马云说，他喜欢用鼻子闻公司，走公司，他就能嗅到这个公司有没有问题。马云认为，一个企业的领导者，应该是非常敏感的，一个公司、一个团队的氛围非常重要。

1.向唐僧学习 

在马云的眼中，从管理的角度来说，《西游记》里的唐僧是一个好领导，他知道孙悟空要管紧，所以要会念紧箍咒；猪八戒小毛病多，但不会犯大错，偶尔批评批评就可以；沙僧则需要经常鼓励一番。这样，一个明星团队就成形了。

2.我们需要的是猎犬 

在马云的思维里，对于野狗，无论其业绩多好，都要坚决清除；小白兔会被逐渐淘汰掉；只有猎犬才是阿里巴巴需要的。

那么，什么样的人才才是阿里巴巴需要的猎犬呢？

3.不希望挖来的人不忠、不义、不孝 

一个公司究竟应该用什么样的人才？公司里全部是高手，显然要出问题。因为他们谁也说服不了谁。

马云在实际的运作中，讲究了一个人力资源的搭配问题——永远根据企业的发展需要用最适合的人。他甚至公开说——曾经请业界高手到阿里巴巴工作犯错错误，因为他们可能是讲讲起来全对，干起来全错！
 
4.理念是不能谈判 

“整风运动”应该是一个政治上的事情吧！马云竟然，把共产党的治党措施运用到了企业发展上，还运用得那么好，公开的总结说，阿里巴巴统一了整个公司的方向，统一整个管理层的思想，确定公司的团队、产品和经营模式。

这里面有着怎样的故事？而故事背后又留给我们怎样的启发呢？

第三章  要把自己卖个好价钱

对于一个企业来说，当它除了钱，一切都准备就绪的时候，他该怎么发展？第一种方式是，苦心经营，逐步扩大规模；第二种方式是可以找银行贷款；第三种方式是寻求风险投资。马云认为风险投资是一种多赢的企业战略。但是在引进风险投资的过程中，如何达成交易对任何一个企业来说也许都是难题。

1.  我选择投资人很慎重

你会拒绝触手可及的投资吗？对于急切渴望投资的企业来来说，这是个难题。马云却在创业初期一共拒绝过38家投资商。

更关键的是，这些投资商开出的商业条件也许并不是最差的。

2.投资者最怕的就是你问他要钱。

如何和投资者打交道？这是一个需要平衡的艺术。

马云说，其实所有投资者都是一样的：你赚钱了，他天天盯着你。你不挣钱，你要钱他跑得比谁都快。

 

3. “雅巴联姻”是怎么玩的

所有的商业行为都可以用“交易”两个字来定义。在市场经济背景下，达成交易不是易事，因为交易是建立在自愿而非强迫的基础之上的，是建立在共赢而非单赢的基础之上，是建立在公平竞争而非垄断经营的基础之上。“雅巴”并购案中，马云与雅虎、风险投资商相互妥协，最终完成的交易是具有标本意义的。

第四章  我是铁嘴巴我怕谁

这是一个品牌的时代。一个强大的品牌，会引发社会对你的绝对认可，甚至是迷信。而当你拥有这个强大的品牌的时候，你就拥有了巨大的话语权，对公众和社会产生巨大的影响。马云是如何从一个教师到他说的话就可能影响互联网行业的动荡的？

1.500元钱发了5家媒体 

为了吸引关注，马云和他的伙伴们编了一句广告词：世界首富比尔·盖茨说，互联网将改变人们的生活方方面面。

2..金庸是块好招牌

通过第一届“西湖论剑”，阿里巴巴以一个当时名不见经传的小网络公司的名义，成功地邀请到了中国最著名的网络人——王志东、张朝阳、丁磊、王峻涛和最著名的作家金庸，第一次以自己的身份吸引了来自全中国的目光。

3. 比周星驰还周星驰

研究马云的传播，也不难发现，他的传播技巧也充分利用了“Tee-up”法则，甚至比周星驰还周星驰，因为周星驰是以角色视人，而马云是在上演真人秀。

4.从海外到中国

反复琢磨马云和阿里巴巴走过的路，不难发现，马云在建立和经营阿里巴巴的过程中，有意无意地在运用毛泽东同志的很多管理思想。比如前面提到的“整风运动”、“南泥弯开荒”等。

不仅如此，在传播方面，马云也努力地借鉴了毛泽东的战略路线，不过当年毛泽东同志提出的是“农村包围城市”，而马云在传播上选择的“国外包围国内”的战略。

5.从“新经济”到谁的“天下”？ 

从2000年开始主办的“西湖论剑”，尽管每次的主角都有变化，每次的主题也有变化，唯一没有变的主角就是马云，唯一没有变的主题就是提升马云和阿里巴巴的影响力。

第五章 让四个兄弟手拉手

马云说，如果要真的赢得世界的尊敬，只有当你是第一的时候，而如果你是第二，那么你就永远是模仿。雅虎是他自己创造的，亚马逊也是自己创造的，而全世界只有阿里巴巴的模式是中国人自己创造的，百度成功是因为百度跟了Google的成功，而阿里巴巴是独一无二的。

所以，马云坚信，如果阿里巴巴、雅虎、淘宝、支付宝，这四个兄弟手拉手、心连心，互相信任地敞开合作，围绕一个电子商务的目标去走，那么阿里巴巴系就能够成为世界上最伟大的公司。

1.中国供应商与诚信通

在很长一段时间里，人们都是不知道阿里巴巴是谁的，除了马云口中的“电子商务”。重新审视，我们可以发现，在淘宝之前，可以和阿里巴巴几乎划等号的是中国供应商加诚信通。

2.为什么要淘宝？

马云说，淘宝网以后发展成什么模式，我是真的不想固定下来。显然，话外有话，现在回头分析，我们可以知道的是，淘宝是马云当年布下的一颗重要的棋子。

3.支付宝要上美国哈佛

马云认为，在阿里巴巴这个家族里面，阿里巴巴是大哥，是个泥腿子，弟弟妹妹们上学都靠他来供；淘宝是妹妹，性格活泼，可以拿着大哥给的钱买花裙子，已经初中毕业，将来要念复旦大学，老三是支付宝，才上小学，但它最有志气，要在未来扛起养家的重担。大哥决定不惜一切代价供他上美国的哈佛，因为那里有最先进的思想。

4.雅虎就是搜索，搜索就是雅虎

雅虎中国回归搜索，目的很明确，雅虎有自己的搜索技术，而阿里巴巴在电子商务方面也有很深的积淀。这种搜索加电子商务的模式显然是马云看好并着重要推广的，对于电子商务来说，占领大型门户仅仅相当于封锁购物街上大的店面而已,而占领搜索则等于完全封锁整条购物街。

第六章  整合就是一碟小菜

完成对雅虎中国的并购之后，马云在原有的阿里巴巴、淘宝、支付宝基础上，一下子又多出雅虎中国、一搜、3721、一拍等4家公司、数十种产品需要打理、整合；更要命的是，他已在有意无意间惊动了全世界最强大的竞争对手，它们既包括eBay、Google，也包括新浪、网易，这些公司都已经或正准备进军电子商务领域，马云和他的“阿里军团”如何应对这严峻的考验呢？

 

1.情人节礼物与烦恼

宣布并购消息后，马云对前去采访的记者说，“这几天我每天都梦见自己在爬山、爬梯子，总是抓不住石头……”4个月之后的2005中国企业领袖年会上，素有“狂人”之称的马云也大发感叹：“这一年我压力挺大。”

2.包子还是面包，这是个问题

关于早餐是给雅虎中国员工准备包子还是面包的问题上甚至还发生了争论。最后决定准备包子，“对于中国人来说，吃上热气腾腾的包子更有回家的感觉。”阿里巴巴负责人力资源的副总裁邓康明说。

3.不管“3721”

如今3721的局面，从某种意义上说，胜利者是黄雀马云。此前，螳螂雅虎中国捕到了3721，现在马云把螳螂都捕住了。

第七章  没有对手的市场不好玩

马云说，进攻的时候必须往前走，必须不断挑战自己，而且要找对手。而对手也一定要找优秀的对手。他认为，阿里巴巴还是挺走运的，淘宝网找到了一个对手eBay，而雅虎有找到了像百度这样的对手，所以竞争是快乐的，如果痛苦他就肯定不会去竞争了。

面对对手，多么洒脱的心态啊！

1.拿着望远镜也找不到对手 

马云说，今天你扔一个爆竹，对方扔一个炸弹；明天你扔一个爆竹，对方以为是炸弹，虚惊一场；后天你扔一个炸弹，对方以为是爆竹，如果要去拣来玩，不死也残废。人在江湖飘，哪能不挨刀。人在江湖跑，哪能不挨炸。

2.对决eBay中国

马云至少在很长一段时间内绝不是一个eBay首席执行官梅格·惠特曼预料之中的强悍的对手，而恰巧又在中国这个她无法轻言放弃的市场上。但是她现在必须用后悔来补偿当初的轻视。

2005年1月17日，在亚太经合组织峰会上，马云公开表示，阿里巴巴在中国网络拍卖市场超越eBay，他说：“游戏即将结束，同eBay的竞争已经提不起我的兴趣。”

3. 18个月结束的战争

2003年7月，在被eBay正式购并之后，手握巨资的eBay中国放话说，至迟在18个月内，中国电子商务的战争将全部结束。换言之，在此期间，eBay中国将完成对中国拍卖市场的绝对垄断。

但是马云就真的用游击战打赢了eBay。

4.搜索市场搅局者

马云表示：“未来两到三年内，我们将动用所有资源全力发展搜索业务。我们已经赢得了与eBay中国的竞争，收购了雅虎中国业务，我们下一步的目标是阻击Google。”阿里巴巴计划未来两到三年内向韩国市场扩张，随后是日本市场。将业务中心放在中国和亚洲的同时，阿里巴巴还希望在欧洲有所表现。

第八章 一个电子商务帝国的雏形

随着与雅虎中国的并购整合，马云和阿里巴巴囊括了互联网上所有赚钱的项目：

电子商务、门户网站、邮件、即时通讯、支付体系等，再加那支带有传奇色彩的创业和管理团队，所有的迹象都在昭示，在中国即将诞生一个互联网的巨无霸。但是正如马云所说的“别人都说你好的时候，问题一定来。”马云正是在不断解决这些问题中，构建自己的电子商大厦。

1.   正在阳光的业绩

互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。这是互联网上流传甚广的马云的经典语录，但是对于阿里巴巴来说，这个弥漫在马云的秀台下的企业，一直被认为是互联网新的泡沫，因为外界所知的关于它的业绩多是来自马云的嘴巴。

而现在，随着阿里巴巴的壮大，我们越来越相信，马云那张嘴制造的泡沫下，其实是有啤酒的。

2.那个成长中的电子商务帝国

马云说，他也还没有真正看清楚阿里巴巴。他和他的伙伴们目前做的不过是给阿里巴巴这座大厦奠基的工作，阿里巴巴这栋大楼的构架，应该到2009年的时候才能看清楚。

附录（一）马云在宁波会员见面大会上的演讲：

附录（二）马云在央视《经济半小时》创新论谈上的对话

附录（三）马云在“阿里巴巴社区大会”上的演讲

附录（四）马云成长轨迹与阿里巴巴的发展轨迹

后记

 

分享到：        阅读(2264)| 评论(1)| 转载 (0) |举报
 《马云创造：颠覆传统的草根创业者传奇》简… 《马云创造》（2）在“马云”这本书中查漏补…
相关文章
马云PK李彦宏 电子商务“短兵相接”
马云、史玉柱
马云给正在奋斗的人的精典语句
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。 
zhengyan
  
淘宝升钻
  
shy1540
  
sonieey
评论
点击登录|昵称：

 

2012-03-19 14:49
淘宝升钻
本人博客里面有不收钱方法可以刷网店信誉BIPVEKQWEKQW
回复
  
  
 
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013
精选来自：john fan
