财新网|杂志|会议|订阅|思享家|宏观数据|财新|English设为首页|收藏本站|财新通行证登录 | 注册

 	
首页
金融
商业
宏观
政经
海外
杂志
视听
图片
读书
博客
钩沉
火线评论
快速通道
位置：财新网首页 > 意见领袖 > 正文
打印评论(2)字号
杜绝“择校费”出路何在？
2010年03月05日 08:27　 本文来源于财新网 订阅《新世纪》  |  注册财新网
顾昕：适当放开“择校费”，实现教育拨款的均等化，才能实现义务教育的公平
　　【背景】在大中城市，动辄数以万计的“择校费”是公认的教育“潜规则”。虽然《义务教育法》明确规定，义务教育阶段不准收取“择校费”，教育部门也对此三令五申，但违法收取“择校费”，不但未能杜绝，反而愈演愈烈。

　　据北京师范大学教育管理学院对北京市中小学择校情况的调查，“择校费”是目前城市义务教育阶段收费的“大头”，其单笔费用平均超过2万元，这“使义务教育免费的意义几乎可以忽略”。

　　这被认为是对教育公平的直接破坏和公然挑战。据2009年12月《中国青年报》民意调查，在2952名受访者中，76.1%的人将“取消任何形式的择校费”列为推进“教育公平”的第二大对策。

　　目前，城市虽禁难止的“择校费”作为一些优质学校的固定收入，具体的财务收支状况既没有向公众公开，也没有纳入同级政府财政预算，更没有纳入审计范围。这也使“择校费”成为滋生教育腐败的温床。

　　从2月28日至3月28日向全社会公开征求意见的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010―2020年)》指出，对义务教育阶段择校问题，提出根本出路在于实现区域内义务教育均衡发展，扩大优质教育资源覆盖面。

　　“择校费”为何禁而不止？如何实现义务教育的公平与均等化？

　　北京大学政府管理学院教授顾昕认为，放开义务教育服务的竞争，让“择校费”变成公开透明的收费，同时制定相对统一的生均拨款标准，扶持薄弱学校，才能有效杜绝“择校费”。

　　在顾昕看来，正如所有优质的东西一样，优质的教育无疑是稀缺的，而稀缺的东西一定非常值钱。尽管政府规定公立义务教育是低价甚至是全免费的，但是优质的义务教育一定存在着某种市场均衡价格，这就是现在五花八门的“择校费”。

　　“择校费”之所以被政府教育部门禁而不止，顾昕认为，根本问题在于公立义务教育体系的资源配置失当，造成同一区域内学校教育质量差距甚大。这源于计划体制下，各级政府对教育公平缺乏清晰的认知，在教育投资上“锦上添花多，雪中送炭少”。

　　在顾昕看来，目前公立义务教育资源配置的行政化体制，造成党政官员重视的学校获得的投入多，反之则少，这才导致了各地政府缺乏积极性，来推动基本义务教育的均等化，也不能尽快实现义务教育的全覆盖。

　　无论是为了应对“择校费”的问题，还是为了推进义务教育的长远发展，顾昕指出，唯一的改革之路是放开义务教育服务的市场，让市场机制在优化义务教育资源配置中发挥作用，而政府有限的资源则可用来推进教育公平。

　　顾昕建议，中国下一步教育改革，应放开民营中小学的设立限制，同时有条件地放开公立中小学生“择校”，优秀中小学的“择校”收费应公开透明，并纳入财政预算，并用于扶持薄弱学校的发展，聘请更高素质的教师。

　　推进义务教育走向有管理的竞争之路，可选择“准教育券”等政策工具。国家可设定基准教育投入标准，各级政府据该标准和学生人数向所有公立中小学“均衡化拨款”。绝大多数中小学由于拨款标准与“准教育券”金额相差不大，学生可完全免费。而那些精英型公立中小学及少数“贵族学校”，高于“准教育券”的收费则由“择校”的家长支付。

　　顾昕认为，在这样的制度下，贫困家庭孩子受教育权利会不会受损呢？顾昕认为，应该没有问题。因为推进教育的公平是政府分内之事，而政府实际上可采取多种政策工具来实现该目标。比如采取各种措施，确保多数公立中小学免费、为贫困家庭发放“教育救助券”、设立专项奖励金等。

　　顾昕表示，在放开教育竞争的前提下，政府转变公共财政职能，从扶助优异学校转向弥补扶持薄弱学校，在与中国经济社会发展相符的基准上，义务教育实现有限而基本的均等化是完全可能的。■

　　（记者 杜娟 改写）　　

查看每日经济数据及财经事件      8月CPI同比上涨6.2%
相关新闻：
杜绝“择校费”出路何在？2010年03月05日
打印意见与反馈
发表评论
网友评论(2)评论仅代表网友个人观点，不代表财新网观点。
刘万军 来自河南省洛阳市2013-02-03 10:16:44
实现教育公平和均衡，而在这个世界上绝对的公平和均衡是没有的，比如高校，期望一般本科和清华北大达到一样水准可能吗？而寄希望于用市场化的手段去达到资源优化配置目的可能只会使名校生源越来越多，产生更大的择校问题，所以我认为要缩小校际差距，要从师资定期流动，生源差异逐步缩小上，也就是不再有校校的差别，大家都隶属于教育委员会，都在做好教育工作，共同为人民为国家培养英才
回复支持(1)反对(0)
财新网友 来自广东省揭阳市2010-11-03 10:04:19
这是不可能杜绝的，国家政策是政策，下面地方能执行吗？如果政策再好，到下面不能执行那政策就是废纸一张
回复支持(2)反对(1)
查看全部2条评论
财新网友您好，欢迎发表评论：（注册或登录后发表评论，将会获得更多关注）


图片新闻
江西乐平一化工企业发生爆炸“最美妈妈”吴菊萍与妞妞中秋首次重逢河北沧州一民房遭强拆 屋主与拆迁队对峙

财新网微博
 
	
订阅电邮
	新闻版		周末版		英文版
	
编辑推荐
朱民：全球经济不会二次探底
商业 | 该为高管发多少工资？
社会 | 天价巡视费越描越黑
民生 | 餐馆禁用亚硝酸盐存争议
洛阳龙门石窟 
因水库泄洪暂停开放	河北深州武警荷枪实弹 
盘查搜捕越狱逃犯

