
首页　新闻　国内　国际
军事　社会　地方　法治社区　论坛　曝料
微博　博客　空间中国侨网　华文报摘 港澳
侨界　 华人　华教　台湾财经　金融　证券　汽车
I T 　房产　能源　游戏文化　娱乐　体育
教育　健康　生活视频　访谈　演出
图片　图库　供稿English

 
首页 → 财经中心 → 生活频道
搜 索
新闻
字号：小中大
“被催族”春节度日如年？如同孙悟空被念紧箍咒

2013年02月01日 09:31　来源：广州日报　参与互动(0)

漫画：恐归族回家过年，怕被催婚
　　结婚牵手，洞房花烛，是私事还是公事？如果你说是私事，恐怕多半就错了。转眼春节又要到了，很多还很年轻，正享受单身幸福生活的男男女女们，又要面对家乡七大姑八大姨的催问：工作了没？买房了没？婚了没？怀了没？生了没？啊！还没有？那啥，我单位那个小伙子不错，你们要不见个面……回家探亲，变成“被催族”。要么你定力超人充耳不闻，要么你忍无可忍提前离乡，对了，你还可以租个“对象”糊弄热心过度的亲戚们。前提是被租的“对象”不能太丑太老太穷，也不能太目的不纯或者过度精明，如果不小心租到一个《星级酒店Hotel Babylon》中那个天降洪福搭上了俄罗斯亿万富豪的逃婚女儿的猥琐东欧偷渡客，手尾就很多啦。
　　苦恼：终于体会到孙悟空被念紧箍咒时的痛苦了
　　@丽桃福福：被催，悲催！着什么急嘛，真是的，我还是孩子呢。
　　@仔logo：加入“被催族”很多年，无奈，一到举国欢庆的假期就头痛，唉！
　　@哈哈大笑着：网传七成“80后”被催婚，作为一个“70后”，我只能说：娃儿们，路漫漫，其修远。
　　@浩渺沉星：小我三个月的堂妹，毕业才一年，被催婚，我也是各种被催啊！
　　@尹小肖：“妈，现在都说‘80后’是被催族，都不敢回家了。” “我很想得开，你放心，我不会催你的。”“嗯，我就知道，你是个理解孩子与时俱进的好妈妈，开开心心就够了，对吧？”“我今天参加一如的家长会了，老师讲了很多怎样教育小孩，你生个孩子咱们就这样教育，你准备什么时候生孩子啊？”
　　@高丽is哆嘞咪：终于体会到孙悟空被唐僧念紧箍咒时的痛苦了，“被催族”啊！
　　@多情的多情：凭什么到年龄就要结婚？这个到年龄谁规定的？
　　@钟海亮：打电话回家，只跟爸说不跟妈讲……
　　@fafa的稻草人：快乐不再，现在过年只剩恐慌，“被催族”的悲哀。
　　@没有水的鱼-LI：接下来这一个月，耳朵可能不会清静了！
　　@郭超Jason：别说“80后”是被催族了，我们这些“90后”也是被催族啊，一到过年过节就得应付家里应付亲朋：工作，学业，结婚，生子……越到年底我越烦，事实是，我确实一个都落实不了啊！
　　@快乐糖糖粉：今天听已婚的姐姐和未婚表姐聊天。两人聊半天，离不开结婚、生子、工作3个话题。然后讲谁又找到好老公，谁到现在还没有朋友，然后就是适婚龄青年被催婚的悲催命运……为嘛家里的老太老大爷都要管这档子事嘛？作为爱好单身的一族，我会很纠结啊！谁说婚姻自由？被逼婚好不好？
　　@小欣欣_Stella：如果说结婚真只是搭伙吃饭，那也得先走进你想去的餐厅，找个顺眼的人并且旁边有座，问问人家“介吾介意搭台”吧？
　　幸福：有了父母的唠叨才是过年的“滋味”
　　@谭刚强：保持距离并不正常，现代人愈是走向原子化，愈是需要加强人际沟通，家庭成员间的亲情交流更属必要。交流与沟通需要技巧，“80后”心怀被催婚催生的恐惧，本质就是交流与沟通技巧缺失的结果。而技巧缺失，又反证了家庭内交流沟通的缺失，这是家庭危机的一种。
　　@L乐怡：在什么都讲求速度和效率的“加急时代”，父母对子女“焦急的、过分担忧的、唯恐自家孩子落后于别人”的情绪显露无遗。对于“被催”现象，长辈们应该反思，年轻人要多一些理解和包容。
　　@丹丹-MISS：貌似到了“被催族”的年龄，看着同龄人都走上了阳光大道，我是不是也该做点什么呢？快给点意见啊！
　　@未见雨晴时：慢慢发现原来很多同学都跟我一样成了被催婚一族了，都跟我一样经常被父母唠叨再过一两年就成剩女了。其实，并不是都想当剩女的，只是没遇到那个对的人罢了。
　　@杰eric：百善孝为先，我理解父母。
　　@重庆商报：有时候想想，在外一年，回到家，有了父母的这些唠叨才是过年的“滋味”。
　　@方月的天空：回家过年，多么温暖的归途。可一听到“今年又一个人回来？隔壁家的都发喜帖了！有个姑娘不错，哪天去看看？趁我们还年轻，还能帮你带孩子”，欢欢喜喜回家过年的心情顿时全无！“被催族”最无奈的莫过于在被催的同时，还悲催地发现无法跟父母沟通，而幸福，又那么遥远。
　　@饶妮：记得有句古话：不孝有三，无后为大。以前不明白是什么意思，自己慢慢老了，终于明白了。现在很多人总喜欢拿事业、感觉、不合适来当理由，其实什么都不是理由，最大的理由就是想自己活得自由点、潇洒点，也就说这样的人根本就缺少爱心。
　　@七月：太多人都在犯着盲目随大流的错，日子过得很纠结却不想改变，这是对自己的生命不够负责任啊。
　　@彭显勇： 要么就事业成功，要么就成家。难道说永远没有事业就永远不结婚吗？
　　调侃：又到了租男女朋友的旺季了么？
　　@cherry-si：因为“被催族”比较强大，所以马上又到了租男女朋友的旺季了么？
　　@重庆李妍：加急时代，为生活奔波忙碌，被催促着连滚带爬地过活，不仅是“被催族”的心病，其实也是都市人最庸常的生活。
　　@全球热门伤不起：进攻就是最好的防守！过年回家准备对那些爱八卦的亲戚邻居先发制人：夫妻关系和谐么？更年期过渡顺利吧？退休金有多少？炒股赚了没有？孩子学习成绩怎么样？有没有给孩子结婚买房……
　　@泡泡鱼：我只要不说话，一直微笑，也能达到一样的效果吧。
　　@DJAssassin：其实，长辈过问多是出于嘘寒问暖的关心，但关心成为一种沉重的压力，或许从来没有像今天这样，成为一种普遍的心理焦虑。
　　@佛山日报： “被催族”的出现，是新的时代格局的体现，父母与子女更需用心的沟通来化解对立。
　　@皿甜兔兔：长辈们应多与晚辈平等交流，而不应将自己的想法或人生经历强加于晚辈身上。须知，这个社会在变，长辈的想法也不可能永远正确。
　　@Tenderness_H：老公说我也是被催族，每天早上被他催起床。
　　@DJ下雪：恐归族回家过年有三怕——一怕人比人，二怕派红包，三怕相亲会。恐惧：最不希望被问“混得咋样”；恐惧：“今年红包给少了不行”；恐惧：剩男剩女回家“被催人生大事”。
　　@苏城社区网：春节的烦恼，除了春运，还有一个就是大拷问！记者 卜松竹
【编辑:蒋妍】
参与互动(0) 更多精彩内容请进入生活频道
>相关新闻：
·春节回家成本几何？ “被催族”过年的悲催
·揭秘：“被催族”过年的那些“悲催”
·“被催族”的悲催谁能懂
·回家过年各种盘问 莫让“被催族”成“悲催族”
·调查称超7成80后成“被催族”：催婚催子催工作
>生活新闻精选：
·勿伤禁食鱼翅“公益心” 爱心会否引发新杀戮？
·网友吐槽蛇年祝词难写 80后攒压岁钱买房羡煞网友
·春节"别人家的孩子"引"公愤" 爸爸为女儿画百睡图
·李冰冰高圆圆新春红装出镜 郑伊健蒙嘉慧豪宅曝光
·过年见家长 十招完美通关 恋爱中关于钱的错误观点
·乘客百元大钞撕一半付车钱 女生丢手机老师倡议捐款
·快递被门把手签收(图) Vera Wang婚纱店收试穿费
·快递被门把手签收 “神签收”惊现网络（图）
 
 





生活频道:今日关注时尚新风出行指南
阅读推荐
·4片牛肉盒饭卖40元 动车上盒饭被指利润超100%
·北京一线交警已配发口罩 何时可佩带仍在研究
·劫匪遭暴打大哭求安慰 男子缺钱怒砸ATM机
·春节成“相亲节”年轻人疲惫不堪 异乡过年受热捧
·赫鲁晓夫“吹导弹牛皮”唬住西方6年
·专家：中国可帮美建高铁 美可帮中国造航母
·宠物也成春运大军一员 乘机托运费用高过票价
·小学生作业问怎么吸毒 台教育部门题库惹怒家长
·80后离婚“妻休夫”占七成 多重因素推高离婚率
·赵忠祥喝汤被围观愤怒(图) 宋丹丹吐槽雾霾天
 
 
中新社区 网友评论 热帖排行
 
·揭10大主持人消失之谜·急救车闪警灯为送礼！·蛇年春晚彩排曝光·不为人知的医院潜规则·小学数学“神题”·冻雨致百辆车连环追尾·见识下最早的火车票(图)·猫咪送腊肉报恩·李小璐爱女亮相(图)·山寨明星商演胜二线明星

新闻排行 表情排行 
播客：老年男同性恋者北京高调“完婚”
拍客：10岁小学生开网店
赫鲁晓夫“吹导弹牛皮”唬住西方6年
中国陆军装备赶超老美
章子怡雪地奔跑图曝光 卖力狂奔表情兴奋(...
北京降雨夹雪路面湿滑 多车追尾绵延百米
教授称大陆人吃不起茶叶蛋 台媒:别说脑残...
只因妈妈做菜太难吃 14岁男孩练成烹饪神...
安倍接受国会质询 称将从大局出发构筑中日...
赵薇当导演被曝很严厉 连拍30个小时不瞌...
热门图片 专题图片 军事图库

农民工扮卡通人物讨薪

岷江挖出8吨重乌木

韩国举行火箭炮实弹演

北京冻雨雾霾齐现

"太空人"发PM2.5口罩

北京多车追尾绵延百米
热点视频 趣闻八卦 

拍客：交警上岗戴口罩 市民表示理解

美国两名女子自制"纸尿裤"藏毒被捕

牛人神作 用iphone4S开啤酒瓶

急救车闪警示灯送礼遭网民拍砖
·拍客：妻子带“雕塑丈夫”改嫁
·实拍服务员抽走座椅 抱小孩母亲被摔惨
·拍客：天津老式爆米花机
·保姆摔伤腰被扔出门 雇主称其敲诈
·劫匪抢劫商店遭暴打 当场大哭店主反安慰
·网友实拍楼顶冰柱塌落惊人瞬间


关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招聘信息　|　网站地图　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688
