
CNTV金融学家宏皓	  
http://blog.cntv.cn/14506664   复制 | 收藏
首页 博文	 相册	 视频	 留言	 博客搬家 人气排行 主持人 记者 栏目
个人资料

金融学家宏皓
播客
 
微博
职业：其他
生日：未填写
个性介绍：
宏皓：原名：章强。著名金融学家﹑融资专家，北京交通大学客座教授、中央财经大学证券期货研究所研究员﹑中国金融智库首席金融学家、政府、上市公司融资顾问，私募股权基金管理者。是坚持用产业基金推动产业升级转型的倡导者，并时刻专注于产业基金发展的研究与实践。著书20部。曾在社科院﹑北京交通大学、清华大学、北京大学、中央财经大学、浙江大学MBA、EMBA、总裁班等多次讲授《私募股权与金融投资》、《公司融资策略》、《资本市场与风险投资》、《银行金融创新》、《资本运作与管理》等课程，并常受邀在中央电视台《经济半小时》、中央人民广播电台《经济之声》、中国经济网、中国网络电视台、人民网等国家级媒体担任特约专家嘉宾。
访问量：26682
博文数：362
相册数：0
评论数：43
留言数：0
更新文章
宏皓：破解水泥行业困局要...
宏皓：中国究竟有多少鬼城
谁夺走了我们的幸福
宏皓：房产税改革不能纠结...
宏皓：谨防通胀抬头成为经...
宏皓：城镇化地方政府如何...
宏皓：房地产如何把握城镇...
宏皓：“德国制造”给中国...
宏皓：核查831家排队企业不...
宏皓：教孙楠被“员工讨薪...
最新访客

CNTV网友0n
8天前

ZMars
16天前

张冀文
29天前
推荐博文
敬一丹和老公王梓木的幸福家庭生活
央视第一女播音员——彭坤
【今日关注】浙江吴强忠:铁肩担责树正义 一心为民铸忠诚
《好声音》三导师集体跳槽《我是歌手》
大学生为何不爱提问--后果很严重
 
央视网邮箱登录抽大奖

张泉灵获2012女性传媒大奖

赵本山近年各种疲劳照

博议天下回家最怕问啥
友情链接
暂无友情链接

前一篇：谁夺走了我们的幸福 / 后一篇：宏皓：破解水泥行...
宏皓：中国究竟有多少鬼城 2013-01-22 15:13:51
阅读(682)  评论(0)
系统分类：财经     个人分类：默认     
步入2013年以来，中国楼市传来了两种令人不安的消息：一方面一些地方恶炒城镇化概念，出现了楼盘跳价的现象，多数楼盘提价幅度在15%-20%；另一方面，继鄂尔多斯、温州楼市崩溃之后，常州以及营口爆出出现了“鬼城”现象，央视还报道说海南楼市无人敢接盘，三四线城市的大多数投资者被套牢。楼市调控政策未能真正起到深层次的效果，将导致“房地产成阻碍中国经济结构调整的绊脚石”的情况在2013年继续上演。
1.         鬼城在中国可以说是星罗棋布
在人类历史上，就从来没有过像中国这样的大规模的造城运动。2004年还是一个人毛都没有的地方，却规划并兴建100万人口(微博)的城市，并把配套设备先行投资建好，想到了20年后的繁荣。这种预期，是泡沫经济的十大特征之一，最后的结局，是所有投机资金都被绞杀。鄂尔多斯康巴什，一个泡沫经济的典型样本，房价从2万多人民币一直跌到3000元，跌去85%。类似康巴什这样的鬼城，在中国可以说是星罗棋布。到各大城市一走，山东威海、乳山、天津滨海、上海外环、杭州西城、南昌红谷滩、长沙三角洲、三亚和海南海岸线等等，没有人可以统计出来究竟有多少鬼城。
2. 中国经济只是一个等待破裂的泡沫，房地产是风向标
早在2008年，华尔街空头大师詹姆斯·查诺斯就曾说：“中国的房地产泡沫比迪拜严重1000倍以上，甚至更糟。”他认为，中国经济只是一个等待破裂的泡沫，其中房地产是一个风向标。泡沫哪里是政府能够护住的？日本人曾经这样说过房价永远上涨，阿根廷人过去也曾这样说过。今天的中国人就是曾经的日本人，过去的阿根廷人。房价泡沫正在绞杀最后的投机资金，房价泡沫只有一条路，那就是破灭。任何一个经济体，用投资拉动增长，最后都死得很惨，最后终归出现一场大的危机才能最后解决问题。因为投资必然带来巨额负债，而债务出问题将会受到国际资本的攻击，这就是金融风暴爆发的原因。
3. 普通购房者早已被中国房地产彻底抛弃
《人民日报》曾毫不讳言地指出，普通购房者早已被中国房地产彻底抛弃。中国房价会发生一次断崖式下跌，泡沫一定会破，你看看这个数据就会很清楚。合理的房价与家庭年收入之比，世界银行的标准是5:1，联合国制定的标准是3:1，现实中，美国是3:1，日本是4:1，发达国家最高的是悉尼 8.5:1，纽约7.9:1，伦敦6.9:1，首尔7.7:1，东京7.9:1，新加坡5:1，而中国20~30:1，北京上海杭州等地甚至达到 40:1. 中国社科院发布的《2010年经济蓝皮书》指出，中国房价收入比超出合理承受范围，85%中国家庭无能力买房。类似鄂尔多斯市康巴什新城这样的“城市幻影”、“空城计”、“幽灵城”或者“鬼城”在中国绝非孤例。《人民网》曾有一文为《巨大楼市泡沫显现，中国空置房可供2亿人居住》，据此，可以推算出中国住房空置率至少超过30%。
4. 房价“硬着陆”还是“软着陆” 是2013年最大悬念
房地产业在过去几年完全陷于一种失控的非理性繁荣。房地产泡沫吸引大量实业资本杀入，中国的经济结构迅速地房地产化。有些经济学家指出，2008年是中国经济由盛而衰的拐点，2009年以来的GDP增长只是依靠资产泡沫催生出来的非理性亢奋。随着地产狂热和经济泡沫的破裂，中国经济必将进入非理性萧条时期，即所谓的“硬着陆”或者“软着陆”。硬着陆就是暂时性的扬汤止沸，泡沫并没有消除，泡沫破灭引发经济危机和经济持续衰退，社会陷入动荡。相比之下“软着陆”则使泡沫渐破，消弥于无形，社会可能出现阵痛但不会出现震荡。地产列车上的中国经济会成为拯救世界的“诺亚方舟”，还是相反，这是2013年最大的悬念和猜想。与日本当年高达2/3跌幅相比， “中国房价跌去一半”的预言并不夸张。事实上，此番降价风暴是中国经济放缓的必然结果，并非因为调控政策。
5.要把房产税作用充分发挥出来打压房价
毋庸置疑，中国的房地产泡沫是有史以来最大的泡沫，但我们的房产税比津巴布韦还要低;这种情况真是可笑。地产投机的背后隐藏着大量洗钱暗流，物业税极有可能造成对腐败和体制的“误伤”。比如贵阳市常委樊中黔被查有13套；文强被查有16套；楚雄州长杨红卫被查有23套；山西蒲县煤炭局长郝鹏俊被查有35套房产；浙江省药监局长黄萌被查有84套房产……你必须为你的房产支付税费。你可以断供拖欠银行的钱，但你不可以欠税。努力建设城镇个人住房信息系统；毫无疑问，这是房产税的前提，城镇个人住房信息系统是为全国范围内开征房产税做技术上的铺垫。目前中国房产税税基很小，未来限购政策或将取消，届时房产税的作用将会发挥出来。
历史是一个扳弯的竹子，一切最终还要弹回来。地产的每一轮暴涨都脱离了房价的基本面，为日后的下跌积聚动能，上涨预期下的楼市繁荣完全是一场“金融传销”。对于这样的畸形市场，停涨便意味着暴跌，“稳定房价”是一个不可能完成的任务。2013年会是一场世界的末日吗？至少对地产人是这样，还有很多没钱回家过年的农民工，怒砸售楼部的业主，亡命天涯的老板和高利贷者。如果说如同战争一般的房地产狂潮是一场社会财富再分配的话，那么在后地产时代的房产税则是另一场财富大洗牌。
 
专家简介：
宏皓：原名：章强。著名金融学家﹑融资专家，北京交通大学客座教授、中央财经大学证券期货研究所研究员﹑中国金融智库首席金融学家、政府、上市公司金融顾问，中经产业基金理事会秘书长，央视网财经评论员。
2012年年末最新力作《融资决定成败》、《理财决定命运》隆重上市！各大新华书店均有销售！
本文只代表博友个人观点，版权归作者和央视国际网络有限公司共同拥有，转载请注明作者及出处。
收藏  转帖  一键转帖：     
评论发表评论↓
请广大网友严格遵守相关规定进行评论，所发布的信息须真实可靠，央视网将保留评论处理的最终解释权。
发表评论
                   

验证码：  点击换一张
提交



关于CCTV  |  联系CCTV  |  CNTV介绍  |  联系我们  |  网民举报  |  智囊团  |  人才招聘  |  版权声明  |  法律顾问  |  网站地图  |  CCTV广告中心  |  CNTV互动营销
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  中国互联网视听节目服务自律公约		
Last update: 2013-2-3 15:41:1

