环球网首页 | 网站地图 | 博客首页登录注册
柳华芳
首页
改良社会结构是互联网人本主义的方向
分类：未分类 访问量: 4 次 
21 2013-01
0
条跟帖


文|柳华芳

互联网行业诞生了李彦宏、马化腾等财富英雄，也催生着各种创新和创业主题，风险投资、天使投资不停步地挖掘着商业宝藏，资本驱动着中国互联网行业走向成熟，同时也驱使着中国互联网同质化、庸俗化，如何让互联网摆脱资本家束缚也是一个重要的课题。

市场经济与人本主义
自由市场经济的最佳代表就是互联网行业，而国内这个行业出现了腹空现象，一端是北上广的美国模式疯狂追逐，一端是基层市场灰色交易和商业伦理的丧 失，而扎扎实实地为各行各业服务的优秀站点和企业却只集中于少数领域里。这个现象有点像中国教育，一方面在疯狂扩大博士人群，一方面是基层教育失去普世价 值传播，庞大规模的高校学生也在金钱至上的墨池里妥协和抗争。

互联网人本主义，这个概念我不知道欧美是否在重点研究或关注，至少从我个人看来，在中国这是极其重要的，互联网不能只传递商业信息和效率信息，更要 有人本主义的存在。当年轻人大多数时间泡在网上时候，互联网如果缺少人本主义精神的传递，那么这些年轻人会是很危险的，很容易被误导出集体无意识，出现时 代性的价值遗失。

既然我们用互联网技术和理念改变了商业社会，那么为什么我们就不能进行人本主义的互联网创业呢？到目前为止，绝大多数的创新和创业都来自于人类效率 的改造，即便是社交网络也是基于效率而来的，失去人本价值引导的社交网络是没有生命力。当人文精神丧失殆尽时候，人的生命存在本身已经失去意义，商业又何 来意义？

热衷马甲文化的中国人
中国人喜欢说假话，在网络上喜欢用马甲，这是一种不安全感，也是一种不信任感，中国的骗术五花八门，即使在本来虚拟的互联网上，很多人也热衷于通过 伪造来证明自己的聪明才智，很多人热衷于用马甲辱骂他人的快感。事实上，给自己戴上层层面具，反而让自己习惯了假高潮，不敢直面就是客观原因，不敢直面就 是中国国情。

热爱互联网的人，应该是热爱生命的人，热爱自由与文明的人，内心阳光的人。

转换到人本主义互联网的模式上来，那就是我们的互联网热爱者和信徒需要努力创造让社会更阳光、让文明更远播的事情，当然这不是捐款那么简单。纯正的 黑客行为主义们的一些做法，是一种表达和做法，而更多时候，我们可以利用我们的技术和思想来改良社会，维度也不少，比如行政、农业、反诈骗、防流感、交通 拥堵、城市发展健康度等等，主动解决社会问题自然会带来社会价值和商业价值，只是初心非常重要。

改良社会结构是人本化的方向
最近几年流行起来的众包、众筹、团购、天使投资等都是对过去商业社会的反思成果，基于人本主义的思考会让互联网更美，用人本的方式来做互联网本身就 是对社会结构的一种改造。目前，中国城市发展的畸形源自于人本主义的缺失，中国互联网把小偷流氓当英雄也是源自于大众人本价值的丧失，过度聚焦市场将导致 竞争的过度和残忍，并不会带来社会的进步和发展。在这个层面上，那些毕业于名牌大学的所谓祖国栋梁干着那些无底线行为的家伙们，就是一堆狗屎。

互联网虚拟社会结构本身是现实社会结构的映射，而当虚拟社会的文明超越现实文明时，虚拟社会的文明需要以柔性的方式反馈现实社会结构，并实现现实社 会结构的改良。这不是什么政治，而是文明，如果只在虚拟社会里文明，那么不是真的文明和进步，靠网络吵架也根本改变不了，唯有互联网创新和创业以经济形态 去改造社会，才能在不知不觉间完成社会迭代。

中国互联网下一个大机会是远离大都市
北上广过度聚焦，互联网的connect已经不是人与人之间的connect，只是千万陌生动物和混凝土格子的connect，互联网在大都市的作用是让咫尺变成天涯，已经更接近于以太网。

我断言：中国互联网下一个大机会是远离大都市。这会需要一些逐步形成的前提：

1、人本主义的区域聚集

2、高质量人才组团回流

3、温暖细致的本地化互联网服务

4、三四线城市创业扶持和天使投资支持

5、高效快捷的交通和物流

分享到： 0
«上一篇：户外运动品牌有两级趋势，差异化定位和走出抄袭已刻不容缓下一篇»： 北京舞蹈培训--新雅艺涵傲杨2013寒假招生-国内第一家综合女子形体气质课堂;
最新博文
北京舞蹈培训--新雅艺涵傲杨2013寒假招生-国内第一家综合女子形体气质课堂
改良社会结构是互联网人本主义的方向
户外运动品牌有两级趋势，差异化定位和走出抄袭已刻不容缓
社会化媒体营销的核心是内容创意的闭环
无不作恶之前提，百度的狼性愿景=狼心狗肺
热门博文
王克勤老师的《调查性报道基本问题梳理》
西瓜世界对腾讯大变革给出四点建议
小议雷军与周鸿祎的水中嬉戏
IT成为中国经济的下一个支点，房地产成过去时
优酷土豆合体的那些事儿
发表跟帖0条评论
昵称：  * 必填
邮箱：  * 必填 | 我们会为您保密
 0/200
跟帖：
支持"Ctrl+Enter"快捷发表

柳华芳
博客访问量：19264 
博文数量：33
柳华芳，中国知名IT作家 ，中国网文化专家，donews专栏作家、新浪科技、搜狐IT、凤凰网专栏博客。目前专注于web2.0咨询和品牌管理顾问工作。
立刻订阅本站RSS

分类

按月归档

2013年01月2012年12月2012年11月2012年10月2012年09月2012年08月2012年07月2012年06月2012年05月2012年03月2012年02月2012年01月2011年12月
日历表

2013年02月
日	一	二	三	四	五	六
27	28	29	30	31	1	2
3	4	5	6	7	8	9
10	11	12	13	14	15	16
17	18	19	20	21	22	23
24	25	26	27	28	1	2
<<上月下月>>
最新文章

北京舞蹈培训--新雅艺涵傲杨2013寒假招生-国内第一家综合女子形体气质课堂
改良社会结构是互联网人本主义的方向
户外运动品牌有两级趋势，差异化定位和走出抄袭已刻不容缓
社会化媒体营销的核心是内容创意的闭环
无不作恶之前提，百度的狼性愿景=狼心狗肺
社交化媒体时代，传统媒体的自我革命路线图
网络营销培训周末班-西瓜学院提供免费早餐
现在是苹果时代，Win8难以挽回微软的颓势
新浪微博的用户体验为什么越来越糟糕？
中国好干爹：互联网浮世录
最新评论

管理

登录
环球网简介 | About huanqiu.com | 网站地图 | 官方微博 | 诚聘英才 | 广告服务 | 联系方式 | 隐私政策 | 服务条款
© 环球网 版权所有
