
欢迎进入复兴论坛

帐    号

密　码

下次自动登录
登录注册
               
管理条例论坛说明
论坛首页
活动专区
复兴论坛
有话大家说
有料大家爆
浅谈历史
图说天下
中国好人
新闻跟帖
民声在线
专家在线
复兴军事
财经在线
三农论坛
欢乐谷
娱乐城堡
健康论坛
美食论坛
旅游论坛
时尚论坛
体育论坛
汽车论坛
纪实台
科教论坛
戏曲论坛
影视基地
动漫论坛
美术论坛
少儿论坛
商城论坛
央视论坛
论坛站务
在线用户: 51228 人

	
央视网	新闻	经济	体育	 综艺	戏曲	音乐	科教	青少	文化	艺术	公益	产经	汽车	旅游	健康	时尚	三农	商城	社区	微博	博客	论坛	访谈	邮箱	游戏   |   中国网络电视台

平板模式注册登录会员标签站内搜索
复兴论坛 » 有话大家说 » 80后公务员妈妈晒养儿账单
【活动专区】最新版务公告！(2012-7-25)新注册用户注意！修改昵称入口(2011-3-21)登录提示！(2010-8-3)请您立即验证邮箱！(2010-1-27)

【活动专区】最新版务公告！(2012-7-25)新注册用户注意！修改昵称入口(2011-3-21)登录提示！(2010-8-3)请您立即验证邮箱！(2010-1-27)
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››
复制本贴地址 打印
80后公务员妈妈晒养儿账单(3/2601)

一箱半袋米
用户组: 编辑
积分: 5785
威望: 2752
金钱: 1652 金币
1# [加为好友] [发短消息]
　　经常在坛子里逛，也看到过很多JMS们晒工资、账单什么的帖子，大家都是议论纷纷的。我要先说一下哈，我是一个公务员，大家不要一见到公务员，就拍砖哈~，我不是来晒工资的，更不是来炫耀的。

　　其实我和我爱人都是公务员，原以为有了稳定的收入，再加上婆家和妈家的补贴，养个女儿应该是绰绰有余的，但是现在随着女儿长大，育儿观念也在不断的改变，“女儿要富养”侵蚀着我的头脑，更让我成为了“败家女”的理由。

　　因为平时就有记账的习惯，今天在家整理了孩子教育的支出，把我吓了一跳，发现光是小女就占了花销的三分之二，一年下来，我的年薪居然被她占用大半，实在忍不住，干脆把帐单拿出来晒晒，不知道有没有人跟我一样。

　　1、 家教费、生活费、零花钱等，共计每月4000元。

　　2、 孩子每周都上培训班，包括英语教育、数学，钢琴班，买教材买资料加上学费，每个月下来都要花近2000元，而其中钢琴班每年的花费都在10000元以上。

　　3、 每年学校都会组织学生去不同国家过暑假，我觉得机会挺好，每次都不错过，三年三次就花了3万多元，还有其他冬令营神马的，每次至少都得几千块。

　　4、 女儿上的是重点学校，择校费每年是15000元。

　　5、 小女爱读书，我这当妈的自然也偷乐，所以书店是我每周必去的地方。可是书店里的书真贵啊，100元只能买三、四本书，这一个月下来，小女的书费怎么也得千元左右。

　　6、 光靠书本也不行啊，外面的世界多精彩，总得让她开开眼界。今年，光是带她外出，近郊、远郊、游乐场四处游，这一项开支就是很大的一笔费用，平均每周末都要出去一次，费用占了我近三分之一的年薪。

　　这些还只是在教育方面的投入，其他杂七杂八的消费都还没算上呢。若每年按10个月投入计算，一个月三千左右，三年就要花10万元了，真的是天价的教育账单啊，养个孩子这么贵，你养的起吗？

　　这且不说了，关键是这么多的教育投入，给他买了这么多书，家教也请了，各种各样的兴趣班也报了，学习机碟片啥都齐全，可是成绩也没见得有多好的，只是在学英语上比原来进步了，可能是在英语方面我和她爸都比较重视，又参加了培训班，有专门的外教。

　　教育孩子还得有目的的投入才行，为孩子投了这么多，要是没点效果，我觉得还不如投股市呢，是吧？小女她爸看了帐单还指着鼻子说我乱花钱，我详细给他解释， 问他哪样花错钱了？ 不过仔细想想，就靠我们两个人的工资，真要想好好养一个女儿，还真是不够呢，以后还是得计划着花，各位家长也来说说你们对孩子的教育投入吧！是不是都像我 们家孩子这样呢？ 
    一键分享：  微博 
社区
TOP 一箱半袋米 发表于 2013-2-1 07:43
回复

1800MM
用户组: 总监
积分: 231146
威望: 73674
金钱: 96411 金币
西藏牧人
2#
[加为好友] [发短消息]
或许，孩子并没有【败家】；只是你们赚钱尚少！不信就算啦！
1800MM 发表于 2013-2-1 07:48
TOP

星星糖
用户组: 预备队
积分: 21
威望: 2
金钱: 3 金币
3#
[加为好友] [发短消息]
要因材施教
正式因为两人都是公务员，和孩子在一起的时间少，可能对孩子真正的了解也少，并不是大家都在追捧的，上补习、上名校，就是对孩子最好的，出门涨见识很重要，但是小孩子看了有什么收获才是更重要。教育并不是用最好的就能收到最好的效果，关键是引导，家长才是最好的老师，学知识多少不重要，学到有用的才重要，学会做人更重要。
星星糖 发表于 2013-2-1 11:11
TOP

飞翔之王
用户组: 实习生
积分: 1749
威望: 588
金钱: 873 金币
4#
[加为好友] [发短消息]
要因材施教 
飞翔之王 发表于 2013-2-1 18:48
TOP
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››	

当前时区 GMT+8, 当前页面打开时间是 2013-2-4 00:13 京ICP证060535号
清除 Cookies - 联系我们 - 复兴论坛 - Archiver	 - WAP	 - TOP
关闭

