

首页｜财经｜股票｜数据｜基金｜黄金｜外汇｜期货｜现货｜期指｜港股｜理财｜收藏｜保险｜银行｜债券｜汽车｜地产｜视频｜路演｜博客｜微博｜论坛｜圈子｜空间｜商城
随时随地购买最新信托产品
兴业期货新一轮 "送金"活动再掀狂潮
赚钱就这么简单?买信托稳赚不赔
资金选股系统免费试用申请
首页 >> 评论 >> 产经评论 >> 正文

三桶油 再也不能“霾头苦干”了
手机免费访问　www.cnfol.com　2013年02月01日 12:15　广州日报　 
　　

    不论是“油企质量不达标”，或是“国家标准不够”，这番话都表明了一个问题，雾霾天气，“人祸”多于“天灾”。现代企业，特别是大型国有企业，应该明白，对环境负起责任，不是恩赐，而是义务。

　　中石化董事长傅成玉昨日在京表示，炼油企业是雾霾天气直接责任者之一，但这并非因油企质量不达标，而是我国标准不够，只有北京推行含硫量在10ppm以下的欧Ⅴ，但全国普遍为150ppm的欧Ⅲ，标准不提高设备改造就上不去。

　　1月30日，雾霾天气“再创灰黄”——全国雾霾面积扩至143万平方公里！中国工程院院士钟南山表示，据研究，PM2.5每立方米增加10个微克，呼吸系统疾病的住院率可以增加到3.1%，大气污染比“非典”可怕得多，谁都跑不掉。被“非典”病毒感染的毕竟还是极少数人，而“厚德载雾”之下，谁能“自强不吸”？

　　举头见雾，张目睹霾，“雾霾生活”中的老百姓都成了“人肉吸尘器”，不用问他们“你幸福吗”，就知道他们都“姓曾”。没有健康，再多GDP，也不值得媳。对于最近全国大范围出现的雾霾天气，温家宝总理日前就提出，要“用行动让人民看到希望”。可惜，一些企业的表现，难以让人民看到“希望”。

　　针对中石化成品油硫含量为欧洲的15倍、因而导致严重雾霾天气的外界质疑，中石化新闻发言人日前就公开回应称，这种说法并不确切。不承认，似乎成了一些大型企业漠视社会责任的第一选择，不管事实如何，先把责任推了再说。董事长虽承认“炼油企业是雾霾天气的直接责任者之一”，但同时又表示“非油企质量不达标”，而是“标准不够”，再次将责任轻轻推到别人身上。

　　不论是“油企质量不达标”，或是“国家标准不够”，这番话都表明了一个问题，雾霾天气，“人祸”多于“天灾”；雾霾治理，不是不能为，是不想为。这恰恰是公众所不能接受的，公众可不管是什么原因，也不想介入标准与生产之争，只想看到想要的结果。从企业角度，既然“并非因油企质量不达标”，也可以在北京地区提供含硫量仅为全国1/15的高标准成品油，那么为什么不能够“全国一盘棋”，统一炼制、提供高标准成品油？现代企业，特别是大型国有企业，应该明白，对环境负起责任，不是恩赐，而是义务。以这种觉悟对待社会责任，企业完全可以主动提高产品质量，而不是心安理得躺在最低标准里，“霾头苦干”。

　　企业总是以效益为第一价值，而行业垄断与追腥逐利，使得我国的石油企业缺乏提高产品质量的动力，甚至影响到产品技术质量标准的制定。“市场失灵”需要政府伸出“看得见的手”，予以干预。这至少涵括两个层面，一是制定更严格的石油产品技术质量标准，将我国的石油产品技术质量标准与国际接轨，提高石油产品质量，减少汽车废气排放；二是及早出台大气防治法律，从法律高度治理包括汽车废气排放在内的各种大气污染。只有以法律来约束企业，才能保障企业严格遵守质量标准。可惜，从2008年我国就开始修订《大气污染防治法》，但至今仍没颁布。(广州日报)
　　中金在线声明：中金在线转载上述内容，不表明证实其描述，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
将本文分享到：
  
字号: T | T | T
小毛驴:短线机会又多了
老夫子:2450点不见不散
花荣:趁着火旺多炼点金子
狙击牛熊:下周大盘这样走
操盘手：精准炒股技术
牛股王：抓牛股绝密技术

跑赢大盘的王者

花荣

图锐

徐小明8

王在荣
我要关注注册微博
我来说两句
用户名：密 码：


24小时热门文章栏目最新文章·郎咸平炮轰内地千亿液晶产业：将重蹈光伏覆
·追踪动车高价盒饭 莫把车厢变为商场
·郎咸平:揭秘房价暴涨 买房99%白领家庭将破产
·动车高价盒饭“趁饿打劫”
·动车“只卖高价盒饭”是“霸王条款”变种
·动车高价盒饭，根在垄断(图)
·张政业：新西兰“毒奶粉”真相调查
·动车高价盒饭散发着“垄断味”
·不看好单个城市楼市新政效果
·评论：一线楼市别等烧糊了才降温
·北京试点时间还需等待 按房价定起征点更科学
·林伯强：控制能源消费总量硬化节能减排考核
·评论：房媳全家造假拷问制度牢笼
·专家称油品升级阻力在于利益分配问题
·银行应消除对民企“身份歧视”
·冯海宁：别等楼市烧煳才降温
焦点事件
2013中央一号文件2013年地方两会冬季达沃斯论坛2012经济运行年报马云卸任阿里CEO12月宏观经济数据2012上市公司年报邮储行长被批捕

·资金选股系统免费试用 ·六元脑概念疯狂中
·炒农风惊现新牛股 ·PM2.5龙头，7元资金抢筹
·投资致胜看专家在线 ·收官之战就锁定它
·黄金白银td开户·石墨烯将风生水起
频道文章精选
·[要闻]一号文件六大看点 构建新型农业经营体系
·[要闻]11家暂停上市公司下周五集体恢复上市 
·[股票]中央一号文件发布 农业板块12只股成赢家
·[股票]11只ST股"组团"恢复上市 望涌现翻倍黑马 
·[银行]银行理财规模达7.4万亿 四大行房贷85折
·[理财]春节理财全攻略 6成网友年终奖美梦成空
 
博客论坛圈子
·下周再创新高! 最少还有2个涨停板 下周牛股大斩杀!
·2012十大财经博客揭晓 专题:牛市来啦!股市发红包了
·下周预测:谨防急速回杀 徐小明:龙尾行情银行是关键
·狙击牛熊:下周大盘这样走 淘气:年前定会有波大调整
·老夫子:2450点不见不散! 郭施亮:冲关后迎来新变局!
·玉名:下周布局持股过节股 伯爵:下周此处或打劫红包
·王者:精选牛股躲避头部风险 小毛驴:短线机会又多了
赞助商链接

今日牛股排行榜商城文章精选
排名	股票名称	涨幅	操盘时间	操盘记录	分析师
1	鲁信高新	34.4%	10.20 - 10.26	免费查看	王鹏
2	ST金叶	32.1%	1.4 - 2.9	免费查看	屈维民
3	伊利股份	31.1%	7.1 - 9.6	免费查看	于泳
4	秦岭水泥	28.2%	12.11 - 12.18	免费查看	常长斌
5	浙江东日	26.5%	4.10 - 4.13	免费查看	王鹏
6	秦岭水泥	25.1%	12.11 - 12.17	免费查看	常长斌
赞助商链接

银行/保险推荐黄金/外汇推荐理财/汽车推荐
 
RMB全球存量第一

乙肝携带者可投保
分类信息

诚聘英才 | 关于我们 | 广告服务 | 合作伙伴 | 法律声明 | 征稿启事 | 网站地图
---------------------------------------------------------------------------------------------
本站所有文章、数据仅供参考，使用前务请仔细阅读法律声明，风险自负
《中华人民共和国增值电信业务经营许可证》编号：闽 B2-20050010 号
《电子公告服务许可证》编号：闽通信互联网 [2008]1 号
网络视听许可证1310422号
广播电视节目制作经营许可证 编号：(闽)字第091号
证券资讯提供:福建天信投资咨询顾问有限公司 [证书：ZX0151]
Copyright © 2003-2013 福建中金在线网络股份有限公司. All Right Reserved.
 
X 
