
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出谁说刘备是正义的化身? 发博文
博文

郑风田的博客
http://blog.sina.com.cn/zft2000 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

 郑风田
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：1907
博客访问：7,552,544
关注人气：6,963
精彩图文
拇指上的Q版大人物

十大最腹黑美男
新浪Qing

大眼睛的大萌货
新浪Qing

孙俪巴洛克仙子
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

辅导孩子的技巧
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

郑风田的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
郑风田：“麦当劳是如何把美…
博客首页
郑风田：错位的城镇化发展大…
新浪首页
郑风田：城镇化质量提升需破…
博客首页
郑风田：一号文件为何聚焦农…
博客首页
郑风田：常吃速生肉是否会让…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
你有拖延症吧？你有药吗?
悦博
现金奖励新浪棋牌中心新春活动
新浪棋牌中心
修建万里长城是千年悲剧
于晓华
房产税收了之后用来干什么
商寅泉
继续实行限购不能仅靠隔空喊话
余丰慧
美国出售阿拉斯加给中国？
美国客
货币创造与信用创造
金晓萍
十八大后中国经济改革的方向和
曹凤岐
新型城镇化面临水资源瓶颈
安邦智库
鄂尔多斯模式容易产生荷兰病
姚树洁
美国只有财政斜坡 没有财政悬
陶冬
更多>>
推荐博文
程国强：对近期几个粮食热点问题
程国强观察
财经言说的哗众取宠和财税改革的
华生
年底突击花钱不违规不等于没问题
余丰慧
烟台苹果的百年沧桑——观“福寿
鲍明钤八十而立
警惕保障房成为贪官落马的重灾区
朱大鸣
调结构需挤房产泡沫
王小广
企业家基因是游戏欲
金岩石
财政悬崖新法案背后的金融语言
Kingsley_Kong
为啥搞黄灯
西向东
“十化”境界
姜明

新加坡百万富翁诞生记

雾霾天去海边做深呼吸

实拍印度大壶节盛况

赌城纸醉金迷第一夜

回家过年

尼泊尔淘货天堂
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 郑风田：“麦当劳是如何把美国人搞大的”？ (2013-01-06 11:58:34)转载▼
标签： 财经 农业 杂谈 郑风田 营养学	分类： 食品安全问题
 “麦当劳是如何把美国人搞大的？”是美国人Morgan Spurlock在2004年拍的一部纪实性电影，讲述自己一个月内只吃麦当劳食品如何被摧肥。速生鸡事件让麦当劳、肯德鸡这些洋垃圾食品暴露出冰山一角，过去被打造成营养、健康、安全的形象开始瓦解。其实了解他们底细的人都知道，他们在发达国家美国、欧洲的日子很难过，被定位成垃圾食品，麦当劳更是连年亏损，已江河日下。不曾想在无知者无畏的中国，把自己伪装成美国先进文化的代表者，快速挺进。麦当劳、肯德鸡在中国爆炸式扩张，与中国的肥胖高速增长同步，也成功把中国人摧肥。麦、肯食品的三高：高蛋白质、高热量、高脂肪，是其成为肥胖元凶的主因。洋垃圾食品在中国为何摇身一变成营养健康食品的？
 
“速生鸡”问题也让过去被打造成“健康、安全”的麦当劳、肯德鸡露了原型。
在最初央视曝光肯德基供货商山东六和集团违规后，肯德基发布声明称“基于汰弱留强的原则，今年8月已停止向六和集团采购肉鸡”。而后上海市食品安全办公室通报了在2010-2011年肯德基的母公司百胜集团多次送样自检的过程中已8次发现六和的肉鸡存在抗生素残留不合格。此时肯德基已前后矛盾，不得不改口承认，却难逃舆论口诛笔伐：为何两年来多次发现六和的肉鸡抗生素残留不合格却到今年才将其驱逐出供应商的名单中？为何对公众瞒而不报？
另一洋快餐巨头麦当劳也不干净，肯德基供货商被揭滥用抗生素养鸡后，麦当劳曾声称：“麦当劳所使用的每批次鸡肉原料都经第三方独立实验室检测且确认合格，我们的鸡肉产品遵守严格的食品品质标准且符合政府相关标准。”在舆论重压下后又改口承认，麦当劳已从12月18日开始停用向六和集团采购的鸡肉产品。
 
“麦当劳是如何把我搞大的”？
 美国独立导演拍了一个“麦当劳是如何把我搞大的（Super size me）”电影，他以自己亲身作试验，在一个月内只吃麦当劳，不吃其他。每天一日三餐，全都按麦当劳的食谱来进食。试验的结果也惊人，一个月内，他的体重增加11.1公斤，胆固醇达到230水平，还伴随着情绪波动大、性功能紊乱等症状。这一个月的麦氏摧肥食品害得他用了11个月吃素减肥才恢复正常，还是在营养师未婚妻的指导下才得以减肥成功。麦当劳的大汉堡包是用速生牛肉做的，我们知道美国与欧洲在有关牛肉该不该用生长素方面战斗了很多年。美国人认为荷尔蒙激素是新技术，可以让牛长得更快、更肥，而欧洲人认为这种人为改变几千年动物进化史的做法，会让人类也不安全。麦当劳还提供速生鸡的炸鸡翅、炸鸡块，也是重要的摧肥剂。最后的结果也显而易见，欧洲最抵制最看不上美国暴发户文化的法国体形基本正常，而美国体型却成巨肥国家，肥胖超重人口60%以上，每年因此而带来的医疗成本1900多亿美元，肥胖也是其最重要的疾病发病原因。
 
麦、肯是随美国高速公路的崛起，而随着人们健康意识的提升而衰落。麦当劳、肯德基在欧美被穷追猛打，已如过街老鼠。
麦、肯崛起于美国的高速公路网，自驾车者行走在高速公路上，饥饿时到路边吃点东西填饱肚子，麦、肯大量在高速公路边布点而快速发展。为何这些快餐店在发达国家被淘汰？近年来美国庞大的肥胖增长而导致的心血管病高发，使人们对这种饮食的健康后果担忧，因为肯德鸡卖油炸食品、速生鸡肉，这两样食品长期食用都有很大的健康后果，油炸食品易致癌，速生肉易致肥。而麦当劳也卖炸鸡翅、汉堡包，汉堡包的牛肉又是速生肉，而且美国还允许养牛使用生长素荷尔蒙，更是美国人肥胖病的大诱因。所以出于健康考虑，越来越多的家庭拒绝食用麦当劳、肯德鸡，把他们归为垃圾食品的。
麦当劳、肯德鸡在欧洲、日韩的地位也是江河日下，在欧洲城市的麦当劳、肯德鸡店基本上是无人用餐，见得最多的反倒是中国人。 在欧洲，特别是法国、英国等，麦当劳、肯德基一般被媒体穷追猛打，多次在欧洲出差，发现麦当劳肯得基即使在大都市，其分布的密度也比北京低出许多，包括LONDON，PARIS，ROMAN。而且这些店他分布人很稀少，而且店里客人更稀少，没有多少人问津。远没有我国这么争腾雀跃的样子 。主要原因是欧洲有一批NGO组织，专门对那些不健康的东西进行驱逐抨击，而麦当劳就是不健康的生活方式之一，所以不是一两个，而是有一批的NGO对麦、肯进行穷追猛打，而一般的消费者对这些食品的负面知识也比我国的消费者也丰富得多。
 
麦当劳、肯德鸡在中国大跃进，枯木又逢了春。
连麦当劳店自己都没有想到，它的老命会在中国又枯木逢了春，在欧美咽咽一息的命，在中国却重新大发异彩了。麦当劳、肯德基在中国攻城掠地，遍地开花。饭点的时候，洋快餐在中国的一景就是人山人海，肯德鸡的母公司百胜集团近年来一半利润来自中国，而在它的家乡，却是江河日益。反观我国，这两样食品被包装成美国文化，长驱直入，又从一线城市扩展到三线城市。更有中国不少父母带孩子去这些垃圾食品店去改善生活。这些店要么开在城市繁荣中心，要么开在中小学门前，从娃娃抓起。
让我们看以下几个数据：
以麦、肯为主的美式洋快餐在中国这几年大行其道，发展异常迅速，可以用大跃进来概括。1987年，肯德基在北京开出第一家餐厅，而后用17年增长到1000家店；而后在短短6年从1000家跃升到3000家，近两年又开了1000家餐厅。截至2012年4月底，肯德鸡的母公司百胜已在除西藏之外的中国700多个城市和乡镇开过5000多家店，包括3800多家肯德基、650多家必胜客、130多家必胜宅急送，百胜中国总裁表示未来肯德基开店还将以每年不少于500家的速度扩张，并将延至四五线城市和乡镇。
另一家巨头也不示弱，麦当劳中国的头也表示，到2013年，麦当劳在全国的数量将达到2000间。
看官就好奇了：为何中国人不怕麦当劳、肯德鸡？
 
麦当劳、肯德鸡之所以在中国大行其道，都是不受约束的广告给闹的，安全的消费知识缺乏是中国消费者“无知者无畏”的主因。
连美国人自己都感觉奇怪，不断地问：中国人到底是怎么啦？这些在欧美被消费者抛弃的洋快餐，为什么却大行其道呢？被包装成的美国文化外衣所吸引？被用餐环境所吸引？被无知者无畏所吸引？还是被广告所吸引？抑或被食品安全新闻恐吓？以为美国的公司应该是安全的？其实也不安全。
 中国人为什么热衷这些洋垃圾食品呢？都是广告的误导宣传闹的。主要缘于我们天天在电视与各种媒体上看到铺天盖地的广告，看到“健康、营养”的广告宣传，麦当劳肯德基等被包装成健康时尚先进的饮食方式。一般的消费者哪知道这些知识，电视、报纸是说什么就是什么了，而这些快餐店投入巨资进行各种夸大性宣传，有很大的误导嫌疑。
麦当劳、肯德鸡那可是涉及到千家万户，不仅仅是孩子了，成人与中小学生一网打尽。让人一直忧心的是，每到吃饭的点，北京市的麦当劳肯德基等洋快餐店那个拥剂程度真是让人惊叹，而我现在是哀叹了，因为诸多的消费者也如我多年前一样无知，对这些洋快餐，觉得它是来自美国的东西，估计应该是好东西。广告上不是天天在讲吗，这是健康美味的生活，是在吃美国文化。
中国传统的饮食方式被很多洋快餐有意无意地包装成落后保守的象征，而洋快餐被动摇身一变成健康生活。
对这些东西的负面作用的知识缺乏，无知者无畏是另外一个主要。其实你如果问一下那些天天都吃麦当劳肯德基的消费者，他们一定很少了解这些食品的负面作用，只记住了电视广告的美好宣传。
某种程度上，这也是另外一种欺诈，是不是到了该对这些误导广告进行限制的时候了？谁为救救中国的孩子？救救中国的新生中国阶级？
 
无知者无畏，快速被摧肥？让中国人付出沉重的代价
许多专家，包括美国研究中国营养学的专家也认为，中国目前麦当劳、肯德鸡大行其道，让中国人付出了惨重的代价。高血塘、高血脂这些过去东方人很少得的病在我国迅猛增加，肥胖超重更是快速猛进，很快就与欧美发达国家看齐。这里面，两家洋快餐贡献占了一个相当大的比例。
而中国人不知道，正是这些垃圾食品，正在不断地催生着他们的体重，使他们逐步变得如此地肥胖。
 
中国新生的中产阶级与欧美的底层人民拥有一个共同的特征：将军肚
美国底层人民，由于穷，只能吃麦当劳、肯德鸡的垃圾食品。也没有多少时间和金钱减食晒太阳，所以他们都有一个共同特征，大胖子，挺着一个大肚子，我们国家给了一个美好的词：叫“将军肚”，包括不少的女士也居然一样挺着。去年去意大利的农场参观，给我一个最深印象的是，几乎所有的农场都挺着一个大肚子。真是让人不可地思议。而一般首都罗马则很少有人这样。而在美国更严重，许多底层人民被摧成不成人样了，几乎就是一个大肉坨，好恐怖！
中国的中产阶段因为富有，也拥有了与欧美底层人民的一样生活，可以天天吃得起麦当劳肯得基，于是他们也与欧美的底层人民一样，拥有一个共同特征：大大的将军肚。
 
可怜的孩子，我国中小学是主要的受害人群，大胖墩大量出现，与麦当劳、肯德鸡垃圾食品有很大关系。
许多洋快快餐店都选选择建在繁华市区或者是中小学旁边，人流量极多的地区。所以它的危害也是愈大。君不见我国城市近年来出现不少的小肉墩，这也是垃圾食品吃得过多的成果之一。
麦当劳、肯德鸡眼光放得很长，一般都从娃娃抓起。君不见，这两个餐厅为了紧紧抓着这此未来的顾客，熬费苦心地推出各种各样的儿童套餐，送各种各样的儿童玩具。还在狭窄的空间里留出空间供儿童玩耍，还放生日歌。美国不少家长因此而把麦当劳告上法庭，不能让他们这么诱惑孩子。不知道二十年后，这些歌着可乐，吃着肯德基、麦当劳的年轻一代成人后中国又会多了多少个巨型肥胖证患者。
 
让我们还是少吃麦当劳、肯德鸡等垃圾食品，也让更多的传统中国美食快餐快快成长起来。
分享：  分享到新浪Qing 
61
喜欢
阅读(19443)┊ 评论 (45)┊	 收藏(6) ┊转载(46)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：郑风田：错位的城镇化发展大方向
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
惩恶扬善6992013-01-06 12:14:51 [举报]
山东六和，每年我们学校都有学生去那儿工作，今天下午还剩考研最后一门，希望题不要太难。郑老师，今年人大的农业经济管理报的应该很火！才知道周围有好多竟争对手，我坚信自己是最棒的！下午继续努力！真希望能考上，有机会读老师的研究生！加油！ @郑风田
 来自惩恶扬善699的评论
咖啡米修2013-01-06 12:22:29 [举报]
应该立法，应该大力宣传，并提高群众的意识！都喊着伟大复兴，如果中国的下一代都吃成三高，还何谈复兴！！
 来自咖啡米修的评论
中国的未来2013-01-06 12:29:54 [举报]
“麦当劳是如何把美国人搞大的”？
 来自中国的未来的评论
媒体人王众2013-01-06 12:30:28 [举报]
吃肯德基食物中毒的人路过
 来自媒体人王众的评论
爱果斯坦2013-01-06 13:07:13 [举报]
麦当劳肯德基1年吃一次，现在觉得吃了有点作呕
 来自爱果斯坦的评论
平佳通讯2013-01-06 14:23:53 [举报]
文章有错别字，“肯德鸡”？
小兔快跑2013-01-06 15:22:52 [举报]

你不懂就别瞎说。装什么蒜啊。“他们在发达国家美国、欧洲的日子很难过，被定位成垃圾食品，麦当劳更是连年亏损，已江河日下。”这是你妈跟你编的吗？自己去看下麦当劳的财报，它好得很。
周一王亚伟开盘买入这2013-01-06 16:02:23 [举报]


 
谢分享 ！
AngelaHH2013-01-06 16:36:04 [举报]
你应该对麦当劳，肯德基食谱种的卡路里和营养成分做以下分析再来拿数据说话，和他们比起来，某些中餐快餐可能更差劲。比如西北的肉夹馍，肉丸子，驴肉火烧，油条，和充满油腻的重庆小吃等，你有没有做过成分和热量的对比呢？肯德基等在西方推出的素菜色拉搭配火鸡肉等还是非常健康好吃的。在美国经济危机后，麦当劳和沃尔玛的生意一样好
AngelaHH2013-01-06 16:39:38 [举报]
你应该对麦当劳，肯德基食谱种的卡路里和营养成分做以下分析再来拿数据说话，和他们比起来，某些中餐快餐可能更差劲。比如驴肉火烧，各类炒面炒饭，以及街头小店充满油腻和味精的中餐炒菜等，你有没有做过成分和热量的对比呢？肯德基等在西方推出的素菜色拉搭配火鸡肉等还是非常健康好吃的。在美国经济危机后，麦当劳和沃尔玛的生意一样稳健。
逃顶长胜天2013-01-06 19:28:28 [举报]
全凭自己想像胡说八道,去读读人家的年报
自由泳2013-01-06 20:38:14 [举报]
应该说这三十多年的改革开放，中国通过利用外资及引进先进技术，我们的国家已取得很快的发展，但到处都是工厂已严重破坏了中国的生态平衡，严重的自然灾害接连不断的发生。为了我们的子孙后代，我们不应该成为世界工厂，我们应该向欧美日及新加坡各国学习, 建议如下：

1。对所有进口的产品，国家不应该对其进行补贴或退税 (注：对烟酒、奢侈品及高科技产品还需征收一定比例的进口关税)。
2。全面取消所有产品的出口退税，并鼓励我国企业出国投资办厂（注：参考北京现代汽车或上汽通用或苏州新加坡工业园区的这些合作投资模式)。只有这样，国内企业才会更加重视自主创新产品，这样的产品出口才能获得高额利润。
3。暂停对所有外国资本的引进，特别是到中国办工厂的，更加要严加审批（注：一般是不批的，高端服务业的投资除外，如办医院、律师事务所、学校及银行等）。
4。对已投资的外资工厂及内资工厂，如果达不到国家环保标准，则应力促其限期整改或关闭（注：以钢铁为例，应大力支持国内钢铁厂兼并重组至最多剩下 6 家国际化集团公司）。
5。大力发展现代农业（主要是规模化、承包化、专业化、标准化、订单化的农场种养管理），并对规模化的承包单位或个人进行大量补贴，从而保证国内大部分农民的安居乐业（注：每个农民都是股东，每年既有分红拿，也可以在本地给承包的农场主打工或外出打工）以及十三亿人的稳定基本生活问题（注：得到政府巨额补贴的农场主需接受一年或两年的统一固定价格收购，农场主通过物流公司把农产品直接送到超市、单位饭堂、酒家及正规的农贸市场）。
6。期望中国有更多地方可以像广东河源一样喝到干净的河水或湖水（即卖水为生，希望中国每个地方都能因地制宜发展绿色循环经济，坚持靠山吃山、靠海吃海及靠水吃水的经济方针，并极少量地发展工业园区来集中办厂以避免大规模污染环境）。
7。健全社会保障制度（注：包括失业保障金、全民养老金、60岁以内的低保救济金、12年的免费公立义务标准教育、免费的公立标准医疗服务、廉价的保障房、6年的独生子女补助费、特低价的公交车及地铁等公共福利），让最穷的人不至于上街乞讨、杀人放火、偷窃等。
貔貅2013-01-06 22:25:52 [举报]
杜绝肯德基、麦当劳。
加拿大种猪出口商协会2013-01-07 01:36:25 [举报]
言下之意还是中餐好？
 来自加拿大种猪出口商协会的评论
白水青山2013-01-07 08:39:22 [举报]
就冲麦当劳和肯德基欺骗的行为来说，这都是令人深恶痛绝的，但偏偏我们的媒体们为何到现在才知道。
[UC]84*****22013-01-07 09:56:13 [举报]
麦，肯在欧洲门店确实不多，但在巴黎和罗马的店里顾客还是很多的。
迈向财富自由2013-01-07 10:11:48 [举报]

网络是一次技术革命，每一次技术革命都带来财富重新分配
跟上应时而生的技术产业
《富爸爸穷爸爸》作者推荐健康加载网络工作系统
利用上网时间经营!!
全球62个国家和地区已经有无数人因此成功百万美金富翁
同时拥有健康财富自由
点上方“ 迈向财富自由  ”
AnycallP2013-01-07 10:19:54 [举报]
1.3日在肯德基吃完宵夜，隔天就肠胃炎拉了足足一天。吗的垃圾洋快餐。
welfred20002013-01-07 10:22:41 [举报]

这是满足饥饿的最好的食品～～

因此只要是市场经济国家，，经济一旦贫困率上升，则这种快餐一定是飞速的增长的．

他们的增长，与穷国的粮食消费增长很相同～～
xulishenglove2013-01-07 11:16:17 [举报]

我偶尔也吃下这些东西，我父母还把他们当成有钱人的食品，要有钱才能吃的起这些东西。
dingding2013-01-07 11:43:59 [举报]
美国穷人不吃麦当劳肯德基也得肥胖！那是他们拼命吃甜食吃的。美国甜食甜得不仅烧心还烧舌头，烧到尝不出甜味了。做美式点心的配方：糖要放的比面多。再说米国穷人活的没压力，有政府救济，又不竞选总统州长什么的没有形象压力，放开肚皮吃呗。
leg2002013-01-07 12:00:07 [举报]
很多人都知道，但没人管。都说眼不见为净，至少人家表面上干净，但有的中国品牌，表面工作都不愿意做。
茅台客茅台名汉客酒2013-01-07 12:12:48 [举报]
垃圾食品
windyufan2013-01-07 12:57:35 [举报]

信口开河，哗众取宠，新浪博主的水平都这样么？麦当劳经营状况如何，公开的年报资料那么多，何必瞎编

麦当劳，肯德基不可吃，那路边的兰州拉面，沙县小吃甚至各地的路边小吃摊就干净卫生营养健康了么？中式快餐的真功夫等同样可以做好，但更说明了中式快餐要走上正轨化管理标准化经营的正道。

六和鸡事件真正的焦点是麦当劳肯德基么？恰恰是国内的食品卫生安全监管机制，现在抓住麦当劳肯德基不放，这不是转移视线么。就算没有了麦肯，这些鸡依然存在，再说只有麦肯用这些鸡么？难道日常的超市餐馆都是纯洁的天使？

男孩惊人2013-01-07 13:13:42 [举报]

29498621022013-01-07 13:24:57 [举报]
这个问题啊，我不是支持麦、肯，但首先我要说的是在麦、肯吃饭好像没有腹泻过，要提高我们国内餐饮的标准，厨房的卫生，让百姓可以安心的吃饭，这个是踢走麦肯的必备前提。
郑州心理咨询师2013-01-07 13:37:54 [举报]

阿瞒老地2013-01-07 14:49:50 [举报]

还是先把中餐馆的地沟油问题解决好再去说别人吧。
奔驰2013-01-07 15:08:48 [举报]

触目惊心，以后一定少吃。不过，确实好吃。 
中国的快餐其实也很垃圾， 卫生情况还很差。 这个我希望国人不要无视和逃避事实。 看看学校门口的小摊吧，那里的各种国产小吃，不管从营养还是卫生的角度，都差到不能再差了。只是我不敢说，说了我要被广大底层劳动人民唾骂，会被认为是一个不知人间冷暖的浅薄小人。 哎。都是同胞呀，穷人有理由祸害我们，我却没权利说三道四。 我怕，因为政治上中产阶级最没权利。 说多了，上层和底层一勾结，我这个中产很快就无产了，而且还比如上天生无产的人民，相互理解，互相扶持。到时候我就惨了。还是闭住自己的嘴巴，少说为好。 
还说肯德基和食品安全，总而言之，言而总之，还是要不断发展生产力，提高人口素质。 
知书才能达理，懂理才能慎行。 
到时候，你卖你的，我不吃。没有买卖，就没有祸害。 
27271970522013-01-07 15:20:14 [举报]

麦当劳发展的书我看过，美国麦当劳的规模大于肯德基，苹果过后麦当劳的股价一度成为新贵。麦原来在中国发展比较保守基本滞后5年左右，而肯德基在国内的规模才是最大的，麦的食品标准、原材料等级、流水专业性等基本是连锁快餐中最高的，包括食品等级，感兴趣可以去查，肯德基的不做评论。至于此类快餐热量高是肯定的。但个人觉得麦的快餐包括甜品比很多国内餐馆和快餐店的东西放心，再说自己也不是天天吃，一个月吃不到几次，还是回家吃饭舒坦。
黑客改单2013-01-07 15:58:36 [举报]

垃圾食品，中国人最爱！
虎出平阳1232013-01-07 16:38:04 [举报]
我一直挺喜欢郑老师的文章，只是此篇大失水准。您有统计数据证明中国人的将军肚是麦肯造成吗？有统计数据证明中国高血压、高血脂病增加有多大程度是麦肯造成的？有统计国人平均每年吃几顿麦肯吗？国内其它餐厅不用速生鸡的比例有多少？中国每年生产速生鸡和非速生鸡的数量是多少？
木木的眼2013-01-07 16:50:00 [举报]

从作者写本文的严谨程度来看，作者是个跟风的砖家。
信阳毛尖茶人2013-01-07 16:55:20 [举报]
这样的科普知识太重要了，请广泛转发，让大家都看吧!!
好客的John2013-01-07 17:49:07 [举报]
还是吃吃地沟油炒的中式快餐安全，如果吃坏肚子，那就真是减肥了，或者吃出癌症，那就更好，对生态大大有利。 
龙的传人2013-01-07 17:54:21 [举报]
请看一下共济会，了解其真相
盘中徐小明介入二股2013-01-07 18:47:01 [举报]



觉言如梦2013-01-07 19:27:22 [举报]
先生的大作我读了，我对此没有太多的研究，不敢妄加评论.但我想一定是你的心血只作，也愿意和你说心里话.以先生之才为何不大力宣传转基因食品，比这有意义多了.我们国家多需要粮食呀.我国要大力发展转基因，因为欧盟，俄罗斯，美国都不缺耕地.为什么只有美国坚定不移的发展转基因食品，因为他要在军事，金融，粮食，石油要有绝对的话语权，并渗透，损害我国的 粮食市场.我们为啥还在犹豫，独立自主的转基因食品，就是我们的情人，就应该大张旗鼓的进行宣传.
yanglei20162013-01-07 20:31:07 [举报]

没那么复杂, 麦当劳给我的童年带来了无穷的乐趣。 谁觉得不好不去吃不就得了。
要说食品有毒， 那么世界上所有的食品都有毒。食品最开始都来自土地，土地里含有微量的重金属（有毒）。去问下中学化学老师就知道。
wzcyt20062013-01-07 20:50:43 [举报]
无知者无畏更多是政府不作为
自由泳2013-01-07 22:00:55 [举报]

为了建设和谐的中国，本人建议：

 1。工资收入的个人所得税 (以下简称个税) 应由目前的3500元起征点调升到4200元，是比较适合目前中国的发展水平，而且也由此确定退休金（或叫养老金）最高额为4200元/月（免税范围内）。


   退休金可分为：320元/月（注：一生没有缴纳个税记录的人，可以拿到320元/月的养老金）、600元/月(一生缴纳个税达到3万元的)、700元/月(一生缴纳个税达到4万元的)、800元/月(一生缴纳个税达到5万元的,依此类推)、。。。最高4200元/月(一生缴纳个税达到38万元的)的多个档次（注：60岁以上且不再工作的人可向税局申请，包括所有农民、打工仔、国家主席及总理）
 
   失业保障金可分为：600元/月、700元/月。。。最高2100元/月的多个档次（最长半年，只有之前签过就业合同的失业人员才可向劳动局申领）

 2。 工资收入超过4200元的那部分，统一按30%征收个人所得税 (注：所有人都取消社保金及住房公职金的征收，这样可以大大减轻中小企业的负担并保证社会的公平性) 是每个依法纳税人公平的行为，并且每个纳税人一生缴纳个税的多少将与失业保障金及退休金挂钩，也就是说每个纳税人一生缴纳个税越多，那他的失业保障金及退休金就越高（注：如一生缴纳个税达到100万元的，可申请成为市级荣誉市民；如一生缴纳个税达到500万元的，可申请成为省级荣誉市民；如一生缴纳个税达到2500万元的，可申请成为国家级荣誉市民），这样每个纳税人都会自觉依法纳税。 

  3。按照这样征收个人所得税，我们国家的税收会大幅增加，当然我们国家也会大幅支出各种福利金（如：失业保障金、全民养老金、60岁以内的低保救济金、12年的免费公立义务标准化教育、免费的公立标准化医疗服务、廉价的保障房、6年的独生子女补助费、特低价的公交车及地铁等公共福利）
 
   如8000元/月工资所应缴纳的个税为


 之前：（8000-1500-3500）*0.1=300元      注:初定1500元为社保金及住房公职金的总和
 之后:(8000-4200)*0.3=1140元             注:取消社保金及住房公职金的征收
 
   这样改革的结果：每个人的纳税及养老只需同一个银行账户，不仅便于人才流动，而且还可以取消社会保险基金管理局、住房公职金管理局、计划生育管理局、物价局、地震局等政府多余部门.....
徐百零-Iark-20112013-01-07 22:37:07 [举报]
要承认人家会做生意会宣传，前几年中国人被广告欺骗较少，所以信广告，特别信外国进口。许多小说、电影都把麦、肯弄得津津有味。在相信的前题下，大家又都想尝鲜，还有更多人认为是在消费名牌，用麦、肯请客送礼也大有人在，所以，经营非常好。
足球修改注单2013-01-08 00:25:20 [举报]

足球投注网改单2013-01-08 01:01:54 [举报]

垃圾快餐，美国人可耻！
含泪の射手2013-01-08 08:19:17 [举报]

只能说你的分析不客观、没有垃圾的食品，只有不健康的生活方式！！
山丫头家种de粗粮2013-01-08 23:23:46 [举报]

   嘿嘿，还是吃我家的粗粮安全，健康，放心

                        大家都动起手里自己养自己种吧

                             赶走速成鸡，毒蔬菜
贺楚归2013-01-09 20:40:12 [举报]
麦当劳、肯德基的东西不是好吃，而是美国文化的强大。它们愣是把垃圾食品吹嘘成健康营养的青年人必吃食品。看看它们的广告中那些弱智的青年人弱智而夸张的表情，好像你不买它们汉堡可乐，就要被时代淘汰了似的。
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
郑风田：错位的城镇化发展大方向

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看

幻灯播放
关闭


