百度首页|手机知道|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验



百度知道 > 电脑/网络
同问
我想成为一个黑客？
2007-01-21 20:43提问者： 匿名 |  悬赏分：15 |浏览次数：2270次
我想成为一个黑客？但我对电脑知识可说是知道的很少？我想从0学起？我该学些什么那？那为好心的黑客哥哥姐姐能告诉我万分感谢？
我来帮他解答
推荐答案
2007-01-21 20:45
黑客 群号28625613  能不能加进去就看你的造化了

如何成为一名黑客 

什么是黑客? 

Jargon File中对“黑客”一词给出了很多个定义，大部分定义都涉及高超的编程技术，强烈的解决问题和克服限制的欲望。如果你想知道如何成为一名黑客，那么好，只有两方面是重要的。（态度和技术） 

长久以来，存在一个专家级程序员和网络高手的共享文化社群，其历史可以追溯到几十年前第一台分时共享的小型机和最早的ARPAnet实验时期。 这个文化的参与者们创造了“黑客”这个词。 黑客们建起了Internet。黑客们使Unix操作系统成为今天这个样子。黑客们搭起了Usenet。黑客们让WWW正常运转。如果你是这个文化的一部分，如果你已经为它作了些贡献，而且圈内的其他人也知道你是谁并称你为一个黑客，那么你就是一名黑客。 

黑客精神并不仅仅局限于软件黑客文化圈中。有些人同样以黑客态度对待其它事情如电子和音乐---事实上，你可以在任何较高级别的科学和艺术中发现它。软件黑客们识别出这些在其他领域同类并把他们也称作黑客---有人宣称黑客实际上是独立于他们工作领域的。 但在本文中，我们将注意力集中在软件黑客的技术和态度，以及发明了“黑客”一词的哪个共享文化传统之上。 

另外还有一群人，他们大声嚷嚷着自己是黑客，实际上他们却不是。他们是一些蓄意破坏计算机和电话系统的人（多数是青春期的少年）。真正的黑客把这些人叫做“骇客”(cracker)，并不屑与之为伍。多数真正的黑客认为骇客们是些不负责任的懒家伙，还没什么大本事。专门以破坏别人安全为目的的行为并不能使你成为一名黑客， 正如拿根铁丝能打开汽车并不能使你成为一个汽车工程师。不幸的是，很多记者和作家往往错把“骇客”当成黑客；这种做法激怒真正的黑客。 

根本的区别是：黑客们建设，而骇客们破坏。 

如果你想成为一名黑客，继续读下去。如果你想做一个骇客，去读 alt.2600 新闻组，并在发现你并不像自己想象的那么聪明的时候去坐5到10次监狱。 关于骇客，我只想说这么多。 

---黑客的态度 

黑客们解决问题，建设事物，信仰自由和双向的帮助，人人为我, 我为人人。 
要想被认为是一名黑客，你的行为必须显示出你已经具备了这种态度。要想做的好象你具备这种态度，你就不得不真的具备这种态度。但是如果你想靠培养黑客态度在黑客文化中得到承认，那就大错特错了。因为成为具备这些特质的这种人对你自己非常重要，有助于你学习，并给你提供源源不断的活力。同所有有创造性的艺术一样，成为大师的最有效方法就是模仿大师的精神---不是仅从理智上，更要从感情上进行模仿。 

So，如果你想做一名黑客，请重复以下事情直到你相信它们： 

1 这世界充满待解决的迷人问题 

做一名黑客有很多乐趣，但却是些要费很多气力方能得到的乐趣。 这些努力需要动力。成功的运动员从健壮体魄，挑战自我极限中汲取动力。同样，做黑客，你必须 
要有从解决问题，磨练技术，锻炼智力中得到基本的热望。如果你还不是这类人又想做黑客，你就要设法成为这样的人。否则你会发现，你的黑客热情会被其他诱惑无情地吞噬掉---如金钱、性和社会上的虚名。 

（同样你必须对你自己的学习能力建立信心---相信尽管你对某问题所知不多，但如果你一点一点地学习、试探，你最终会掌握并解决它。） 

2. 一个问题不应该被解决两次 

聪明的脑瓜是宝贵的，有限的资源。当这个世界还充满其他有待解决的有趣问题之时，他们不应该被浪费在重新发明轮子这些事情上。 作为一名黑客，你必须相信其他黑客的思考时间是宝贵的---因此共享信息，解决问题并发布结果给其他黑客几乎是一种道义，这样其他人就可以去解决新问题而不是重复地对付旧问题。 

(你不必认为你一定要把你的发明创造公布出去，但这样做的黑客是赢得大家尊敬最多的人。卖些钱来给自己养家糊口，买房买车买计算机甚至发大财和黑客价值也是相容的，只要你别忘记你还是个黑客。) 

3. 无聊和乏味的工作是罪恶 

黑客们应该从来不会被愚蠢的重复性劳动所困扰，因为当这种事情发生时就意味着他们没有在做只有他们才能做的事情---解决新问题。这样的浪费伤害每一个人。因此，无聊和乏味的工作不仅仅是令人不舒服而已，它们是极大的犯罪。 要想做的象个黑客，你必须完全相信这点并尽可能多地将乏味的工作自动化，不仅为你自己，也为了其他人（尤其是其他黑客们）。 

(对此有一个明显的例外。黑客们有时也做一些重复性的枯燥工作以进行“脑力休息”，或是为练熟了某个技巧，或是获得一些除此无法获得的经验。但这是他自己的选择---有脑子的人不应该被迫做无聊的活儿。） 

4 自由就是好 

黑客们是天生的反权威主义者。任何能向你发命令的人会迫使你停止解决令你着迷的问题，同时，按照权威的一般思路，他通常会给出一些极其愚昧的理由。因此，不论何时何地，任何权威，只要他压迫你或其他黑客，就要和他斗到底。 

(这并非说任何权力都不必要。儿童需要监护，罪犯也要被看管起来。 如果服从命令得到某种东西比起用其他方式得到它更节约时间，黑客会同意接受某种形式的权威。但这是一个有限的、特意的交易；权力想要的那种个人服从不是你的给予，而是无条件的服从。) 

权力喜爱审查和保密。他们不信任自愿的合作和信息共享---他们只喜欢由他们控制的合作。因此，要想做的象个黑客，你得对审查、保密，以及使用武力或欺骗去压迫人们的做法有一种本能的反感和敌意。 

5. 态度不能替代能力 

要做一名黑客，你必须培养起这些态度。但只具备这些态度并不能使你成为一名黑客，就象这并不能使你成为一个运动健将和摇滚明星一样。成为一名黑客需要花费智力，实践，奉献和辛苦。 

因此，你必须学会不相信态度，并尊重各种各样的能力。黑客们不会为那些故意装模做样的人浪费时间，但他们却非常尊重能力---尤其是做黑客的能力，不过任何能力总归是好的。具备很少人才能掌握的技术方面的能力尤其为好，而具备那些涉及脑力、技巧和聚精会神的能力为最好。 

如果你尊敬能力，你会享受提高自己能力的乐趣---辛苦的工作和奉献会变成一种高度娱乐而非贱役。 要想成为一名黑客，这一点非常重要。 

基本黑客技术 

黑客态度是重要的，但技术更加重要。态度无法替代技术，在你被别的黑客称为黑客之前，有一套基本的技术你必须掌握。 这套基本技术随着新技术的出现和老技术的过时也随时间在缓慢改变。例如，过去包括使用机器码编程，而知道最近才包括了HTML语言。但现在明显包括以下技术： 

1 学习如何编程 

这当然是最基本的黑客技术。如果你还不会任何计算机语言，我建议你从Python开始。它设计清晰，文档齐全，对初学者很合适。尽管是一门很好的初级语言，它不仅仅只是个玩具。它非常强大，灵活，也适合做大型项目。 

但是记住，如果你只会一门语言，你将不会达到黑客所要求的技术水平，甚至也不能达到一个普通程序员的水平---你需要学会如何以一个通用的方法思考编程问题，独立于任何语言。要做一名真正的黑客，你需要学会如何在几天内通过一些手册，结合你现在所知，迅速掌握一门新语言。这意味着你应该学会几种不同的语言。 

如果要做一些重要的编程，你将不得不学习C语言，Unix的核心语言。其他对黑客而言比较重要的语言包括Perl和LISP。 Perl很实用，值得一学；它被广泛用于活动网页和系统管理，因此即便你从不用Perl写程序，至少也应该能读懂它。 LISP 值得学习是因为当你最终掌握了它你会得到丰富的经验；这些经验使你在以后的日子里成为一个更好的程序员，即使你实际上可能很少使用LISP本身。 

当然，实际上你最好四种都会。 (Python, C, Perl, and LISP). 除了是最重要的四种基本语言，它们还代表了四种非常不同的编程方法，每种都会让你受益非浅。 

这里我无法完整地教会你如何编程---这是个复杂的活儿。但我可以告诉你，书本和课程也不能作到。几乎所有最好的黑客都是自学成材的。真正能起作用的就是去亲自读代码和写代码。 

学习如何编程就象学习用自然语言写作一样。最好的做法是读一些大师的名著，试着自己写点东西，再读些，再写点，又读些，又写点....如此往复，直到你达到自己在范文中看到的简洁和力量。 

过去找到好的代码去读是困难的，因为很少有大型程序的可用源代码能让新手练手。这种状况已经得到了很大的改善；现在有很多可用的开放源码软件，编程工具和操作系统（全都有黑客写成）。这使我们自然地来到第二个话题... 

2 得到一个开放源码的Unix并学会使用、运行它 

我假设你已经拥有了一台个人计算机或者有一个可用的（ 今天的孩子们真幸福 :-) ）。新手们最基本的一步就是得到一份Linux或BSD-Unix，安装在个人计算机上，并运行它。 
当然，这世界上除了Unix还有其他操作系统。但它们都是以二进制形式发送的---你无法读到它的源码，更不可能修改它。尝试在DOS或Windows的机器上学习黑客技术，就象是在腿上绑了铁块去学跳舞。 

除此之外，Unix还是Internet的操作系统。你可以不知道Unix而学会用Internet，但不懂它你就无法成为一名Internet黑客。因为这个原因，今天的黑客文化在很大程度上是以Unix为中心的。（这点并不总是真的，一些很早的黑客对此很不高兴，但Unix和Internet之间的共生关系已是如此之强，甚至连微软也无可奈何) 

So，装一个Unix---我个人喜欢Linux，不过也有其他选择。（你也可以在同一台机器上同时运行DOS,Windows和Linux）学会它。运行它。用它跟Internet对话。读它的代码。试着去修改他。你会得到比微软操作系统上好的多的编程工具（包括C,Lisp, Python, and Perl），你会得到乐趣，并将学到比你想象的更多知识。 

关于学习Unix的更多信息，请看 The Loginataka. 

要得到Linux，请看： 哪里能得到 Linux. 

3 学会如何使用WWW和写HTML 

大多黑客文化建造的东西都在你看不见的地方发挥着作用，帮助工厂、办公室和大学正常运转，表面上很难看到它对他人的生活的影响。Web是一个大大的例外。即便政客也同意，这个巨大而耀眼的黑客玩具正在改变整个世界。单是这个原因（还有许多其它的）， 你就需要学习如何掌握Web。 

这并不是仅仅意味着如何使用浏览器（谁都会），而是要学会如何写HTML，Web的标记语言。如果你不会编程，写HTML会教你一些有助于学习的思考习惯。因此，先建起自己的主页。 

但仅仅建一个主页也不能使你成为一名黑客。 Web里充满了各种网页。多数是无意义的，零信息量垃圾。 

要想有价值，你的网页必须有内容---必须有趣或对其它黑客有用。这样，我们来到下一个话题.... 

黑客文化中的地位大教堂与集市”，解释了许多Linux和开放源码文化的运做原理。我还在它的续集“大教堂与集市”，解释了许多Linux和开放源码文化的运做原理。我还在它的续集“开拓智域”一文中有更直接的论述。 

FAQ（常问问题解答） 

问：你会教我如何做黑客吗？ 

自从第一次发布此页，我每周都会得到一些请求，要我“教会他如何做黑客”；遗憾的是，我没有足够的时间和精力来做这个；我自己的编程项目已经占用了我110%的时间。 
甚至即便我想教你也不可能，黑客基本上是一项需要你自行修炼的的态度和技术。你会发现即使真正的黑客想帮助你，如果你乞求他们填鸭一样教你的话，你不会赢得他们的尊敬。 
首先去学习。显示你在尝试，你能靠自己去学习。然后再去向黑客们请教问题。 

问：你会帮我“黑”掉一个站点吗？或者教我怎么黑它？ 

No. 任何在读完FAQ后还问此问题人，都是愚不可及的家伙，即使有时间我也不会理睬。 任何发给我的此类mail都会被忽略或被痛斥。 

问：哪里能找到真正的可以与之交流的黑客？ 

最佳办法是就近参加一个Unix或Linux的用户组，参加他们的会议。 

问：我该先学哪种语言？ 

HTML, 如果你还不会的话. 
但它不是一个真正的编程语言。当你准备编程时，我建议你从 Python开始. 会有很多人向你推荐Perl，它比Python还受欢迎，但却难学一些。 

C 是非常重要的，但它却是最难学的。不要一开始就尝试学C。 

问：开放源码的自由软件不会使程序员饿肚子吗？ 

这似乎不大可能---到目前，开放源码软件产业创造了而不是消灭了大量工作机会。 
如果写一个程序比不写一个程序只是个纯粹经济上的收益的话，无论它是否免费，只要它被完成，程序员都会从中得到回报。而且，无论软件是由多么的free的方法开发的，对更新的软件应用的需求总是会有的。 

问：我从何学起？哪里有免费的Unix? 

本页的其他地方指向最常用的免费Unix。要做一名黑客，你需要自立自强，以及自我教育的能力。 
现在开始吧......
1|评论(3)

求助知友
SOTP |十四级采纳率28%
擅长领域：暂未定制
按默认排序|按时间排序
 其他回答 共3条
2007-01-21 21:58hewen321|四级
黑客是一种不断追求的精神，并不是人们想象的那样。
曾经我也象你一样想成为一名黑客高手，也跟你一样电脑知识等于0，于是我努力学习电脑知识，上网到处找黑客教程，梦想自己在短时间内成为一个黑客，但是我错了，几个月下来感觉一点成就感都没，我就坚持不住了，最后我还是放弃了。
我在这里要说的是要成为一名黑客首先要解决的不是你从那里学起，而是先要把心态摆好，有持之以恒的精神和坚韧不拔的毅力。浮躁是不能成为黑客的，需要耐心、细心、冷静、低调。你可千万不要学我啊——半途而费
1|评论
2007-01-21 20:52朱伟栋|七级
黑客有啥好的，网络巡警才是王道，黑客知识全知道，却人见人爱。黑客呢，成天提心吊胆的。
0|评论
查看更多其他回答
相关内容
2009-10-16 我想成为黑客  39
2008-09-04 我想成为一个黑客，谁可以帮我  5
2010-01-14 我想成为一个网络黑客  2
2012-10-16 我想成为一名黑客，求一个师傅带  3
2009-05-17 我想成为一个黑客
更多关于如何成为一个黑客的问题>>
黑客:免费送 黑客:聊天记录 黑客:盗号 黑客:工具
2010-09-11 黑客免费送cf号  1376
2008-05-18 黑客免费送 问道号  927
2008-04-12 关于黑客免费送qq号  576
2010-07-16 黑客免费送qq太阳号  462
2010-09-11 黑客免费送qq三国号  307
更多关于黑客:免费送的问题>>
等待您来回答
1回答你不想被骗就看这 357460608 q 想学习黑客技术 达到你想要的目的就...
2回答想做一名黑客吗?,10元教你做一名黑客。
2回答 5 黑客筱伟 谁认识？这B养的 盗我几千个yy号 还有QB 还远控我电脑。 ...
2回答我想学习黑客技术，有人告知下么，求教教
3回答我想看我喜欢的人的聊天记录，可不知道怎样盗号，请各位网友想想办...
3回答想学习电脑知识类似黑客那样的可以用什么？
3回答求黑客师傅 过年了在家想专研网咯技术 求师傅指点求黑客师傅 过年了...
3回答 10 哪位好心的黑客前辈收徒弟,本人因骗子骗了5000元所以想学黑客找到她...
更多等待您来回答的问题>>
分享到：
推广链接网络安全培训好工作 进名企! 
网络安全培训无锡北大青鸟IT教育第一品牌,专业技术培训.100%就业,咨询电话:0510-827.. www.wxbenet.com.cn/Tel:0510-82725959
网络安全培训,苏州三网,lab先锋,帮你一次通过 
苏州三网网络安全培训,权威思科授权培训机构,资深CCIE全程指导,一次性通过全国最低.. www.sannet.net
普通登录
手机登录
帐号
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度账号？立即注册
网络安全培训好工作 进名企!
网络安全培训无锡北大青鸟IT教育第一品牌,专业技术培训.100%就业,咨询电话:0510-827..
www.wxbenet.com.cn/Tel:0510-82725959

网络安全培训,苏州三网,lab..
苏州三网网络安全培训,权威思科授权培训机构,资深CCIE全程指导,一次性通过全国最低..
www.sannet.net



来百度推广电脑/网络



精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码
©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台
