Skip to main content
了解更多 | 升至高级版 | 下载| 百宝箱
登录
注册
全新中文网站“印象笔记”
创建1条笔记。或者50万条笔记。
Evernote 可以帮助您记住生活中的大小事务，通过电脑、手机和网页均可访问。 马上申请一个免费账户吧。


1. 截取一切。
Evernote 能帮你记住你想到的，看到的和体验到的一切。你可以用它记录一条文字信息，保存一个网页，保存一张照片，截取你的屏幕。Evernote 能安全的保存这一切。


2. 亲自整理（或是交给我们来帮您整理）。
所有你记录的都会被自动处理，编入索引，能被自由搜索。如果你乐意，你可以加上标签或者把笔记放入不同的笔记本中


3. 迅速地找到一切。
在您每台电脑和手机中安装Evernote，您能用关键词，标题，标签，甚至地理位置等搜索您所有的笔记。Evernote还能神奇地搜索到图片中包含的印刷体或手写的文字。

用途广泛。
用途广泛。将您的想法，创意，灵感以及需要记住的信息放入同一个地方。在工作，娱乐，以及任何你能够想象的场景中使用 Evernote。 建议：

用你的手机给名片拍张快照，就可以方便的保存和查找。保存机票，验证码，酒店账单，您的收支详情。获得灵感。记录下你想买给你自己或送给他人的东西，无论是在网上商店还是在实体店。在一处保存所有的会议记录。并保存会议时的白板照片，以供以后调阅。规划您的下一次旅行。截取网页，地图和路线。拍摄风光，声音，小吃，你旅行中的所见所闻。通过你的浏览器迅速调阅网站和网页摘抄。当您新发现一瓶你感兴趣的酒时，您可以拍下它的标签。记住你能够记住的事物。建立一个待办事项，记录你的思想火花，留下一份音频备忘录，以及各种精彩。通过@myEN从Twitter创建笔记以及保存喜欢的推文。
请阅读我们的入门指南以获得提示和建议。 还没有Evernote账户？ 立即创建Evernote账户 »

看看
→ 入门指南
TRANSLATE EVERNOTE
Help us create an Evernote in your language. Join the Evernote Translation Program
﻿	
About us Developers Support Terms of service Privacy policy Trademark Store Jobs

Copyright © 2013 Evernote Corporation. All rights reserved.
