您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志
编程语言开放平台HTML5前端开发智能算法架构开源数据库


订阅软件研发RSS CSDN首页> 软件研发
API设计的十大最差和五大最佳实践
发表于2013-01-18 11:26| 4428次阅读| 来源CSDN| 3 条评论| 作者张红月
开发经验API开放平台
摘要：API越来越重要，但想要构建一款成功的API却并非易事，在此分享一些指导原则，希望对大家能有所帮助。
目前ProgrammableWeb上收录的API数已过8000，这也说明API的火热趋势锐不可当。在2012年，CSDN就做过许多关于API已越来越热的报道，如API趋势锐不可当 收录数同比翻番、开放API正在取代开源软件？，甚至有人提问我们是否正处于API的黄金时代？这似乎也在说明软件已变的越来越开放。



 点击查看PPT（需翻墙）

那么作为开发者，除了要学会调用API外，是否想过设计自己的API呢？这不，国外媒体给大家总结了10条最差API实践与开发API的五个最佳实践，希望各位能在以后的开发道路上少走一些弯路。

十大最差实践

错误处理不完善或者比较差
Rest API忽视HTTP规则
暴露原始底层数据模型
安全复杂性
意外和非法发布
缺乏开发经验
期待一个MVC架构带给你一个伟大的API
假设你构建API，用户就会被引进来（Assume if you build it they will come）
技术支持不充分
文档不给力
你们在实际开发中有没有过这些差劲做法呢？说实话，创建一个成功的API并非易事。除了总结错误的做法外，还有没有一些更好地指导原则呢？John Musser在OSCon上提炼了五个观点，在此分享给大家。

五大最佳实践

提供一个有价值的服务器
有一个计划和商务模型
简单灵活
它应该被管理和测量
提供充足的技术支持
在这五个最佳实践里，最重要的是提供一个有价值的服务器，如果你在一台非常糟糕的服务上建立了一套非常伟大的API，那么就相当于给猪涂口红。

相关阅读：

2013年 影响Web发展的5类API

API会颠覆传统的商业模式吗？

API管理的五大规则

API产品营销攻略：不可或缺的五大法则

来自：programmableweb

    
顶
4
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 开放api 服务器 border 文档 产品
相关文章最新报道
VMware严控ESXi API 引发用户和ISV被绑架担忧苹果iOS 6.1地图搜索API将替代谷歌Places访金山云CTO杨钢：开源改进PK自主研发，技术驱动前行Twitter Q1推广告API 收入剑指10亿如何成为一名软件架构师？大众点评首推开放平台 被开发者称作秀
已有3条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

brighthuacon 2013-01-25 11:08
给猪涂口红
+1 回复

momi 2013-01-23 13:28
废话连篇。
+1 回复

unfire 2013-01-21 22:41
不错啊、、、
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

从马化腾李彦宏马云周鸿祎年会致辞看2013互联网走势
一个开源工作者对开源与赚钱的一些想法
加速Web开发的9款知名HTML5框架
如何成为一名软件架构师？
极客无极限 一行HTML5代码引发的创意大爆炸
代码审查：程序员内炼之道
360指责百度窃取用户信息 公布美杜莎插件技术分析
研发周报：从百度、腾讯、360年会致辞看2013年互联网走势
Firefox OS开发者日来袭 5小时15款Web应用出炉！
Oracle向开发者承诺 称尽快修复Java安全问题
活动

03-12	开源力量公开课第九期：跟我一起阅读Nginx源代码	
03-05	开源力量公开课第八期:move to Linux 3.x for ARM	
02-26	开源力量公开课第七期：如何用开源软件打造邮件营销系统	
02-19	开源力量公开课第六期-两小时玩转OpenStack	
01-31	硅谷经验面面观----中美IT人才俱乐部成立暨第一期交流活动	
01-30	社区运营工作坊	
热门专区


win8开发马拉松

2012微软技术大会

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
 联系邮箱：webmaster(at)csdn.net
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
