用户名：  密码：    [注册]   [找回密码] 设为首页 加入收藏 手机应用

当前位置：肿瘤科 > 肿瘤科新闻
2013世界癌症日：你了解癌症吗?(3)
更多 来源:寻医问药 责任编辑：xunyizhiban 时间:2013-01-30 收藏本文

与某些癌症相关的感染例子：
病毒：乙型肝炎和肝癌、人乳头瘤病毒(HPV)和宫颈癌，以及人类免疫缺陷病毒(HIV)和卡波希氏肉瘤。 细菌：幽门杆菌和胃癌。 寄生虫：血吸虫病和膀胱癌。
老龄化是癌症形成的另一个基本因素。癌症发病率随年龄增长而显著升高，极可能是由于生命历程中特定癌症危险因素的积累，加上随着一个人逐渐变老，细胞修复机制在有效性上具有走下坡路的倾向。
烟草使用、酒精使用、水果和蔬菜摄入量偏低以及慢性感染乙肝病毒(HBV)、丙肝病毒(HCV)和部分类型的人乳头瘤病毒(HPV)，都是低收入和中等收入国家癌症形成的主要危险因素。由人乳头瘤病毒造成的宫颈癌，是低收入国家中导致妇女癌症死亡的一个主要原因。
在高收入国家，烟草使用、酒精使用以及体重超重或肥胖是癌症的主要危险因素。
如何可减轻癌症负担?
已经掌握了关于癌症病因及预防和管理癌症的干预措施的大量知识。通过实施以证据为基础的癌症预防、早期发现以及癌症患者管理战略，可使癌症得以减少和控制。
根据国际癌症合作者2005年所作的一项研究，通过改变或避免主要危险因素，超过30%的癌症可以得到预防。
癌症的危险因素
1. 烟草使用
2. 体重超重或肥胖
3. 水果和蔬菜摄入量低
4. 缺乏锻炼
5. 酒精使用
6. 性传播人乳头瘤病毒感染
7. 城市空气污染
8. 家庭使用固体燃料产生的室内烟雾
共4页: 上一页1234下一页
相关点击：相关资讯 相关问题 相关疾病更多>>
看了本文的网友还看了？
5.19世界肝炎日世癌症基金会给出的防癌你有癌症性格吗？5.31世界无烟日如何了解脑癌症状治疗癌症一定要倾家荡产前列腺囊肿是癌症吗癌症的高危人群是哪些?



问答精选
更多>>
哺乳期奶有硬块怎么办
眼底病可以治愈吗
手腕摔倒旧伤导致手腕
掉头发厉害。要什么药治疗？
输卵管积液，怎么治疗
月经刚来差不多一个星期...
脸很容易水肿怎么办
为什么有时候会磨牙，有时候不磨呢...
社区火爆话题
更多>>
对男性抗癌有好处的食物..
化学物质的影响容易导致皮肤癌的发生..
母亲患了肺腺癌， 我该怎么办？无助！..
治癌不如防癌，平时要注意养成良好的饮..
【每日话题】胃癌-我们平日该如何预防..
III期A,要右肺全切,不知道该怎么办好了..
肺癌晚期传染吗？公公不幸患了此病家人..
癌症遗传吗？因为男友家人得癌症死去父..


肿瘤科最新资讯
癌症高发地：直击中国“癌症村”地2013世界癌症日：你了解癌症吗?患上肝癌的主要症状表现有哪些呢合理搭配饮食有利于治疗胰腺癌专家讲解鼻咽癌的早期症状肺癌的诊断方法主要有哪几种一起了解肺癌疾病会不会传染呢食道癌的症状主要有哪些呢关于肾盂癌的确诊应做哪些检查肾盂癌的早期症状主要有哪些呢鼻咽癌的扩散途径你了解多少对膀胱癌有利的食物你吃了吗简单介绍前列腺癌的治疗方法怎样饮食能让肾癌患者平安度夏预防肺癌要从5方面着手手术治疗食道癌有哪些弊端呢
热点疾病
妇科 外阴炎绝经滴虫性阴道炎乳腺囊肿卵巢炎老年性阴道炎细菌性阴道炎宫颈炎
子宫息肉霉菌性阴道炎子宫内膜炎卵巢囊肿月经不调宫颈糜烂盆腔炎阴道滴虫病
男科 阳痿前列腺增生精索静脉曲张附睾炎精囊炎逆行射精包皮包茎前列腺癌
包皮龟头炎前列腺炎输精管堵塞睾丸炎包皮过长慢性附睾炎急性附睾炎尿道肿瘤
肾病 尿道炎尿崩症尿石症肾积水肾功能不全慢性肾炎肾结核肾病综合症肾癌
IGA肾炎肾小球肾炎肾结石多囊肾肾衰竭狼疮性肾病尿毒症糖尿病肾病肾虚
皮肤病 白癜风牛皮癣湿疹荨麻疹尖锐湿疣生殖器疱疹淋病梅毒灰指甲鹅掌风
腋臭脱发手癣扁平疣龟头炎艾滋病手足癣皮肤过敏
其他 颈腰椎疾病股骨头疾病血管瘤肿瘤科不孕不育乳腺疾病糖尿病癫痫病心脏病
热门问答
常见疾病 不孕不育荨麻疹牛皮癣白癜风风湿科肛肠疾病前列腺股骨头帕金森
脉管炎宫颈疾病痔疮 肝病痛风梅毒甲亢
其他科室 内科外科妇产科皮肤性病科儿科五官科中医科精神科心理诊所传染科

 
健康社区



  
 
 

  
