
半岛网新闻社区博客微博房产汽车健康财经旅游视点图片生活通百宝箱半岛之恋蓝色中国营销服务
首页 > 新闻中心 > 财经新闻
新闻检索:      
不买房照样住别墅开豪车 租房族的幸福生活
2009-11-03 15:29 　来源: 全景网-《证券时报》 　【 大 中 小 】 网友评论 进入论坛
　　深圳房价高，全国人民都知道，既然如此，为什么一定要买房呢？租房也可以很开心嘛！ 

　　租别墅享受生活 快乐更多 

　　上世纪90年代，于谚(化名)拥有过房产，但现在是“租房一族”———拿着每月近两万的薪水，开着丰田凯美瑞，租住在万科城一套156平方米的联排别墅里，月租5000多元。 

　　手头没有房产已经两年多，经常被人问起这个问题，于谚说他并不是想特立独行，而是“在房子上栽过大跟头”。 

　　1997年，于谚掏出全家积蓄在布吉关口买了一套新楼，9000多元/平方米，总价80多万。没想到亚洲金融[2.64 0.00%]危机，香港连带着深圳的房地产市场受到重创，买了不到两月后房价就大跌，降到四五千都卖不出去，而楼市萧条一直持续到2002年。担着每月4000多的月供，于谚说他扎实过了好几年刻骨铭心的房奴生活，“当时一月工资才6000多，真是每天早上睁开眼睛就想着又有一两百块不见了。”直到2007年，房价在轮番大涨之后，布吉的房价到了1万多元/平方米，于谚算完了过去整整10年间的贷款利息支出以后，发现终于算不亏了，就赶紧卖了。“当时主要也是因为住在那里每天上下班不方便，周边的居住环境又不好，所以没什么留恋的，就赶紧换了套别墅租着住，好好享受下生活。”于谚说道，当时那套别墅还是新楼，业主只做了基础装修就放出来租了，他花了五六万做装饰和添置家俬，布置成妻子最喜欢的意大利风格，周末常有好友同事过来开PARTY。 

　　这样的别墅生活曾是于谚的梦想，于谚说他并不认为租房会影响生活品质，相反如果住腻了还可随时换地方，永远住着新房子。“更重要的是，我如果要买房的话，是要追求对生活品质的进一步改善，那么至少是要买联排别墅或者顶层复式，但现在深圳豪宅的价格已涨过了头，泡沫破裂是迟早的事。”于谚说他看过了国外好多个城市的楼市，今年刚从美国回来，就更加坚定了不要在国内走楼市投资的路线。目前他的投资更偏向于股市，还有就是花在筹备创业和小孩教育上，这样的租房生活还没想过要变化。 

　　没房照样可以开豪车 

　　一个连自己每月养车费都不去算账的人，租房会让生活简单很多。谭华(化名)就是这类人，从2000年来深圳工作至今，月薪上万元，开着40多万元的豪车，未婚，在深圳过了将近10年的租房生活。 

　　其实他也买过房，不过是7年前的事情了。2000年，他被单位调来深圳工作，租房深圳，但对已生活了几年的广州仍念念不忘，总觉得自己会回去，所以2002年在广州买了一套珠江帝景的房子，“那房子挺好的，就在珠江边，有一线江景，共120多个平方米，总价才80万元。”不过，他对这套房子的利用率实在太低，当时就父母去住了几个月，自己平时周末回广州在那儿住两天；之后父母回老家，自己忙得没时间回广州，基本就是空着。“找租客？麻烦啊，我没想过出租，就让房子一直空着。不过每个月的管理费要400多元，还要交按揭款，其实也挺麻烦。”所以，2004年，当一位关系很好的同事问他想不想卖房时，他便爽快地原价卖了，“我当时就是懒得打理。” 

　　谭华在卖掉广州的房子后，还是觉得自己没把心“定”在深圳，所以也没着急在深圳买房。之后，2006年时，也就是在房价大涨前一年，自己还拿出了2/3的积蓄给了家人买房买车，仅留了20万元在手，“我以为即便我要买房，20万元也够了。谁知道2007年房价飙升凶猛，在我看中的南山海景房面前，20万元只是房价的一个零头。”谭华也是性情中人，觉得自己好不容易有了想买房的冲动，但房价却毫不留情地把他给抛弃了，“或许是对深圳的房价很生气，干脆就不买房了，拿着20万元，还贷了20多万元，买了辆40多万元的凯迪拉克。就当安慰自己吧，反正房子是买过了，车子还没买过。”现在，为了体验驾驶的愉悦感，他还特意从福田的城市主场搬到了坂田的四季花城。对此，他还津津乐道：“每月租金开销没增加多少，但面积就比以前大一倍，关外住得更舒服，反正有车嘛。” 

　　其实，在深圳，很多于谚们、谭华们过着他们快乐的租房生活，这里不过是举两个小例子而已，幸福很简单，有时候不过就是换个思维，换个观念，房子便不再是生活的压力。 

　　[编辑: 王好] 

　　昨日热点： 

　　中国2009十大最赚钱公司 工行建行中石油前三 

　　11.2午评:沪绝地反击 如何怎把握市场低吸 

　　国内最牛邮票出炉 原价8分卖368万港元(图) 

　　疯狂创业板交易7分钟就停牌 总浮盈173亿元 

　　半天能挣几百块 网络麻豆成月薪过万新行当 

　　巨力索具IPO上会:杨子妻女现身 黄圣依有份 

　　侯耀华代言10广告被指违法 被予以典型曝光 

　　湖南台为救收视疲软 欲推谢娜版"康熙来了" 

　　央视曝李泽楷北京肆意屯地 利润数倍于盖房 

　　11.2收评:沪涨80点收3076 哪些板块受追捧? 

　　摊开手心看财运 解析能通往豪门的三种手相 

　　炒金看准"买卖时间表" 1000美元以下是良机 

　　买商业养老保险有窍门 中低收入勿超过20万 

　　本地板三季报披露完毕 15只青岛股10只报喜 

　　 
  半岛新闻 点击浏览更多精彩内容
【 大 中 小 】【 rss订阅 】【 打印 】【 关闭 】
脑筋急转弯
马亚买了新音响，电源开了录音带也放了，为什么没有声音呢？ >>查看答案
我也评两句 

 

热门新闻青岛 | 社会 | 山东 | 娱乐 | 体育

你意料不到的真实巨人

惊悚恐怖的"人体变异"

令人称奇的黑白双胞胎

揭秘DNA亲子鉴定
写在山东省两会闭幕之际:新风其立民声其..
公立医院零差价卖药首日 手术费平均约涨..
青岛1月新房签约量同比增3倍 楼市或延续..
明后天迎来出行小高峰 7日火车站客流达..
网友齐聚享港式美食
半岛网有奖征集新闻线索
姜异康当选省人大常委会主任 姜大明任省..
焦永泉任胶东国际机场建设公司总经理 聘..
青岛八家医院按进价卖药 调高四类医疗服..
青岛今起迎来大风降温天气 最大降温幅度..
相关报道
·1美元卖别墅无人问 买主还可获得1万美元奖励 2009-11-02
·1美元卖别墅无人问 买主还可获得1万美元奖励 2009-11-02
·济南一别墅盘遭疯抢　500万一栋买家"抢破头" 2009-10-25
·买了别墅不满户型 “最牛业主”拆了重盖增肥 2009-10-14
·租房趣事 为了租个房跑烂脚丫磨破嘴皮 2009-09-30
·男子假装租房拿到房东钥匙 再冒充房主骗万元 2009-09-28
·男子假装租房拿到房东钥匙 再冒充房主骗万元 2009-09-28
·大学生情侣租房屡见不鲜 同居成为情感试炼场 2009-09-21
·租房人交了房租却不能入住 告到法院讨回租金 2009-09-20
·300万的别墅严重渗水 "中海"得了红斑狼疮？ 2009-09-19
>> 返回半岛网新闻中心
>> 半岛都市报电子版 回顾
新闻回顾:
         

 

频道推荐青岛 | 山东 | 中国 | 女性
娱乐

明星儿女美貌大比拼

明星不愿提的露丑往事

堪比甄嬛的女星浴照

经典爆笑的明星PS照片
社会

超真实“巨人”

镜头下的死亡瞬间

半岛网闻网友报料
1月青岛新房卖9109套 专家:大幅反弹可能小
守护青岛蓝天 市环保局呼吁春节少燃不燃烟花
网友评过年最不会聊天话题 工资婚姻被"拉黑"
节前青岛至京沪机票现白菜价 宠物票价比人贵
青岛钉子户坚守孤房8年 动用200名执法者拆除
汽车
房产

叛逆女热辣身段迷人眼

原创美图：上海风情..
体育
财经

前女友曝阿联分手内幕

明星收藏也疯狂
青岛论坛黄金楼市游山玩水辣 蛤 蜊编辑推荐岛城名家记者专栏草根名博博客 · 社区火爆视频 | 精彩图片

四大美人谁最经典？

无节操的极品模特

那英领衔艳俗妆上春晚

新老混血明星的真面目

罕见的中韩明星合影

春天从油画中走来
健身房里你意想不到的爆笑事件组图
继"王鹏你妹"后火车站大屏幕玩纸牌
元媛舞会名媛齐聚 林徽因曾孙女亮相
裸模雕塑前屌丝多 究竟是谁重口
娱乐圈那些新宅男女神的诱惑
郭美美房事频繁大赞外籍男友技术好
新闻排行好大夫在线
香港女星搭上内地18岁百亿富二代 育有两子女
揭秘特殊模特行业内幕 要求比时装模特更苛刻
双氰胺奶粉追踪:雅培雅士利等公司自查原料来源
盘点拿钱砸出来的奢华建筑 中东建筑重振旗鼓
存款如何玩花样：分阶梯储蓄 充分榨干银行利息
日元持续贬值 浅谈其对青岛市民带来的影响
一月内两降息 100万20年房贷月供再省148元(图)
一线城市包租婆的幸福生活：吃房租 不工作
关于我们 | 营销服务 | 站内导航
Copyright © 2004-2013 bandao.cn 半岛网 版权所有 All rights reserved.
