百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城深度解读PM2.5
求助编辑
sndvol.exe

目录

exe文件是什么
系统sndvol.exe错误危害
sndvol.exe修复
展开
exe文件是什么
系统sndvol.exe错误危害
sndvol.exe修复
展开
编辑本段
exe文件是什么

在windows系统中，有两种二进制可执行文件，一种后缀名为.COM，另一种即是现在所说的.exe文件了。它是常见的文件扩展名，如果系统中的文件含有该后缀则表明它是一个可以在DOS、OpenVMS、微软Windows、Symbian和OS/ 2等操作系统系统中执行的文件。除了可执行程序，exe文件包含许多其他组件，如位图（bitmap），图标（icon）等exe可执行程序可能会使用到的图形用户界面资源。
找不到sndvol.exe、文件损坏，则系统、软件、或是游戏等程序将无法正常运行，给不少网民带来了不必要的麻烦。
编辑本段
系统sndvol.exe错误危害

这是盗号木马、流氓软件等恶意程序感染相关文件并加载起来，一旦杀毒软件删除被感染的文件，就会导致相关组件缺失，游戏等常用软件运行不起来。此时如果用户自行下载一个版本不对的文件手工修复是不太安全的，最好使用权威安全软件修复sndvol.exe相关问题。
1、桌面图标无法删除（淘宝、小游戏、电影等等，重启同样不能正常删除）
2、网络游戏打不开（DNF，穿越火线，魔兽世界等等）
3、电脑无故蓝屏，
4、电脑没声音，
5、桌面无法显示。
6、主页被修改为网址导航
问题描述
出现提示缺少exe文件问题的大部分原因是因该文件被木马病毒破坏导致系统程序找不到此文件，出现错误提示框，或程序无法运行，解决此问题只需找到专业的exe文件下载网站，下载该文件后，找到适合程序的文件版本，复制到相应目录。即可解决。
1、Windows 95/98/Me系统，则复制到C:\WINdows\system32\ 目录下。
2、Windows NT/2000系统，则复制到C:\WINNT\system32\ 目录下。
3、Windows XP系统，则复制到C:\WINdows\system32\ 目录下。
4、Windows 7/8系统，则复制到C:\WINdows\system32\目录下。
编辑本段
sndvol.exe修复

在遇到sndvol.exe出错后，多半是因为中了流氓软件的招，如果您不太了解系统，不知道应该把sndvol.exe放在哪，甚至于根本不了解在哪才能进行sndvol.exe下载。那怎么吧啦
首先，下载安装金山毒霸
然后，点击主界面的快速扫描，进行全面的系统扫描。
最后，按提示重新启动电脑，sndvol.exe下载修复完毕！
开放分类：
系统文件 exe 系统文件 exe
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到搜藏
分享到:
更多
合作编辑者
w_ou ， 词条超人 ， 4809281 ， 词条狂人 ， 水瓶达人1 ， 纹银三千
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
质量委员会：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 4333次
编辑次数：6次 历史版本
最近更新：2012-09-01
创建者：纹银三千
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
纹银三千		 版本
最新动态
深度解读PM2.5：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
过大年闹春榜赢iPad mini
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
一目了然 目录活动开始啦！
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

