
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出伦敦最潮假睫毛来袭 发博文
博文

×
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
智仁勇爱
http://blog.sina.com.cn/shouxianguihua [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

智仁勇爱
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：1426
博客访问：4,483
关注人气：33
精彩图文
俄罗斯超现实主义摄影

十大最腹黑美男
新浪Qing

大眼睛的大萌货
新浪Qing

孙俪巴洛克仙子
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

辅导孩子的技巧
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
男人一生最爱的6种女人
健康达人
浓雾逼出各式口罩“乳罩哥”一
思考者
态度决定高度
情感威客
男人怀孕生下女婴怪胎（组图）
龙儿杨雪
你一定要吃大蒜的6大理由
养生堂
更多>>
推荐博文
20130201唐师曾：咳嗽、
唐师曾
咖啡装腔指南
花总丢了金箍棒
2013年02月02日
南派三叔

涂松岩：桃花运很旺

朝圣贝加尔

祈福女孩：爱心恒久

大地的血脉

筼筜湖畔的惊艳夕阳红

天安门前雾霾天
查看更多>>
谁看过这篇博文

蒋欣呈
0分钟前

wgwllf
1月6日

酷影一族
5月29日
正文字体大小：大 中 小
（转帖）教你怎样混社会！！！！！！！(真的很有帮助，长文慎入） (2011-05-19 10:31:19)转载▼
标签： 杂谈	
ZT 教你怎样混社会！！！！！！！(真的很有帮助，长文慎入）  
 
 
    很多人混到现在一事无成，或自认为一事无成。还有很多人混到现在感觉很失败，或不成功。还有很多人混到现在就觉得过得没意思，过得很机械，过得已经不会思考和心动。我们羡慕着社会上每一个成功人士，羡慕着身边的有钱人，羡慕着身边每一辆呼啸而过的名车。我们时常有这样的念头：他妈的，我怎么混得这么差？ ­

     是啊，我怎么会混得这么差？当年班里（周围）不如我的那个家伙怎么现在这么发达？ ­

     收起你酸酸的目光，让我来告诉你，怎么混社会。 ­

     本文只针对苦苦挣扎混社会的朋友来讲，即工作拼命，拿钱不多，地位不高，受伤不少，前无出路，后无靠山，前途迷茫，目标缺失的一类人。 ­

      ­

     一、交友。 ­

      ­

     1、混社会的基本配置。 ­

     人的一生，不能百年孤独，总要有朋友，如果你想做一名合格的平民百姓，只要奉公守法，那随着你的性子交友，你愿意交就交，不愿意就让他滚。但你想在社会上混出点名堂来，就得有选择性地交友、有功利性地交友。对于一般人来讲，朋友圈中起码得有一名医生、一名律师、一名小官员，一名pol、一名老师、一名地痞流氓。 ­

     我为什么这么说，其实这些朋友里，平时基本上用不着，一般人朋友圈里多是同事、同学、邻居，因为我们平时打交道的朋友、一起喝酒唱歌洗澡的朋友，也就这一圈了，若没有一定的目的性，谁会去刻意交往一个律师或一个流氓呢？ ­

     医生、律师、**、老师，这些平常好像很少用到的朋友，关键时刻是能救你的急或难的，有些能救你的命！到医院看病，有一名医生朋友是值得庆幸的，省下了冤枉的挨宰费是小事，合理用药用材料，替你联系他自己心里清楚的医术高超的好医生帮你看病这才是真正不可缺的帮助。律师的作用，大家应该都知道，你落难倒霉的关键时候，他能拉你有力的一把。**也不用说，常在社会混，哪能不湿鞋，车被扣了，人被查了，基本上这些事有一个局内朋友帮你，你不会吃多大亏。老师的作用对于以后家有儿女的朋友来讲，无疑是巨大的。 ­

     有人说认识这些普通医生老师**没用，比如你看内科，五官科朋友帮不上;你想帮儿子补习英语，语文老师用不了。提这些问题的都是注定在社会上混得比较低级的人。难道这些人就没有自己的朋友圈子吗？五官科的朋友他就不能找到内科的朋友？学校里语文老师的同事就没人教英语？你交往这些朋友的同时，其实也与他的朋友圈子里的人发生了交集。能认识到更多的准中层阶级，对你又何尝不是一次更好的机会？ ­

官员、流氓。拥有一名官员朋友，哪怕是一个基层公务员朋友的好处有多少，我想地球人都知道。在此基础上，官越大越好，相应的，处成朋友的机率也就越小。至于为什么要有一个流氓地痞朋友，很多人不明白，其实很简单，在现阶段的社会里，日常生活中很多事，用这些朋友去解决，比其它任何方法都简便有效得多，但不能无限制地使用，他的副作用也是蛮大的，没有代价只有得到是不可能的，具体怎么考虑性价比，请精密计算。 ­

     至于更豪华的配置，能拥有就更好，比如朋友圈里有富豪，有七品以上官员，有老板，有二世祖，有很牛叉的某长，再比如朋友圈里有比尔盖次有奥巴马，那不叫混社会，那叫玩社会。 ­

2、如何交到你想交的朋友。 ­

     世上无难事，只怕有心计人。交朋友想一下子交到知心朋友，这是不可能的，但如果你用心设计，起码能交到一般的酒肉朋友，而对于功利**友，能达到“酒肉朋友”这种境界也可以了。 ­

     交友无秘决，唯酒桌与爱好耳。这两种是交友的捷径，一桌酒整下来，起码脸熟了，话讲了，几次酒喝下来，不是假朋友也是伪兄弟了。而对于另一些人来讲，顺着他的爱好往下交，百发百中。人活于世，不可能没有爱好，如果你觉得一个人没有爱好，那说明你没发现。他喜欢吃喝，陪他吃喝;他喜欢唱歌跳舞，陪他跳舞唱歌;他喜欢装纯情玩艺术，陪他诗词歌赋。如此这般几次，不愁他不把你引为知已，起码也是个同好。 ­

     交朋友细节方面也有两点，舍得和倾听，如果你会点察言观色那就更好。舍得是金钱方面的舍得，你又想交点有用的朋友，又吝啬无比，那只好请你继续苦苦挣扎。另一点是倾听，这点其实非常重要，领导为什么那么喜欢开会？因为有一大堆人听自己讲话实在太爽了，心理医生为什么几乎能和每位患者处成朋友？因为他们能忍住不抽滔滔不绝患者的冲动，反能拿出一副津津有味的听众模样来。越来越快节奏的社会里，越来越自私的人群中，有多少人肯听你在那边有病无病呻吟？什么时候你学会了少无聊发言，多耐心倾听时，你的城府才算略有小深，你的朋友才会越来越多。 ­

     至于如何认识到这些不同行业的朋友，说起来不可思议，其实真的很简单。美国人曾经做过一个很有趣的试验，他们想看看一个随机的普通人要通过多少层关系才能认识娱乐圈里的某个明星或某个上层政治人物，无数次试验说明，一个随机的陌生人，最多八层关系，便可以找到这个明星或政治人物。关系基本上是类似于朋友的朋友的父亲认识明星大姨的侄子的邻居之类。但可以肯定的是，每个人都可以通过层层关系找到这些人！明星通过努力尚可以找到，何况各行业的普通人？还是那句老话：世上无难事，只怕有心计人。

3、如何编织以自己为结点的关系网。 ­

     掌握这么多朋友资源后，如果闲置不用或仅仅关键时候才用就太可惜了。任何一个在社会上混得风生水起的人，他必定是左右逢源的，起码表面上他是个平民眼里的能人，能办成一些一般人办不到的事件，找到一些一般人找不到的人。这样的人，就是一种蜘蛛侠---善于编织一张以自己为结点的关系网。 ­
那么该怎么编织这张网呢？说简单点，就是乾坤大挪移+移花接木神功，用甲朋友的关系帮乙朋友的事，再用乙朋友的关系办丙朋友的事。话是不错，听起来很美，实际办起来特别烦人，一个不好两边都容易得罪。所以大部分人嫌麻烦，所以大部分人都是平民。编织这样一张网，是大耗精力的，可一旦成型，你也是受用无穷的。当你牵桥搭线时，多慎密衡量，谨慎行动，多做出一些成功的案例，不知不觉中，你会发现你的办事能力已经超越你的思考能力了
4、如何让自己的利益最大化。 ­

     功利**友真正的目的还是实现投资最小化和利益最大化。有些大度的朋友喜欢帮别人，自己有困难了却因为面子很少去求人家帮忙，这是一种彻底的傻。朋友的基本作用是互相帮忙，甚至从某个层面上来讲互帮也是一种维持朋友关系的钮带。你认识一个朋友，只想着帮他，不让他帮自己，你想做雷锋雷死我？事实上，你多索求朋友的帮助，朋友下次请你帮忙时才会心安理得，交往起来才不会有别扭或扭捏。次数一多，朋友就能深发展成好朋友。这是一种微妙的心理关系，多多善加利用。 ­

     另一种情况是，你的甲朋友偶然急需一万吨无烟媒，你的乙朋友恰好卖无姻媒，但甲乙并不认识。这种情况下，你会怎么办？有哥们说了，这不好办嘛，介绍他俩认识不就成了？那我要恭喜这位哥们，你已经有一半像伍佰了。 ­

     正确的做法是，在甲朋友面前强调一切困难，但自己会拼老命帮他;在乙朋友面前强调一切困难，但自己会拼老命帮他。你玩玩空手道，赚笔差价，顺带多了两个铁杆朋友。 ­

     其它事情，参照执行，长期以往，必定露馅。所以要分析情况，有选择性地实行利益最大化。 ­

     PS：所举例子，非常简单，但真正能每件事做到就不简单。玩火、走钢丝能玩出水平走出层次来，这才叫如鱼得水，混得得心应手。 ­


5、怎么区别对待朋友。 ­

     基本上的顺序是这样的：真心朋友》极品朋友》好友》功利性朋友》一般朋友。 ­

     真心朋友是一剂心灵鸡汤，每个人都需要，但不一定每个人都能真正拥有。每一个人一生中能交上一二个即可。哪位如果说我真心朋友有十几个，那这位朋友你的心太多了。 ­

     这种朋友是无话不谈的，是在你走投无路时无条件拉你一把的，是你手机号码上第一位的，是你深夜车坏在半路打电话叫醒他准来的，是你*河蟹*被抓后找担保人最先想到的那一个。 ­

     极品朋友这就不好说了，什么房地产老板、市委书记之类的。你确信他是你朋友后，这就叫极品。。。 ­

     好友类似于死党，特别玩得来的那一种，关系仅次于真心朋友，数目也很稀少。这种朋友是可以借给他钱的朋友，视关系深浅定借钱数额多少。 ­

     功利性朋友即指前述朋友。 ­
 
 
二、混社会自身素质的修养。 ­

      ­

     1、如何看待自身素质 ­

      ­

     提到这个问题，好多朋友都会不由自主地联想到学历、工作经验、工作技能、各种证书、海归、成果、琴棋书画等等社会上推崇的“正统”素质。 ­

     其实你们受传统教育的惯性思维错了！混社会，每个人都不是一无所有。每个人都有自己独特的技能。举个简单的例子，能喝酒也是一种技能！ ­

     上述“正统”技能，它确实在某一方面提升人的某一领域的素质，但它决不是混社会的全部。它最大的作用，是你走向社会某一扇门的一块敲门砖，它能证明的，只是你过去在极小的一个范围内是否优秀，它完全证明不了你以后在社会上的价值！ ­

     我们经常在社会某单位里看到例子，有人发牢骚：MD，我重点院校毕业，工作能力突出优秀，怎么就比不上那个拍马屁一无所用的某某。其实完全可以这样理解，你的重点院校的文凭，跟一个会和领导打成一片的马屁精，完全不好比，在你们所处的这个小环境内，你这唯一会的技能是不能适合这个小环境的。这样说有些残酷，有些让人灰心，但我只用事实说话，毕竟社会教育跟学校教育是大不相同的。 ­

     我想说的是：为什么你总是在发牢骚呢？你为什么不能做一个拥有重点院校文凭、工作能力突出优秀的马屁精呢？ ­

     下面有朋友不屑了：切，垃圾，我宁可如何，不会做这种无耻的事件。 ­

     做马屁精不是沦落，马屁精也不是一个贬义词。 ­

     有些朋友还是有些自卑，“我只是初中毕业，学习成绩不好，成天喝酒打牌上网，玩桌球”“我只会玩网络游戏、跳舞，其它不会”。。。。这些话语有些极端，我总觉得人要发现自已身上的优点和缺点，你说会打牌是优点还是缺点？ ­

     你想和别人处朋友，但你前些年只顾学习，主动避免玩物丧志，从来不碰牌、网络游戏、桌球这些看似无聊的东西。所以你一样不会，那我想问在社会上，是能说会道什么东西都会点的人容易处朋友，还是你这种不碰娱乐的聪明人容易处？ ­

     有朋友又要说了，学习第一，其它第二不好么？照你这样说，我就顾着玩好了。 ­

     不要这样理解，我想说，社会上绝大多数人都是普通人，学习书本这条路只适合极少数天才型选手，你成不了科学界的人，最终还是要落到凡间的，在凡间，会打牌和英语六级证书有时一样重要的！之所以你会知道学习书本第一这个道理，是你的父母老师同学长期灌输的结果，只是走上社会之前，你并不知道质疑。 ­
一般朋友范围笼统，熟人也可以叫一般朋友。从同床异梦到点头之交的，都可以叫一般朋友，这种朋友大部分不能借钱，但可以少量给钱，即借出去就别想回头那种
我只是说明一条，茫茫社会中，高学历不代表高素质，高酒量也不代表高素质，没有一个东西是永恒不变的，凭高技术得到领导老板赏识和凭陪领导老板喝酒得到领导老板赏识两种结果和所得利益是完全一样的，关键就是第二点，如何定位发挥自己的素质，如何找准自己的位置领域！
 
2、如何定位自身的素质 ­

      ­

     人的素质取决于很多方面，但在混社会里，在自我方面，完善的性格是第一位的，而智商列于第二。完善的性格也包括不少方面，大体上讲一是不动声色，二是察言观色。不动声色是对自己的情绪、情感、个性的适时适度控制，认清楚自己的能力，清楚地知道自己在每一个场合所扮演的角色，不逾越，不退缩，尽量把自己扮演的角色发挥到最佳状态。而察言观色是指对别人的观察，在交往中观察别人的性格、能力、优缺点，清楚对方是什么货色，从而选出合适的应对。这两点很难做到，特别是控制自己，真的很难，从小事做起，把这两点当成一种习惯，日子久了，你便会在别人眼中逐渐成熟起来。 ­

     小技巧：初出校门的人和涉世不深的人通常都觉得不知道如何跟社会上形形色色的人打交道，觉得跟同龄人话很多，可跟另外一些角色，比如上司、长辈、出租车司机等等之类人没什么话题，往往一些场面上，一些人哪怕初次认识的人都聊得好像特别投机，而你好像就根本没什么话谈。出现这种情况是正常的，每个人都是从这步开始的，在这里我也不想教大家什么去找双方共同点啊去顺着对方话讲啊之类的复杂的方法，一个最简单的方法，就是看一个特别会社交的朋友怎么讲话的，怎么引出一个又一个话题的。刚开始就是看，然后学、模仿，最后试，哪怕出点错也没事，坚持下去，长期以往，你的交往能力便会不知不觉地突飞猛进了。 ­

     当你达到成熟这个境界时，你就会较为理智地看待自己的素质了，不轻视自己，但也绝不看高自己，对别人给你戴的高帽子能够知道真假，对别人诋毁轻视你的话能够充满自信。在这个基础上，做什么事件基本上就很有分寸并学会计划，稳重有力地推进了。 ­

     比成熟更高一步的是世故，比世故更进一点的是奸滑，比奸滑更强一层的是你不知道、看不清他是什么人。这种人叫做人精，一般比较大的官场和商界有售。 ­


3、如何发展自身素质 ­

      ­

     首先我要问一个很老的问题：如果你明天就瘫痪，你反思以前的时光，觉不觉得后悔？ ­

     我想大多数人都会或多或少地在某些方面后悔。有人后悔没好好学习，有人后悔没把看上的妞泡上手，有人后悔没抓住某个机会。 ­

     无数篇文章都在告诉你，后悔是没有用的，要向前看。这是句废话，后悔没有用谁不知道？关键是你怎么觉得不后悔，我觉得即使你过去一直在上网玩游戏，荒废了学业，荒芜了爱情。那也是不用后悔的，因为你玩游戏时得到了享受，得到了快乐。多少人想找一个单纯的快乐都找不到，你能够拥有，足够了。人生说到底，享受快乐是最终极的，万万不要把拼命工作当成一种常态，匆匆百年，有多少时间是属于自己的呢？我并不是劝大家消极，事实上你“正常”地活着就已经是对社会贡献出自己的一份力量了。吸毒是终极的快感，但这种以燃烧生命为代价的快乐不可取，酗酒、嗜烟性质一样，特此通告。 ­

     所以对过去的事件后不后悔完全取决于你的理解，事实上我总觉得上帝是公平的，它关上你一扇窗，必为你开启一扇门。举个例子，我们常常同情那些智障人，认为他们可怜，其实在他们单纯的心里，存在的快乐远远比你我多。 ­

     确信自己不后悔后，并不是要你继续沉溺下去，而是要你扔掉精神上的包袱，好好地混。从现在开始为寻找一个更高层次的享受而努力。 ­

     当你以不后悔的心态去回想过去时，你才能清楚地看清自己的性格、弱点，了解过去的失败，才能尽最大可能在以后的征程中去避免失败。追忆是一种审视和总结，而后悔除了带给你沮丧外一无所能。 ­

     我很喜欢一些遭遇过不少挫折的年轻人，他们相较同龄人显得现实、成熟、坚强得多，那些一帆风顺的孩子通常都显得比较激进、狂妄、脆弱。我甚至建议那些从小到大都很“优秀”的孩子要学会人生中最重要的一课：失败。这种失败并非那种考了第二名哭鼻子、买不起名贵提包的失败，而是几乎能够摧毁你的精神支柱那种惨痛，从这种血泊中爬起来的孩子重建的精神支柱是很强大的。语言很血腥，但重在提醒失败和挫折的重要性。一个总是成功的人一旦失败，打击更大，甚至永远站不起来。 ­

     现在很多年轻人有一种焦虑的情绪，他们总想以最快的速度成功或成为成功人士，总想抓住一个机会立即从目前的困难处境翻身，他们总想着干一番事业，提到创业这两个字总是激情万分。 ­

不想打击这种非常珍贵的激情，但我真的希望你们能够做好充分的准备，包括任何一个细节，最重要的是做好一旦失败后的准备。对于经验不够的创业者来讲，详尽的计划比一些似是而非的所谓机会更重要。 ­

     说了这么多铺垫后，我具体跟大家谈谈如何在社会实战中提各自身的素质。在社会中进步，在社会实战中进步，北大校长在毕业典礼上说过---注意，是毕业典礼上讲的，不是开学典礼，社会并非绝对公平的；社会不会等待你成长！它可不会管你在学校内和社会内的重大心理落差。 ­

     一个是要选好技能，比如你是一个农村出来打工者，你要有这样的意识，即如果我长期从事这份工作，除了钱，我能得到些什么？我见过这样一些人，在某个电子厂里做一份工作，就是把几个电子元件插到一块电路板上，每天如此，日复一日。这样的工作能给你带来工资，其它基本没有，哪天工厂一倒，你也跟着散伙。这样的日子哪怕过一百年，你还是一个普通的一无所能的打工者。一定要有学习的意识，一定要有学习技能往上爬的意识，一年内阿二和阿三，一个在电子厂做这种工作，一个学电焊做学徒工，五年后，阿二还是电子厂工人，阿三学会了合金钢的焊接，合格率高，他的工资和地位远远超过了阿二。这就是有前途的工作和学习结合的结晶。

     明白我的意思了么？哪怕你只有最底层的工作去做，你也要尽量寻找能够学到东西的工作和拥有强烈的学习欲望，除了中彩票，这是你最现实的翻身机会。 ­

     第二个是要学会潜伏。有人很缺少耐心，做某一样工作总是时间不长，学东西总是半途而废，这是最忌讳的习惯，在公司、单位里用心工作，把该学的技能慢慢学到，该拿的证书依次拿下，公司里那个对你跳脚大骂的上司，单位里那个老是给你玩阴的头儿并不是笨蛋，当你能够狠够忍慢慢成长起来的时候，你会发现他对你的态度也在慢慢转化，因为他发现你重要起来了。而这时候你再看看外界，N多的公司在向你招手，高职高薪也并不是梦想了。在某天清晨，你穿着笔挺的西服，礼貌地把一封辞职信放在那个上司前时，他的脸色绝对比你当年跟他不甘示弱大吵一架后摔门而走时让你爽得多。 ­

     我相信，只要你选准目标，持之以恒，付出相当的汗水和泪水后，你的收获绝对会物超所值。而且我所说的，基本都是大家能够做到的。 ­

婚姻是很多人容易忽略的转折点，事实上，这个是非常重要的转折点！ ­

     我希望大家在大学、在初通情感时谈谈恋爱，起码要把初恋（不含单相思、意识流）这个阶段过去，因为初恋虽然美好，其实是最愚蠢的，双方根本没有任何基于未来现实的考虑，只是因为爱情，这个可以在作家笔下美好地出现，可以供你老了后回忆回忆，把它当成婚姻的必需条件绝对是错误的！不排除有些人一次成功，婚后幸福，但这个几率可以忽略不谈。 ­

     很简单，因为初恋是没有功利性的，而我想教大家的是：婚姻，是要带有功利性的！它是你人生基本成型后的一个很现实的翻身机会，起码是一个幸福生活的机会。 ­

     我这样说，肯定有很多人会争执，说你这样说的话，爱情和婚姻还有什么意义？生活中屈指可数的美好的事物都让你毁掉了！ ­

     NONONO！恰恰相反，我是教你真正幸福美好的婚姻！ ­

     我所指的功利性，并不单指经济方面的，也包括你的精神方面的。 ­

     几百年前，在婚姻上，人们重视门当户对，几百年后，门当户对绝对没有过时，相反，我们还要有更进一步的内涵赋予它。不仅仅是经济和社会地位的门当户对，还包括学识、认知、教育程度等方面的门当户对。 ­

     一个学富五车的女子跟一个自小辍学种地为生的农民（绝非歧视农民，就事论事）的婚姻会幸福吗？如果幸福，那是电影，那是他娘的艺术。现实中是肯定不会幸福的，为什么不幸福？原因地球人都知道。 ­

     在此基础上，凡在素质上相差过大的，不敢说百分百，起码一大半我们说心里会有遗憾。那么，找一个精神方面稍稍靠近的终生伴侣对不对？ ­

     我要说的重点在经济方面，但这个重点我不太好详说，得靠你们去悟。世上无难事，只怕有心计人，你在这个社会上能达到什么高度，得看你够不够狠，无论是对人，还是对已。我只能说，如果你能找到一个你们双方都喜欢的、精神层次相近的、对方能给你无边发展潜力或现实好处的终生（或不终生？）伴侣该多好啊！至于这句话的形容词能去掉哪几个，你们自己取舍。 ­



身体健康是绝对的第一重要
     
     这句话几乎每个人都不会反对，但现实中我发现几乎每个人都或多或少地不爱惜自己的身体。
     这个话题我不想说多，只是再一次郑重郑重郑重郑重提醒大家。千万不要前四十年拿命买钱，后四十年拿钱买命。没有肉体健康，你的生活质量荡然无存。建议每天起码一次要想起自己还健康，感受到这种幸福。
     不要有什么借口说如果我不怎么怎么样下场会很惨什么的，人生中只要有一次长躺在病床上的遭遇，你的整个人生观都会发生巨大的变化。
     
     学会换位思考
     
     只要你常有这种心态，你会学会包容、宽容，它会让你的胸襟广阔，气质不凡。
     你常常抱怨老板对你苛刻，你常常认为你朋友对你不公，但你从来不会问自己这样一个问题：如果换过来，我是老板或对方，我会怎么做？
     不要乱说什么如果我是老板我会给职工很多钱、放很多假什么的，仔细想想，摸着自己的良心说，如果你做老板，你或许比他还要过分；如果你是对方，也许会更恶劣。
     经常这样想时，你的很多愤怒便会慢慢平息下来，能够了解对方的需求和特点，拿出更理智的态度去对待他。
     善解人意有助你交到更多的好朋友，能够在长期合作中让大家对你印象不断加分。
     但有时我们也会发现，即使换位思考，你也会觉得对方太过分、太无理，那么，还犹豫什么呢？对他进行更强硬的反击啊。善解人意绝不意味着一味忍让！实际社会中，一个只有“好”这个评价的人却通常在社会上也混得不行，适当强硬一点，你会发现也会有助于提升你所在圈子的地位。这个也是种微妙的心理因素，会专门说一下的。
     
     从最坏的角度去衡量
     
     无论做什么事件，要先把最坏的结果想到。这个能有效降低对事件成功狂热的期望值，能有效降低失败后强烈的挫败感，有助于你冷静分析过程，少受自己过于高估的能力的影响。而且这样去想后，即使失败，你也有一种能够把握的感觉，提升你的全局观。
     举个例子，你把钱投入股市、去做生意，你主观上就要当这钱不存在，计算自己家产时，不要当福布斯一样，把有价证券的即时市值计算进去。除非你立即折现，不然你永远不知道明天你这块还有多少。
     在一定的客观范围内，把自己的有利因素尽量保守，把要遇到的困难尽量最大化，这样会让你尽最大的认真去准备，尽最大的努力去克服。
     把这点当成一种习惯，它带给你的好处将是巨大的。

一定要小心看起来非常好的机会
     
     我们假设在国外，有一个国家，经历过了五六十年代的基本均富、七十年代的蠢蠢欲动、八十年代的先吃螃蟹者先富、九十年代的政策性造富后，富人完成了资本积累，其中相当一部分滚雪球一般成为了巨头、垄断者或被政府招安成为一名官商暧昧不清的大批财富执掌者。在现有财富基本瓜分、社会阶层基本形成、社会秩序和游戏规则基本制定的今天，你身在这个国家中，你还期望有一夜暴富的美事吗？
     基于这个逻辑，在我们这些金字塔最底层的巨大人群中看起来完美无缺的诱人机会，普遍是靠不住的，一些天上掉馅饼的事件不敢说百分之百，起码百分之九十是有陷井的。你要仔细想想，在现在这个社会里，谁有义务去无条件帮助你？助人为乐，那也是要做过后基于一种道德境界内得到一定精神快感才会发生的，世界上没有单纯的“助人”这个词的。
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(15)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：[转载]韩国学生祭孔是否令国人汗颜（图）
后一篇：[转载]演出行业聚会静安创艺空间
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
[转载]韩国学生祭孔是否令国人汗颜（图）
后一篇 >
[转载]演出行业聚会静安创艺空间

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看

幻灯播放
关闭


