

江西新闻娱乐品酒 财经视听专题爽网家居结婚微博廉政网
国内国际时尚体育金融博客汽车论坛质量大话地图散文网
大江时评收藏旅游教育民声房产医疗福彩体验数据鄱阳湖
江西日报信息日报江南都市报
新法制报大江周刊新参考文摘
都市家教报刊精萃通讯员投稿
新闻热线
0791-86849275
广告热线
0791-86847125
首页　时政漫论　时政观点　社会视察　文娱八卦　赣鄱时评　江湖大话　时评周刊　名家专栏　＠微评论　互动公告
您当前的位置 ：大江时评 > 江湖大话 > 本网专稿 正文
 
质疑柴静可以，但当限于专业现象探讨
来源： 大江网    2013-01-28 10:47     [ 浏览字号：大 小 ]
　　鲁国平

　　凤凰卫视记者闾丘露薇20日晚发表博文《说说电视记者这行吧》，被网友称是在暗讽柴静出镜时的“表演”采访，并驳斥柴静“采访是一场抵达”以及“做新闻关心的是新闻中的人”的观点，认为这样做安全讨巧，最终只是让其个人受益。(01-24 南海网)

　　同样是知名女主持人加才女，在专业领域彼此进行探讨，甚至批评，都无不可以，因为作为媒体人做节目就是为了传经布道，授业解惑，或剖析、揭露、鞭挞社会正反面现象，当然需要接受大众的不同评论，并且就其采访或做节目的风格，一些社会人士包括同行做出公开反应，也在情理之中。但是这一切当限于一种现象的专业探讨！后来者上纲上线到道德以及人身攻击和辱骂地步等便不好了！

　　比如，后来闾丘露薇也反复澄清自己并无兴趣评论同行，“我对谈论某个人毫无兴趣，包括柴静。同行不评论同行，这也是不成文的行规。 ”笔者以为，就事论事地进行新闻传播、评论工作以及后续的理论探讨，而不是纯粹出于对个人好恶或偏见表态和发声，甚至轻易说出柴静是“靠央视以及老男人饭局上位”这样涉嫌人身攻击的话，这是其起码的职业道德和素养的体现。

　　是的，“自柴静新书《看见》畅销100万册之后,关于柴静的新闻也开始堆积如山,其中不乏非议,网友们也戏谑称这些争议为‘砍柴’运动。”有可能正如姚晨发微博力挺柴静的那样：枪打出头鸟！不过究竟柴静是不是“新闻采访出路靠的就是表演”；是不是“柴静像雷锋，雷锋不论帮助了多少人，人记住的都只是雷锋，柴静不论采访了多少人，人们记住的都只有柴静”？相信大家自有公论。个别人不必对此“以小人之心度君子之腹”，或以主观感觉去判断人家的原始主持动机！

　　何况我们每个人本来就是千差万别的个体？在不同的家庭，不同的思维方式，不同的社会制度……等背景下，即使做一个相同的职业，各人的做事风格自然会各具情态，优缺点皆有，于是只要对方不违背大的原则，大家在对他人职业表现去客观判断和批评表达的时候彼此需要的是包容和理解，更加不要说，武断地先入为主了！

　　说实话，从某个角度看，柴静的节目虽然有闾丘露薇等所说的那种现象，但是这仅仅是各人做事、工作或单位的特色，大环境如此，谈不上表演不表演。我们没有权利求全责备，甚至去要求别人都做圣人。如果我们以与人为善的建议或批评方式去和其本人单独沟通，或者作为一种纯粹的社会现象公开评论，也许结果就不会升级为一场围绕个人的舆论恶斗。

　　无疑，如今公众人物利用网络这个平台，恶语相向者很多，很多文化名人为了所谓的站队或炒作，往往群起而攻之，使网络甚至传统媒体沦为流氓习气的表演场，炒作者有之，恶意打击者有之，无理取闹者有之，这些显然已经超越了正常的文化或文艺争鸣范畴，进入不负责任的大鸣大放、逞口舌之快的境地，社会影响极坏！

　　所以笔者认为，一般仅限于专业现象的探讨，其他非专业人士比如纯粹娱乐界或为博一闹的人士便不必来凑热闹了！要参与也要言之有物，言之有理，有凭有据，不要胡搅蛮缠，否则很难不让人怀疑其职业道德、专业素养以及目的和动机了！

来源： 大江网 
编辑： 李园园
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与大江网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本网证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性，本网不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

相关报道
官场“潜规则”需要“破冰”
赵本山抱憾央视春晚，倪萍最受伤
四川在线：赵本山的“裤衩”春晚接的住吗？
没了赵忽悠，央视春晚能否不再玩“扯蛋”
半小时“喝”16种酒 央视醉得不轻
“房嫂”再度横空出现敲响廉政监察警钟
富平开发商敢拖欠张柏芝百万走穴费吗？
红网：央视春晚主持人为啥又没周涛？
央视对倒卖春晚门票岂能坐视不理？
“潜规则”是演艺圈的百足之虫？
网友留言
我来说两句：	

[ 网友留言只代表个人观点，不代表大江网立场 ]	昵称:  	    
大江推荐

逆行危险 车祸伤人

老虎围攻雪人

陈浩民娇妻三点照

雏妓门六月将开庭
-	官员财产公示应逐步展开 新任科级处级纳入范畴
-	于都一老师罚学生集体下跪被撤职 发公开道歉信
-	江西首口超千米页岩气井开探 或成未来主导能源
-	菲称接受美就扫雷舰搁浅道歉 但美方必须受处罚
-	网友称吃牙膏可假发烧请病假 医生称无依据
-	大一学生从西安骑车回成都过年：8天行928公里
-	姚晨力挺柴静:枪打出头鸟人性 一贯如此
-	郭美美晒与外籍男友合影 宝宝照片引猜想
-	巴神外出购物遭围堵 18岁曼城小将涉嫌撞死两人
-	李娜进决赛引最搞笑躺枪案 中国足球遭疯狂吐槽
大江网版权与免责声明
1、凡本网注明“大江网讯”或“大江网”的所有作品，版权均属于大江网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：大江网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
2、凡本网注明“大江网讯[XXX报]”或“大江网-XXX报”的所有作品，版权均属于江西日报社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：大江网·XXX报”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。
3、凡本网注明“来源：XXX（非大江网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。本网转载其他媒体之稿件，意在为公众提供免费服务。如稿件版权单位或个人不想在本网发布，可与本网联系，本网视情况可立即将其撤除。
4、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。
※联系方式：大江网新闻中心　电话：0791-86849735
点击排行    
齐鲁网：评柴静挨批，谁也别想摆脱娱乐
中国青年报：美女主播柴静为何会遭受质疑？
新华网：狠刹浪费之风不妨来一剂“猛药”
华龙网：变性到一半没钱 男扮女偷钱再变 晕
北京日报：《云图》一次电影叙事结构的革命
逼停酒驾的“拔枪Style”，帅！
红网：“梦里想小米汤”的官员可恨
广州日报：官员何以成为偷拍者的“唐僧肉”？
齐鲁晚报：究竟是谁在罩着失踪的“房姐”

	
	
时评周刊    

时评周刊第243期
    谁在编导“舌尖上的浪费”？；“三级艳星”能不能当政协委员？；注销十亿身家房姐假户口就能证清白？；“月子水”畅销折射盲从没有“断乳”；有一种暗访叫“暗示你，我......[详细]
江湖大话    
“一年喝半吨白酒”算是年终述职吗？
“最年轻厅官”被“双开”给谁敲响警钟？
为何吃喝风在贫困县能“见缝插针”？
慎看“雅贿”成为“腐败奢靡”新形式
“符合规定”不是官员复出的“挡箭牌”
时评漫论    
旅客抱怨中心，这个可以有
过年回谁家
文娱八卦    
《云图》：一次电影叙事结构的革命
赵本山“收山”未必是坏事
赵本山不演小品与赵忠祥不愿当猴
本山走了，观众该咋办？
本山大叔成为“幕后英雄”更给力
本山封山是小品的一大利好
赵本山与春晚“协议离婚”了？
赵本山的退出与周星驰的不退


| 关于我们 | 广告服务 | 江西大江传媒网络有限责任公司运营
增值电信业务经营许可证编号：赣B2--20100072  备案号：赣ICP备05005386号-1
文网文[2012]0135-002　新出网证（赣）字05号　网络视听许可证1406143号 国新网3612006002
江西日报社版权所有，未经允许不得复制或镜像

