分享
应用程序
公共主页
人人生活
人人小组
同名同姓
校园百科
大学百科
人人热点
人人小站
人人逛街
人人校招

注册
登录
帮助
给我们提建议
更多
咨询行业实习指南  发现一个很好的行业介绍的网站：http://rrurl.cn/sAwi2C 想对目标行业有初步的了解，很好用，回答有何种职位、所需技能、初始职位、怎样积累经验、怎样找到工作、其他有用的链接，而且还提供PDF下载~ 1小时前
全部人人公共主页
公共主页 资料 状态 相册 日志 分享 
上一篇     下一篇 共54篇  
投行咨询采访2（长文慎入）
2013年01月18日 09:51:54
31 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
走向成功的脚步  
           ——采访刘刚学长  
 
被采访人：刘   刚  
采访人：  黄捷宁        
        
背景资料  
教育背景：   清华大学金融学硕士   本科 GPA 3.8 / 4.0  
实习背景：   埃森哲咨询公司，银河证券公司，雷曼兄弟公司（日本）  
被录取公司：新加坡政府投资公司 GIC，中国国际金融公司 CICC 固定收益部，  
UBS研究部，花旗银行投资银行部  
最后选择：   新加坡政府投资公司 GIC  
 
写在前面：  
和刘刚在之前没有见过，不过已经久仰他的才名。自己也想看看是否有在 technical 上有没
有发展，所以就有点自己的私心主动要求采访他。和他的采访过程中，我能够体会到他是如
何一步步走向成功，同时对自己的人生走向有了越来越清楚。从他身上我看到了睿智清华。   
 
采访实录  
黄：   你是到新加坡工作？  
刘：   现在拿了 GIC 的 offer，不出意外的话应该会去新加坡工作。  
 
黄：   在哪会待几年然后再回来？  
刘：   不知道，这个很难说的，得看情况。说不定会一直待下去有可能，也有可能很快就回
来。  
 
黄：  那个公司大概是个什么样子性质的？  
刘： GIC 新加坡政府投资公司，其实你可以理解成是个很大的基金，主要管理新加坡的外
汇储备。公司负责整个投资才能赚更多的钱，就是做这个事情。他投资范围挺广的，下面
有好几个子公司，我们进了那个子公司是叫做 GIC public  market 就是公开资本市场这一
块。还有其他的比如说 real estate；还有 special investment 做那种长期的战略投资，比如
说中金开始成立的时候他投了百分之五，投十几年二十年。让我们做那一块是比较偏重资
本市场比较短期一点。  
 
黄：  你当时毕业的时候为什么会报考经管学院？  
刘：  其实我当时不是报考的经管学院。你猜我是报考那个的？  
 
黄：  莫非是建筑之类的？  
刘：  不是，我当时是报的电子系，没上。挺有意思的，那年电子系分数挺高的，差不多是
清华最高的。那年我金融是第三个志愿，那年金融又招得特别低，我就进来了。在当初
的时候对专业情绪也挺严重的。我高中的时候数学物理特别好，语文英语差一点，原来
- 32 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
认为金融偏文科，自己又不大感兴趣，刚开始觉得没什么意思，就想做工程，计算机，
电子方面的，就这样稀里糊涂来到了金融。  
 
黄：  进来以后是不是发现跟你想的不太一样呢？  
刘：进来刚开始的时候大一的时候都学些基础课什么微积分现代那些跟金融关系不是特别
大，所以我还是学了，觉得还可以，算是一个缓冲的过程。  
 
黄：你当时有没有考虑过转系？  
刘：  转系，当时是有一个机会转系转到自动化。最后没有。因为大一已经待了一年和这些
同学相处很好， 再换一个新环境觉得不是很舒服， 也不知道会出现什么问题， 结果就没有换。
那是一些老师和我爸爸妈妈劝我留下来，我当时其实也不是看得很远，也不知道金融今后要
做什么，也不知道电子自动化要做什么，我自己当时的看法也不是特别的有深度，最后想了
想还是听从了他们的意见，然后就在金融留了下来。  
 
黄：你当时在经管来第一年和大家相处你觉得你的长处和短处是什么？  
刘：  长处就是成绩不错。我原来数学物理比较强吗，大一的时候成绩挺好的，就这样的。
短处就是我不是那种特别活跃的那种， 可能社会活动参加的要少一些， 也没作什么班级干部，
这个会差一点吧。还有一个就是英语会差一点。高考时候，福建泉州是一个中等城市吧，高
考也是为了应付那些考试，所以口语听力会差得多。  
 
黄：据我所知，你出去交换一年，那出去对英语要求很高，那你是怎么得到这个机会的呢？  
刘：那个有一点运气成份，也有一些其他原因。当初是这样，原来我不是想保研，最想出国,  
考 T 考 G 一直在考，学英语也花了很多时间在学英语，所以英语也就慢慢好起来了。还有
个事情，我们那一年新加坡交换生是第一届，知道人也不是特别得多，所以报的人也不是特
别的多，筛选的时候有两个标准，先是看成绩筛选掉一波人，然后面试再筛选掉一波人，成
绩我没什么问题，有些人口语特别好的社会活动能力挺强的，成绩可能不是特别好，这个可
能占一定的优势，所以先过了第一轮。第二轮就是口语面试也还可以，就这样过去了。  
 
黄：你口语是怎么练的？这个我特别关心，想好好学学口语。  
刘：  我口语其实不是特别好，相对他们来说。其实我机会蛮好的，在新加坡待了半年，然
后上个暑假又在东京待了两个多月，所以说锻炼的机会还是挺多的。就是说有这种普及交流
的经验，到那边上课都是英文的，和同学交流很多都是英文的，自然机会就会多。其实在国
内，你如果想练也还是挺多机会的。其实我回来的时候，也常去英语角，最普通的地方但确
实能学到一些东西。 你在国外与外国人交流的时候， 更多的是听， 你的表达不会特别特别好，
也就是说，他们说的会比你好，所以说他们说得时间比较多，而你更多的是听。比如在国内
与中国人讲话，你的英语比他们好一点点，那么讲到最后，你讲的肯定比他多，其实英语角
也能得到挺大的锻炼。还有另一个渠道，英语角可能认识一些老外，以后和他们建立一些私
人关系，就可以出去玩，练习口语了。   
 
黄：本科阶段你觉得比较大的收获是在什么方面？  
刘：这个很难说的，现在回想起来，本科阶段比较关注一个是学习成绩、一个是英语，本科
做的社会活动也比较少。  
 
黄：学习成绩的话，是不是在书本之外你还学了很多东西？  
- 33 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
刘：本科的时候，书本之外倒是没有学的那么多。其实怎么说呢，总是有利有弊。你多和别
人打交道交流一下，视野会宽很多，有些机会就可能比别人早知道，或可能碰见这些情况可
能知道这是一个机会，如果埋头读书，基础会打得比较扎实，但在寻找机会方面会比别人差
一些，这是一个互补的过程。就是说你看一个人他是怎么发展，纵向发展还是横向发展，但
最好有个均衡，其实你先走那一步不是很重要，最后你都得做到，就是这个意思。本科课外
有些活动：看课外书、休息和玩啊，当然都有，就是有意识去加强自己在社会活动和课外学
习方面就比较少一点，其实还有点迷茫走一步看一步。  
 
黄：你能不能谈一谈从上大学到现在对你影响较大的一些事情和一些人啊？  
刘：我可能到现在为止最重大的事情还是到 Lehman 的实习，在实习的前后想法就变很多,
实习毕竟作为一个重要的资历对后来的求职有很大的帮助。如果我当时运气不好拿不到去
Lehman 实习的 offer， 那么现在就会差很多， 比如现在所认识的人和从事的行业就会差很多。   
 
黄：从你刚进校到现在，一开始肯定不会想到你会从事这个行业？  
刘：其实到大三、大四时有时候还不是想的很明白，只是到了这一二年才想得比较清楚。  
 
黄：这是一个逐渐的过程吗？是上研究生以后才想得更清楚吗？  
刘：是的，是一个逐渐的过程，特别是在实习以后会想得更清楚。实习还是很重要。  
 
黄：您的导师是谁呀？他是作哪个方面的？  
刘：是廖理，他是作公司财务方面的。  
 
黄：那你主要是做那个方面比较多？  
刘：金融就分两块，就公司财务和资产定价。我的本科毕业设计就是公司财务方向的。  
 
黄：学院里哪些老师作这两块的比较强？  
刘：这个比较难说了，学校老师很多，研究方向比较偏公司财务的老师主要有廖理、朱武祥、
陈涛涛等等。比较偏资产定价方面的老师有宋逢明、张陶伟、张丽宏、朱英姿等等。那时听
介绍觉得廖老师学术水平很高，研究范围很广，又很关心学生，就想和廖老师读研究生。  
 
黄：那你现在做的并不是公司财务方面的东西？在选了导师后对你的课题有多大的影响？  
刘：导师最主要的是指导你完成毕业设计。还有导师平时有很多项目可以让你参与完成，你
可以从中得到很多锻炼的机会。实习一方面靠自己的努力争取，另一方面导师的社会关系比
较广，有时候也会推荐一些实习的机会给大家。  
 
黄：你毕业设计也是作的公司财务方向的?   
刘：对,公司财务方向的。  
 
黄：研究生定导师大概在什么时候？  
刘：研究生定导师在一年级定，不过往往在推研时就已经大致定下来了。在推研时你可以和
老师说一下，表达一下你希望跟这个老师的愿望，说一下自己取得的成绩，为什么对这方面
感兴趣，对这方面有些什么理解。推研主要还是看成绩，成绩要靠前的话就很有优势。其实
推研是一条比较稳妥的路，我当初读研时没有做好马上去工作的准备。成绩还可以，读研算
是一条稳妥的路，可以给我多了二年的时间，一方面充实自己，另一方面思考今后如何给自
- 34 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
己定位。  
 
黄：你当时能到 Lehman 去做，Lehman 在债券方面特别有名，你肯定是在学术方面比较强。
你觉得你是通过什么方法使自己逐渐强起来的？  
刘：这个其实更多的是靠自学，这个要分两个方面，一方面是自学，另一方面是上课，我自
己对这方面比较感兴趣，主要有两块，一块是公司财务方面的比如说会计、公司财务，另一
块是资本市场部分的如随机工程、金融工程、投资学这几门课，有些是自己的兴趣，我觉得
这部分比较有意思，我就花比较多的时间去学，有时我就到图书馆看一些这方面的书。  
 
黄：你主要看哪些方面的书？你觉得哪几门课对你的帮助比较大？  
刘：课内的,课外的?  
 
黄：这么说吧,课内的那几门课,课外的那几本书.  
刘：从 Lehman 实习的需要来看，最重要的是随机过程、金融工程这样的课，当然是做我这
块债券衍生的,这是比较重要的。如果去投资银行、IBD，那些会计就会更重要些。在资产定
价这块，我原来也比较感兴趣，学得也比别人好一点点，面试的时候各方面比较均衡，英语
也不错，然后这方面也懂一些，就被选中了。  
 
黄：学校学的那几门课随机过程，金融经济学，金融工程你觉得够不够用？  
刘：  肯定不够用。他教你一些思想还是很重要的。随机过程你还没学？  
 
黄：下学期学。  
刘：随机过程比如说他跟你讲一个期权定价从头到尾怎么推出来的，你掌握了这个过程就可
以举一反三，比如我到 leman 遇到新的一种有期权的掉期什么的，你就知道大概如何定价，
要走那条路比较清楚，但一些具体细节你还是不清楚，  有一个大致的理念，学起来就会快
很多。  
 
黄：比如说象你这样做债券，做 FID，在院馆去借哪方面的书比较有用？  
刘：  有一本书叫<options， futures， and  other  derivatives>，作者叫 John Hall,被称为华尔
街的圣经，这本书很重要，在 leman 我导师也常要我看。那时我看的不是很深入，去那边就
经常看那本书。还有一本是<Fix income security>,作者 Bruce Tuckman 也在Lehman 工作  ，
刚才讲的那本书是衍生品方面比较权威的书，这本书是固定受益方面比较权威方面的书。其
实这两个联系很紧，固定受益就是各种各样的衍生品，衍生品最多的地方就是固定受益，这
是事实，就着两本书。还有当然一些随机过程也要懂。去那边做的话，固定受益这一块有四
个岗位，一个 sales,  一个 trader,  一个 research,一个 structure。  
 
黄：这几个有什么不一样呢？我搞不太清楚  
刘： sales 设计出一个产品卖给客户，负责和客户打交道，trader 做的事情一方面就是把衍
生产品定价定出来该卖多少钱告诉 sales，sales 和别人 bargain,卖给别人，trader 还有另一个
任务就是做 hedge,就是防止风险过大，还要在市场买一些相应的产品把这个对冲掉，这是
trader做的事情。然后 structure 做的事情就是设计产品的结构，比如说他那个公司喜欢什么
什么样的产品，他可能有些什么 coupon 啊，几年到期啊，利率多少直接可以调，他就负责
设计 customized 这样一个产品给客户。当 research就是写 pricing model,  像我的 mantle每天
做的事情就是看一些数学金融方面的 paper,最近有什么新的模型出来了，就用 C++把它写成
- 35 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
程序，然后给 trader做。  
 
黄：  用 C++做，那计算机要求也很高了？  
刘：  对，要求很高。我计算机不是特别好，所以去年他没有让我编 C++的，做 Excel 和 Vba
比较多，开发一些小的程序吧。做的挺多的。  
 
黄：你过去以后，感觉哪方面对你要求比较高？  
刘：这要看你做那个部门的了。  
 
黄：那你做的是那个部门？  
刘：我前五周做的是 research,后五周做的是 trader的部门。其实做的东西都大同小异。都是
做一些小的 project,  各种知识都要知道一些,比如那次七月份人民币升值， 有些客户想买一篮
子的亚洲货币，比如说 20％日元，20%韩币组成一篮子货币，也有的基于一篮子货币的衍
生产品， 说起来比较复杂， 就不详细说了。 然后做的事情就是做这些货币的相关系数的研究。
它要定价嘛，首先要弄清楚这些到底要怎么走，一个跑得很上面，一个跑得很下面，这些东
西要弄清楚，做的事情说到底就是做一个很大的相关数据的矩阵，做这些比较烦，数据都要
从数据库调，要写很多很多函数，从数据库一个一个调进来，还要把一些利率的因素去掉，
因为汇率和利率相关嘛，比如说一个国家利率比较高，货币就会升值，把这个东西去掉算那
个纯粹的波动率。算的就是一个 project 就是这个东西.，算了我两个多星期。  
 
黄：  你这么几年以后打算有一个什么样的职业规划，说说以后还是从事这个行业还是再作
别的？  
刘：  我觉得我肯定会在二级市场那边，投行或基金这两个地方，做 sales and trading,  不会
去 IBD也不会去什么咨询，具体很清楚的一条线路还说不上来，大方向就在这两个地方。  
 
黄：你是什么时候有这个明确的想法的？  
刘：就是回来以后，从日本实习回来以后。  
 
黄：半年多之前。之前你对以后想做什么有没有大概的想法？  
刘：之前有，当时很模糊，之前对投行部门也不是特别的了解，不是很清楚那个部门到底做
什么。我知道我数学比较好，学术功底还好，然后要做一些能把这些东西派上用场的东西，
我有大概的这些模糊的想法，具体要去投行哪个部门，去基金哪个地方结果就不知道了，然
后去实习就把这些想法清晰了很多。  
 
黄：你有了这个想法是怎么样实现的呢？怎么样一步步做，去达到这个目标？  
刘：比如说原来你这方面已经挺强了，你自己感兴趣，你自己就会花些时间去做。然后正好
有 leman 这个机会来招聘，我当时就觉得 Lehman 这个机会就特别适合我，他要求可能数理
功底要好一点，计算机要好一点，他希望这样的 intern，然后也有其他投行来招聘，招这种
的就比较少，我知道的高盛招一个，北大的一个同学也去了，他做的东西和我的类似，偏数
理金融这方面的东西。其他的就是 IBD，Sales。我拿了 Lehman  之后其他的就没投，有的
投了就鄙视了。 他们去做research的一般就是做数学物理的PhD  或者是Financial Engineering
的。  
 
黄：  咱们研究生不也有 Financial Engineering 吗?  
- 36 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
刘：对对对。这门课就是讲金融工程的基本原理。考试不会很难，题目也不会出的太怪，只
要你平时作业都做就能过，但你要理解清楚这到底是什么意思这个不是那么容易，经常有这
么一种情况，你考试都过了，你其实分也考得挺高，其实你对这个东西就一知半解，你一旦
碰到实际问题的时候就会模糊，就会乱，更多是自己琢磨。  
 
黄：当时很多本科毕业很多人都去工作了，你推研了，别人工作了，有没有感觉到心里很痒
啊？  
刘：没有。我是比较懒嘛。当时本科见识也不是特别广，也不知道工作定在什么位置，那时
候找工作肯定很盲目随便乱找，所以我干脆就推研，先看看别人怎么找，然后有一个大概的
意识自己再想想该去找那些工作。那时还有一件事情，我大四上的时候是到新加坡交换。那
时找工作是最集中的。  
 
黄：你大四的时候是推研的时候，在国外是怎么推呢？  
刘：推研相对比找工作简单多了，我成绩比较靠前，出国之前就和老师联系了一下，表达了
一下我的意愿，回来之后再找老师着手开始毕业设计的事情。找工作不行，那时候其实不是
想找工作，那时候有点想出国，如果想出国的话，大四上学期也是关键时期  ，申请啊，准
备那些材料也很麻烦，那时在国外肯定不大可能。然后就想说国外的机会也不想放弃，干脆
就读研究生，相当于所有可能性都保留下来，要出国工作都可以比较稳妥,又能抓住新加坡
那边的机会。  
   
黄：你觉得你在读研中最大的收获是什么？  
刘：我觉得最大的收获其实就是对以后想得更清楚一些。以前就很模糊，经过许多事情，比
如说和师兄师姐聊天、去实习、和同学一起盘算呀，想得多了慢慢地就会越想越清楚，以后
要作什么，以后找工作就会定位定得很清楚。  
 
黄：你在研究生学得课程当中觉得对你的帮助大吗？  
刘：有一点帮助，但并不能说特别的大。很多也就是一种感觉吧，其实金融说到底也就是一
种 sense。  
 
黄：你觉得金融最重要的的本质和内涵是什么？  
刘：这个应该给宋老师说的，我没有资格说的，哈哈。我觉得金融的本质是钱怎么走，怎么
来的怎么去，应该怎么用这个钱。其实说到底金融就是解决二个问题，一个是投资一个是融
资，一个需要钱一个有钱，然后怎么将他们沟通起来，就象一个人制造东西一个人买东西，
做的东西一样，只不过钱和东西不一样，钱的替代性很强，所以说会出现很多自己的问题，
和其它的商品不一样。  
 
黄：你做了几份实习呀？每份做了些什么，可以介绍一下吗？  
刘：我做了三份实习。第一份是在银河证券做得，是在大四下学期做得。我有个同学在银河
实习，当时部门老板问他能否推荐一二个人，我就去了也没有什么正规的面试。  
 
黄：你在银河证券觉得学到了最多的是什么东西？  
刘：怎么说呢，在那边一个月主要做些杂活：校对呀、翻译啦、打打电话呀，但有个好处，
就是在 IBD 实习时你校对时你可以看看那些东西是怎么写的，上市要写些什么东西，有些
可行性分析报告你可以看看是怎么写的，写的是不是有道理，没有什么特别特别技术性的东
- 37 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
西。还有就是第一次进证券公司看看是什么样子，有个什么感觉大体上是什么样子，每天是
几点上班几点下班，做事情是怎么样做，同事是怎么相处。我的第二次实习是在艾森哲，那
也是非正式招的，第二次实习也是一个师姐介绍的，做的时间很短只有一、二个星期，做的
主要事情也就是翻译和做 ppt，是在研一的上学期做的。  
 
黄：你在那儿感觉到有什么收获吗？  
刘：要说收获也就是看看咨询报告是怎么写的，只是大概的感觉的。他们做的东西和我们的
关系不大，他们更多的主要是做 IT 的咨询，我翻译的那份报告其实主要是把一个管理信息
系统平台移植到某个银行里去。  
 
黄：是英文翻译为中文的，还是中文翻译为英文的？  
刘：是英文翻译为中文的。  
 
黄：如果中文翻英文很难翻的。  
刘：对很难。英文翻中文有时也很难的，有些名词不知怎么翻。leman  这个地方会比较正式
一点。  
 
黄：  刚才谈了很多，Lehman 对你影响也是很大，去 leman 有没有笔试？  
刘：  没有笔试？就两轮一轮电话面试，一轮  face to face 的。   
 
黄：  那面试你是怎么准备的？  
刘：一个是看一些这方面的东西就是刚才和你讲过的两本书看得比较多，  还有就是练练英
语，复习一下以前学过的东西。  
 
黄：英语你是怎么样准备面试的？  
刘：面试百分之五六十你都可以猜得出来。一般可能自我介绍你得准备，可能肯定会问你的
问题，你为什么会来这个公司，然后你为什么会来这个职位？觉得哪方面比较突出，让我想
雇佣你，这个问题想清楚了之后，可能自己对自己说几遍，最好能先找一个人帮你先面试一
下，说熟了。其实英语在怎么说也不会有 native speaker说得好吧。经常说的话就会好很多。
比如说现在我和你聊，用英语聊，聊你的简历什么的，以前的事情，这样会说的挺好的。如
果说我和你聊什么巴以战争，可能根本就不懂，是吧。所以说这个东西更贴近自己的生活，
然后你无意识的说到这些东西你用英语说出来就会比较方便一些。我说的意思就是你一直
练。就是说，想一想他会问什么问题，你自己说几遍，当然到面试的时候就会脱口而出。当
然不用背下来了，多说一说，说得流利很多。  
 
黄：今年去 GIC 的宣讲会我也去听的，好像要求挺高的，他有几门面试笔试？  
刘：一轮笔试，两轮面试。  
 
黄：笔试是什么样的形式，主要考什么方面的内容？  
刘：笔试是两部分的题目，一部 verbal，一部分是 quantity,有点像 GRE 的，一部分数学一部
分语文。语文出一些阅读，很小段的文章，四五句吧，下面三个问题让你回答。  
 
黄：难度大概水平？  
刘：那很难。和 GRE 差不多吧。不比 GRE 简单。出一些希里古怪的问题，说什么那你的间
- 38 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
谍高科技手段怎么窃入，怎么作案这种东西。还有一篇说什么那里堕胎，哪里反对哪里支持
堕胎，专家的观点是什么。  
 
黄：最后的回答是 open question 还是选择题？  
刘：  选择题。都是选择题。  
 
黄：数学考些什么？  
刘：数学就比较简单。图表让你看，今年比去年增长多少，让你看。但时间比较紧，最后我
也没做完。要写得很快。  
 
黄：第一轮是笔试？  
刘：第一论是面试加笔试，面试是十几分钟吧，接着就笔试。面试觉得不行的话就没有笔试
了。最后就通知你到新加坡接受最后一次面试。  
 
黄：最后一次面试大概有多少人参加？  
刘：大概有十五个。  
 
黄：最后就要你一个？  
刘：没有没有，要了四个。其实我是比较幸运的。其实我是在 waiting list 上面,  有人拒了，
就给了我。刚开始没给我，有人去别的地方了，就发给我了。  
 
黄：清华就你一个？  
刘：还有一个计算机系的。  
 
黄：你还参加过其他公司的面试什么的？  
刘：那很多都参加了。主要的都参加了，很多被鄙视了,拿到的还是比较少。  
 
黄：你参加的那些笔试面试有那些体会可以给大家提供一些建议？  
刘：越是那些大公司看的东西越底层。他不会特别强调你的知识比如说摩根面试和国内的某
个基金公司的面试这样的来对比，摩根就会问你一些比较泛的问题，比如说你曾经取得什么
比较大的成就啊，有时就跟你瞎聊啊，去摩根面试还说布什过几天就要过来了，如果你能见
到他，第一个问题想问什么，有点瞎聊，就是说看你反映，看你英语，看你整个人用感觉是
不是 professional，国内一家基金公司看到我在 Lehman 做 fixed income  research 就问我知道
什么 interest rate model，问我什么叫 Ho and Lee model，在中国用什么模型合适等等。那不
一样，国内更倾向于你马上过来你马上就能用，学到很多东西。  
 
黄：你觉得你现在取得的这个 Offer 相对与那些没有取得的人那方面比他们强，有优势？  
刘：说不上，运气比较好。如果说可能好一点的地方各方面比较均衡。比如说，求职比较重
要的，去外企英语要好，简历要比较出色一点，想做 sales and  trading的话数学要好一些，
我觉得我都比较平衡吧。都没有比较大的缺点。简历挺好看的，去新加坡，又去日本，实习
又都是比较大的银行，去 leman 实习，每次面试都被问道。比较出彩的。  
 
黄：找个好的实习也是挺难的。  
刘：是的，找个好的实习就是基本上成功了一半。这次暑假到大投行实习的基本上没什么找
- 39 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
得太差的，各方面比较平衡吧。  
 
黄：你还拿了其他什么地方的 Offer  
刘：拿了花旗的 IBD，拿了科尔尼，还拿了中金，还拿了一个 UBS的。  
 
黄：真强，那你是怎么样取舍的？  
刘：当初投 IBD和咨询就纯粹是为了保底了，万一说投行的 sales and trading 全部都没有的
话可能才会去 IBD或去咨询公司吧。  
 
黄： IBD相对于好拿一些是吗？  
刘：其实今年的形势咨询公司最好拿，咨询公司今年扩招得很厉害，最好拿。IBD比咨询公
司稍微难一点，然后投行的 sales and  trading 更难拿一点，要得人最少。当初找工作之前，
自己对自己的实力也没有一个清楚的了解，所以说都投一投，自己不知道是比别人是强还是
弱，一般强还是一般弱，所以说都投了，怕自己对自己的自我感觉过好或过差的那种，刚开
始投的时候很保守，都投，拿了 Offer 之后有一个保底，很多地方都不去，主要集中在更感
兴趣的地方。  
 
黄：第一个拿到 offer的是什么地方？  
刘：是花旗给的。  
 
黄：你后来为什么其他地方都不去了？去 GIC，觉得什么地方更看中？  
刘： 其实怎么说呢， 一步一步来说吧， 最早是拿到花旗 offer,然后过两天又拿到科尔尼的 offer,
因为花旗 IBD拿到投行 offer 肯定就不会去咨询了，因为拿到花旗的是做 IBD的，我不想做
IBD ,想做固定受益啊,  或者是 trading这方面的东西，那时候就是先拿着看看还有没有其他
的，大概过了一周吧，就拿到中金的固定受益的 offer，就把花旗拒了，因为花旗逼着我做
那个决策吧，要么他就给别人。拿了中金的 offer。之后还在进行面试一个 UBS，中金也希
望我快点决定，我又去 UBS了，也希望那边面试完了快点出结果，结果他也给我 offer 了，
就把中金也拒了，觉得 UBS 毕竟是国际大投行嘛，虽然说中金算国内最好的，但是其实怎
么说呢，国内的资本市场还都没起来，所以说这也是另外一个考虑的因素。UBS 的那个机
会，他是做的相当于整个 research 外包来中国做的是支持的是美国市场，产品会丰富一点，
东西也比较有意思。  
 
黄：一直在中国大陆做？  
刘：在上海。然后有了 UBS就把中金拒了。然后又拿了 GIC。去 UBS谈的时候出现了一些
分歧吧，出了一些不是很愉快的事情，我感觉不是很好，所以就不想去 UBS 了。  
 
黄：你看来是越来越好呀。  
刘：恰好是那种拿到的都比以前好，如果拿到大摩 FID 的话其他的我就什么都不去了，什
么都不面了，关键是这个比较有意思。照理应该是越好的出现的越早才对，而我这个是慢慢
出来的。  
 
黄：你对后面的这些同学有什么经验，可以给大家一个总体的介绍吗？总体上来说要注意那
些方面的东西比较好？  
刘：总体上来说；不要浪费时间，还有多和师兄师姐交流或者是与已经工作的人员交流，他
- 40 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
们可以给你许多的建议。这个要因人而宜，不同的人有不同的性格不同的特长，你可以找到
一个特别适合自己发展的道路，这条道路肯定得自己想出来，自己琢磨自己到底是喜欢做什
么能做什么，以后应该怎么走，自己要争取一些机会将自己的实力展现出来。  
 
黄：我们找师兄师姐的话，在北京在国内就比较容易，如师兄师姐到香港到新加坡到纽约找
起来就比较麻烦了。  
刘：那当然了。其实在北京这方面的资源也挺多的，如果统统挖掘出来的话也挺好的。我们
那时都没有特别强烈的去实习的意识，现在好很多了，大家都觉得这很重要，也都很喜欢动
脑筋想办法能够去实习或参加各种各样的活动，我觉得这很好，肯定会比我们强很多。  
 
黄：你个人除了学术以外还有什么个人的兴趣爱好？  
刘：我的兴趣爱好也挺多的，比如说打乒乓球，我打得挺好的，曾代表经管参加比赛，还有
旅游，我挺喜欢旅游的但可能没有什么时间。那次到日本实习完就一个人跑了好几个地方去
玩，我一个人跑到京都、名古屋、大阪去玩一趟回来。  
 
黄：那在日本与别人交流是说英语吗？会不会遇到一些问题？  
刘：那肯定会有的，有一次老板是一对夫妇，那个男的一点英语都不懂，女的稍微懂一点点，
然后就和他们很困难的交流， 他肯定知道我的意思， 去旅店住房吗， 这都不是特别大的问题。
然后景点一般都有英文的介绍，在日本跟团特别的贵，我不想跟团就自己去旅游。  
 
黄：现在我觉得上学时间是越来越多，回家的时间是越来越少，以后你到新加坡工作与父母
见面的时间就会很少。  
刘：这是肯定的，没办法呀。你即使不是在新加坡，你在北京工作，和父母见面的时间就会
少很多，其实到那工作都一样。像金融这种行业，你不可能留在小城市，在那里你根本没有
发展的空间，你肯定得留在大城市，肯定会和父母见面少，但有什么办法呢？只能珍惜每一
次回家的机会，所以我觉得你们现在有时间要多回家，挺好的。以后我们做金融的肯定是在
大城市之间奔波，你是南京的，如果去上海工作，周六周日就可以回家看一看。  
 
黄：看吧，以后谁要我，我就到哪。  
刘：这对你来说还比较远呢，你还要读研呢。  
 
黄：你下学期要做什么事，你准备什么时间去工作呢？  
刘：我七月份去工作，在下学期我要好好地玩一玩，中国许多地方还没玩呢，所以就想去玩
一下。我到日本玩了一下才发现在中国旅游是多么的便宜。  
 
黄：你下学期还有课吗？还是主要是做课题什么的？  
刘：没有课了，就是做做毕业设计。剩下的时间就自己支配了。你想一想在大学时还有什么
遗憾没有完成的赶快去完成一下。  
 
黄：以后我个人还有很多问题要请教，你前面说的 FID 部门当中几个职位的要求有什么不
大一样的地方呢？  
刘：其实有些不同的，比如说 trader 更需要的是简单的东西你要算得很快很准，而 research
则要求很难的东西你要算的出来，并不要求算得很快，稍微有点差异。Sales and trading 一
般会招的比较少，以后慢慢会变多的。  
- 41 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
 
黄：你以后马上就做 equity？  
刘：我不是，第一年我做 rotation ，什么都做，固定收益呀、股票呀、外汇呀什么都做。  
 
黄：但是现在不是有一个趋势吗？我现在在基金实习，他们在推指数基金和指数债券之类
ETF，跟大盘指数走吗，然后随着时间的研究指数都比主动资产管理做得要好，那还要去人
为操作吗？  
刘：这怎么说呢，也说不大清楚，但现在有的基金其实也做的挺好的，主动式的基金，像基
金有两种一种是对冲式基金， 一种是共同基金， 对冲基金做的就会比指数好， 跨市场套利啊。   
 
黄：好像基金公司没有做对冲基金吧。  
刘：国内没有。  
 
黄：不给作，还是不能  
刘：是不能做。很多都做不了，你肯定卖空才可以做对冲基金，开始你要对冲，买一个卖一
个，你不能卖空肯定没法做。  
 
黄：那国外基金公司这两种都有，是吗？  
刘：都有，但对冲基金是那种小而精的那种类型，很小但他可能集中了几个全球最聪明的那
种人，做的东西的赚很多钱。共同基金是那种很大很稳，外国更多的是那种 pension fund 那
种养老金的那种几十亿的资金投的时候，回报率不是特别的高但很稳。  
 
黄：你当时看书是看英文比较多还是中文比较多？  
刘：看当时什么时候了，越早的时候看中文越多，看英文越少，后来就慢慢的多了。我记得
第一门教英文的时候是大二的时候，微观经济学，后来的英文课本越来越多了，看得也习惯
了。  
 
黄：英文课本看得慢。平时看课本看英文都无所谓了，主要看课外书，看中文还是比较方便。   
刘：其实还是看中文，舒服，英文教科书还好，不会用很深的词汇，小说用的词汇啊形容词
你看都没看过，很难受很难受，所以还是看得少，但是有时间的话还是要多看一看，扩大词
汇量。  
 
黄：你觉得看学术的东西，看英文的和看中文的有什么不一样？  
刘：其实我觉得现在许多最前沿的东西最好的东西都是英文原版的比较好一点，翻译的有时
就会觉得味道不一样。其实我很少有那种英文原版中文翻译版两种都看过，不好做一个直接
的评价。但肯定到最后都要看英文的，看英文的就是你不会为那种各种各样的翻译而发愁，
有时一个词翻译成不懂的词很难受，基本上还是看英文，看了之后，也无所谓了，因为教课
书都是一些公式啊，英文他也不会用的特别难，去看看公式看看图表看看就知道了，其实看
到最后没什么区别。其实中文的我看的不是很多，说不上来。  
 
黄：你们后来学的东西矩阵学得多不多？  
刘：矩阵学得比较少，线性代数那东西对买方比较用对卖方不是特别多,线形代数在 portfolio  
management 里面用的比较多。主要是债券上，怎样管理风险，有效边界就是用二次型在那
导来导去。相反做卖方的话，做衍生品随机过程那些东西比较有用。  
- 42 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
 
黄：  差不多就这样吧，我回去有问题再问你吧。谢谢你。  
刘：  好的。不客气。  
- 43 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
Be yourself  
——卢丽蓉采访稿  
 
被采访人：卢丽蓉  
采访人：Hanson  
 
被采访人基本信息  
教育背景：  清华大学金融学硕士  
英语：   六级，无托福 GRE 成绩  
实习背景：  中金公司 CICC   
被录取公司：花旗银行投资银行部  Citigroup IBD  
最后选择：  花旗银行投资银行部  Citigroup IBD  
 
采访笔录：  
H:  现在很多人都觉得要进投行必须要有很高的 GPA，你对这个问题怎么看？  
L:  我知道高盛特别看重成绩，排名不是前列的基本连电面都不会给。很多公司都有一些对
GPA 的最低要求，例如 ABN 和ＣＦＳＢ。不过如果你觉得你的 GPA 不是很有竞争力可以
不用放在简历上。如果你有比较突出的实习经历的话，可以弥补一下。我觉得简历里面不一
点非要有 GPA4.0 或者 3.9 啊什么的，只要你能突出你和别人不一样的地方，也就是自己的
独特之处就有可能胜出。在我的简历里，GPA 不是很高，我就突出我的一些经历。我有中
金的实习经历，但我知道很多人都在中金实习过，所以这一点应该不是我的优势。我分析可
能是因为我高中时的一些经历比较特别吧。我是保送的，高中时数学，化学，还有英语的全
国竞赛都拿过一等奖，这个可能会吸引 HR 的眼球。  
我觉得摩根和花旗不怎么看重 GPA，而更看重的还是你的综合素质，对简历的要求首先要
有相关的实习经历，然后简历要整洁专业。  
 
H:  那英语呢？  
L:  英语肯定是重要的。不过也不是要考 GRE 多少分才行。我只考过６级，托福 GRE 都没
有考过，平时我主要看一些英语新闻，听听广播。在面试的时候，英语口语挺重要的，好好
准备一些常问的面试问题是必要的，这些都可以通过互相练习而得到很大的提高。  
 
H:能介绍一下你的实习经历么？  
L:  我在中金实习过，另外还在咨询公司和保险公司也做过一段时间。   
研一的时候在中金资本市场部实习了 4 个月， 主要是作债券市场， 每天的工作都是重复性的，
收集信息，写日报周报，作 ppt 等等，但也是这段时间，让我对投行有了一个很深的认识，
也对自己的职业生涯有了一个大致的规划。我觉得在投行里，最重要的东西是你的热情和毅
力。其实刚进投行的时候，并不是马上可以接触客户，而是做一些几乎是重复的不需要脑力
的“杂活” ，如果你不是足够的喜欢这个行业，也没有持久的耐力，你会很快厌倦这种生活，
而我认为做一个自己厌倦的事情是不会最终成功的。  
我想要特别提出的是，本科时候我也曾到一个小咨询公司实习过，虽然公司没有什么名气，
但是由于它刚成立，人员缺乏，所以我得以接触真正的业务，包括走访客户，撰写商业计划
- 44 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
书等等，学到了很多很多的东西。而这个经历也曾出现在我的简历上，当然，也曾被中金的
面试官问到过，而且问得很深，所幸这些都是我认真做过的，都答得不错。我觉得，如果能
趁暑假时出去锻炼一下， 特别是去小公司， 对个人的锻炼和看事物的视角将会有很大的提高。   
 
H:  谈谈你在中金面试时的一些经历吧  
L:  中金的面试是较看重技术功底的，所以面试之前需要好好的复习课本知识，但是另一方
面，面试时大部分都是中文，这可能会在某种程度上减小压力。  
我在面试中金的暑期实习时，一共 3 轮，头两轮在一天进行，每轮半个多小时，最后一轮是
电话面试，历时 1 个小时。在我印象中，这次面试是真正的达到了 be myself。因为此前对
此并不抱多大希望，很轻松的走进会议室。第一轮几乎全是技术问题，比如债券定价，久期
等等，两个面试官轮番轰炸，我记得我是满身冷汗走出来的。第二轮相对比较轻松，考了我
的英语口语和一些常识性问题。后来隔了 3，4 天，最后一轮电话面试。我记得当时有个问
题是：你最喜欢的课程是什么？我脱口而出：计量经济学，说完我就后悔了，因为这是去年
学的，印象有点模糊了。果不其然，他接下去问：那你给我说说什么叫做协整？幸好我对这
个还有印象，总算过关了。所以得出一个经验，任何问题都不要掉以轻心，警防后续轰炸。   
现在回想起来，我觉得答得对不对不是很重要，最主要的是你是不是很自信，而且不要轻易
放弃，试着用你所有的知识去解释问题，即使你可能会答错了。答错了他们会提示你。面试
的时候应该是一种交流。他告诉你错了的时候，你可以问他什么地方错了，然后顺着他的思
路走下去。  
投行的面试中有很多所谓的压力面试，比如当你回答完一个问题，他们会很漠然的看着你，
说，不对。或者深挖你的简历，非要让你说出所以然来，让你顿时紧张万分。我觉得对于这
种情况，自信并微笑，不轻言放弃，敢于承认错误，虚心请教才是上策。  
 
H:  能谈一下工作面试时的一些情况么？  
L:  摩根 IBD 是第一个给我电面的投行。当时给我电话的是一个 ED，无外乎是自我介绍，
在中金做了什么，如何看待投行在中国的业务开展。同时，由于我的研究方向是保险，她让
我谈谈对中国保险市场的看法。电面一共有两轮，通过了就进入 final，final 共有 5 轮，每
轮半个小时，整整一个下午。在 final 的时候，由于我个人太贪心，上午刚从国际大饭店面
完摩根的 PE 一面赶回来，已经进入神游状态，再接着紧凑的一个下午，结果必然是悲惨的。
所以得出结论，不要太贪心，要懂得取舍。  
花旗 IBD电面也是两轮，大同小异。Final 的时候共三轮，每轮也是半个小时。  
总结起来，就是几点：1，简历内容一定要真实，而且有自己的见地；2，回答问题要积极，
注意与面试官的沟通，而不是简单的一问一答；3，言简意赅，懂得有的放矢。  
（另外有个小建议， 可以把手机调为静音， 但千万别关掉， 不然有可能漏接某些重要的电话。 ）   
 
H:  除了花旗你还面试了其他公司没？  
L:我面过投行的摩根，花旗，中金等，咨询的 BCG 等，还有实业，如飞利浦的一个管理培
训项目。我的经验是，广撒网没错，但是不要太贪心。认真地准备每一个面试，胜出的把握
才更大，这也从另一个方面说明了，懂得取舍，不要整天忙于奔波于面试，要留给自己时间
总结和改进。  
 
 
H:  是什么因素促使你最后选择了花旗的 IBD呢？  
L:一方面我觉得花旗作为一个国际投行，可以给我提供一个更广阔的平台，我觉得对于刚入
- 45 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
职的新人，找对老板比进好的公司更为重要。我在面试中被花旗的人所感动，我喜欢这个环
境，这里的人。另一方面是因为有点厌倦找工作中的那种疲于奔波，任人挑选，患得患失的
境况，想尽快结束这种生活。呵呵。  
 
 
H:  平时有没有一些课外兴趣活动之类的？就像体育比赛或者参加了一些协会什么的？  
L:  我很喜欢打排球，以前还是系队的替补，呵呵。我也在金融协会的保险部当过部长，在
国旗仪仗队里呆过几年。 我想特别提出的是在仪仗队里的经历给我的成长带来了很多的正面
影响。仪仗队的生活挺苦的，不管春夏秋冬，每周一都要早起升旗，每天要负责升降旗，每
周六还有 2个小时的队列训练。爱睡觉的我竟然 2 个学期都坚持下来了，这让我发现，如果
你对某一件事情有着巨大的热情，那么多苦多闷的日子都能快乐的度过，这也如在投行里一
样。当然，这段经历也经常在面试中被问起。  
 
 
H:  现在很多同学都在找一些实习工作，你能给师弟师妹们提供一些建议么？  
L:如果可能的话，对自己的未来早点打算，早做准备，多听宣讲会。我自己就因为准备的太
迟吃了很多亏。我是直到研一找暑期实习的时候才第一次去听宣讲会，也不懂得记笔记，申
请的时候就经常犯低级的错误，而有些错误却是无法弥补的。比如我在申请 CSFB 时，它在
中国不招 full time 的，你必须得申请 intern，不然，你的信息都进入别的数据库，根本没入
HR 的法眼，连据信都不会给你发。或者申请的公司太多，截止日期阿，需要的材料阿都经
常弄混。  
相关的实习经历挺重要。即使是不出名的小投行，放在简历上，也能证明你的确对这个行业
感兴趣。  
 
 
H:  那你有考虑过投行以外的行业呢？  
L:  有。我是保险方向的。在大一的时候我就很想进入保险行业，当时觉得保险在中国还属
于新兴行业，潜力巨大，充满了机会和挑战。但经过了一些观察和所见所闻，我改变了初衷，
现在还不是入行的最好时机，也许 10 年以后我会转到保险行业来，呵呵。  
 
- 46 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
茉莉花开  
                       ——邓颖采访稿  
 
被采访人：邓颖  
采访人：Cathy  
 
被采访人基本信息  
教育背景： 清华大学会计学学士   GPA  91.4/100  
实习背景： 曾在波士顿咨询公司 BCG兼职，在瑞银证券（UBS）北京代表处实习  
最后选择： Mckinsey& Company麦肯锡咨询公司  
 
写在前面  
邓颖师姐的大名如雷贯耳，让诸多学弟学妹们好生景仰。上个学期参加一个选修课，有
幸和师姐分在一组，对她的魅力也领略了一二。作为一个上海人的她，优雅的气质中透着精
干，说话时低声细语，但是充满着力量。在和她的谈话中，我惊讶于她言语的简明精要，很
有逻辑，不愧是要进麦肯锡工作的人。感觉邓颖师姐就像是江南的茉莉，茉莉花开，香气满
园。  
 
采访笔录  
 
C：你大三暑假的时候是在 UBS实习的，能不能给我们介绍一下你在 UBS实习的情况？  
D：我是在 IBD实习，base 在北京。在工作性质上来说，我参加了一个 M&A，其它的时间
主要用在做 pitch book 上面，就是做 Coverage。所作的事情很多，比如说做 pitch book的时
候帮助他们找些数据，然后制成图表，放在里面，也会看一些行业背景等等。在 M&A 的
deal 上面，因为我去实习的时候它刚刚 kick off，所以做了比较多的 logistic 的事情，包括把
名片都录入一下，把这个行业的背景看一下，因为当时这个公司是一个上市的公司，所以还
把这个公司的报表看了一下。另外我还花了很大一部分的时间，做了一个供内部使用的行业
研究，是有关于中国的啤酒市场的，这个项目做得比较全面一点时间也比较长一点。我大概
花了一个月的时间，在那段时间里只要有空就在做那个项目。研究主要是涵盖了中国啤酒市
场的概况，分析了中国啤酒市场的主要的 player。工作的 life style，基本上早上九点上班或
者十点上班，然后晚上两三点下班。  
 
C：你当初申请 UBS实习的经过是怎么样的？  
D： 首先是网申， 接着就是电话面试， 电话面试之后就是 Assessment Center， 他们叫 super day，
为时大概半天，从早上八点半开始的，先是做了一个 numerical test，跟网申的很像，是纸板
的，但是时间比网申的时候再紧一点。接下来就做了第一轮的面试，大概是 45 分钟。出来
之后就拿到了需要我们做 presentation 的案例，有半个小时的时间可以准备，之后所有的东
西都会被收走，进入小组讨论的环节。Group discussion 就是所有的人在一起，用半个小时
到 45 分钟的时间看一下案例，然后就给出的问题讨论一下有什么样的解决方案。讨论是英
文的。这个时候比较恐怖，因为房间中间是椭圆的桌子，坐着所有的 candidates，八个人吧，
边上坐着所有的面试官。做完了以后，就开始了第二轮的 face to face interview。之后再休息
- 47 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
了一会，就拿着先前准备好的材料去做 presentation，然后结束。时间还是蛮长的，大概结
束的时候已经是下午一点半了。  
 
C：谈到 Group interview，你觉得 Group interview  要注意一些什么事情？  
D：Group interview 跟 individual interview 不太一样的地方就是你要考虑到这是一个 team  
work，你们全队要达成一个协议，要做一个什么样的方案。每个人无可避免的要有自己的
想法。我个人认为，比较重要的一点是，要 show your team spirit，不要特别抢风头，也不要
什么话都不说，把握好尺度比较重要。  
 
C：你除了在 UBS的实习经历外，还有没有其它的实习经历？  
D：我大三的时候在 BCG做过兼职。那个项目每次可能会会招 10 个左右的 PTA，有项目的
时候就来找你，所以基本上参与的不是很多，我记得我当时一共只去了三次还是四次，每次
一天到三天不等，强度不是很大。它每次招的人都挺多的，主要是为了保证他想找人做项目
的时候都能够找到人，毕竟大家的时间都不是很宽松。  
 
C：投资银行和咨询公司主要的区别在哪里？  
D：很多。首先，做的工作会很不一样。投行不管是在一级市场的部门，还是在二级市场的
部门，都是在跟资本市场打交道。而咨询公司（尤其我们现在所说的咨询公司，其实更多地
是管理咨询公司）它主要是更多地从战略、组织结构、运营等各方面帮客户解决一些问题。
这种工作的不同就导致了它们承接的项目的情况会很不一样。从投资银行的角度来说，一级
市场上基本上是帮客户做上市和并购之类的业务，这样的活动大多数情况下是一次性的，你
帮它上市了，卖完了股票，这个工作基本上也就结束了。相比之下，在咨询公司里，你可能
会给一个客户做很多次项目， 每次都会有一些新的进展， 等于说是一个更加长期的合作关系。
作为刚毕业的人的人， 进到这两类公司里面， 接触到的事情也是比较不一样的。 在投行里面，
可能会做很多 Financial Model,估值之类的事情，还会做一些 pitch book，就是向客户介绍你
的公司怎么怎么的好。在咨询公司里，你可能更多的在 Case 上面工作，跟团队一起来帮客
户解决一些问题，做的事情肯定是不局限于 Financial Model，会牵涉到很多方面，当然也会
做一些 Proposal 去争取客户。  
 
C：在你暑期实习结束的时候，UBS 也给你发了 offer，但最后为什么选择了麦肯锡而不是
UBS？  
D：影响我最后决定的因素有很多。首先，投行的工作时间可能比咨询公司要长一点。我这
个人，还是比较需要个人生活。麦肯锡是一个非常好的公司，我去面试了以后觉得和那里的
人非常聊得来，觉得工作嘛，找到一个愉快一点的环境还是很重要的。从工作性质上来说，
自己也是更加喜欢 General Management 方面的东西，资本市场虽然很 exciting，但是我还是
希望我在自己刚刚起步的时候更多的做一些宽泛一点的工作，对各个方面都有一些了解。另
外一个原因是，可能就长期来说，我不一定想在资本市场这块发展。所以我希望我在刚开始
的时候把自己的路留得宽一些。  
 
C：Mckinsey 的 full-time 申请过程是什么样子的？和投行的有什么区别？  
D：分笔试和面试两部分。面试一般是两到三轮，主要形式就是做案例。我没有做过投行的
full-time 的 interview，所以不是特别清楚。据我了解，投行更多的是 resume interview，针对
简历上的问题啊，你的个人背景啊，讲讲你的经历之类的。面 Mckinsey 的时候，一般简历
问题只会聊一小会儿，然后就开始做 case。Case 有很多种，比如 Market Entry，Operation，
- 48 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
还有 Corporate Finance等等。每个 case 都是 one-to-one 的形式。做 Case 的时候比较重要的
是逻辑性要强一点，就是说不要想到什么说什么，把所有的想法整理一下，放在一个别人比
较好理解的框架里，这样会比较好。  
 
C：做咨询这一个行业要求具备一些哪些素质？  
D:除了专业知识以外，会需要很强的 common sense。咨询做的很多事情，跟你的生活息息
相关，你在生活当中必须有稍微强的一点的商业意识，这是我个人觉得的。因为你在做 case
的时候，尤其是做那种 Market Entry的 case，你很可能需要做一些像 market sizing 这样的工
作。比如说北京的鞋子的市场有多大，你就要有一些 common sense，比如说北京有多少人，
每个人一年换多少双鞋等等。你会需要做很多的假设，这些假设不能太离谱。太离谱的话会
显得你对生活没有什么观察，缺乏一些商业敏感性。另外，麦肯锡很看重 Leadership，还有
就是比较 smart 和 logical，然后 self－driven 还是很重要的，就是自己主动能够做一些事情
啊，比较能够有动力。它还会看你是不是把自己想得比较清楚，为什么选择 consulting，为
什么选择到麦肯锡来工作啊，你未来得的发展规划是什么样子的，等等。  
 
C：Mckinsey 一般新进员工的人员构成是什么样子的?是各种专业都有？那么经管专业的大
概能有多少？  
D：今年比较特殊，Mckinsey北京今年招了 18 个人，9 个是清华经管的，2 个是北大光华的，   
剩下 7 个是其他专业的。其中有三个是医学类专业的，有协和的医学博士，他们主要是在
health care 这个领域。其他的专业也很多，比如电子，环境等等。  
 
C：进入 Mckinsey 的第一年一般来说都是干些什么事情呢？  
D： 我们进入 Mckinsey是叫 Business Analyst， 简称BA。 BA又分成两种， 一种叫 General BA，
另一种叫 Corporate Finance BA。Corporate Finance 是一个特定的部门，这个部门招的 BA基
本上只要有 Corporate Finance 的项目，就会做那些项目，没有项目的时候就是做 general 的
事情。General BA就比较宽泛了，没有任何的特定的行业分配给你，也没有任何的 function
分配给你，完全是看你想做什么样的项目。在麦肯锡有一个 bidding system，它会告诉你最
近马上开始做或正在做的项目有哪些，然后你可以根据自己的偏好去 bid，然后项目经理会
选择他想要的人。所以你想做什么取决于你进去之后的 bid，当然也受到进行的项目的限制。
我觉得这不能说是完全意义上的 rotate，但是你可以让你自己在不同的职能和不同的行业之
间 rotate。  
 
C：咨询公司的生活节奏如何呢？  
D：这个是一个众说纷纭的事情。我听人说 BCG 的 life style 很好，六点钟就可以下班，但
是我也有看到 BCG的人晚上 10 点钟还在 office 里面干活。完全是取决于你的项目，假如你
在一个项目上的客户很挑剔，经常要你返返工之类的，那你肯定就要晚回去。假如你的项目
客户合作了很多年，非常的默契，加上如果公司对客户的 expectation management 做得很好
的话，相对来说会省力很多。当然不在项目上的时候可以很早回去。内部的人告诉我，我不
知道是不是可靠：以前，晚上 12 点钟你在 Mckinsey  北京 office里面走一圈，所有的会议室
全是满的，大家都在讨论问题。现在，你 12 点钟走一圈，就没有什么人在里面了，办公室
差不多就已经空了。我也知道他们在 2005 年8月份的时候，做了一个关于 life style 的内部
项目，有一个团队专门以 McKinsey 自己为客户做了一个项目，然后来研究公司如何能够更
加好地来满足员工的 work-life balance 的需求。还是蛮有意思的，在圣诞 party 上他们展示
了一下他们的初步成果，是说希望大家以后都能经常回去吃晚饭啦，周末尽量不要加班啦，
- 49 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
当然这些都是美好的愿望。  
 
C：在 Mckinsey 里的发展路径大概是什么样子？  
D： 三年 BA， 这是固定的 program。 三年结束之后， 你会知道你是不是能够拿到一个 B-School  
Sponsorship。也就是说，假如你表现得比较好的话，公司会拿出一笔钱来资助你去读国外商
学院。 申请是你自己的事情， 但是你拿到 offer之后， 公司会考虑给你这样的一笔 sponsorship，
同时会给你一个两年以后的 return offer，就是说你 B-School毕业后想回来就可以直接回来。
你读两年的商学院之后，可以选择回来或者不回来，回来的话就可以变成 Associate，不回
来的话就必须偿还那笔学费的贷款。 Associate是两年， 两年以后就变成Engagement Manager，
也就是 EM。EM 大概是两年或者三年吧，就变成 Associate Principal，就是所谓 AP，也就是
准 Partner 了。EM 能够一个人独立带一个项目，AP 主要是跟客户打交道，同时会 oversee
很多个项目。AP之上就是 Partner了。  
 
C：你未来的发展规划是什么样子的？  
D：我还不是非常确定，看一下三年做下来的情况吧，看看想法上会有什么样的变化。我现
在的想法是三年之后可能会去读 B-School，也有可能先去别的地方做两年再去读 B-School。
Mckinsey 有一个很好的地方，就是它的 sponsorship 是两年有效的。它给了你之后，你可以
在两年以内用，但不一定要马上用，所以我可能在外面别的地方做一年，试试别的生活，然
后再去读书，读完书以后做什么，那就再说了。  
 
C：你觉得你的优点在哪里？  
D：我觉得可能是逻辑性比较强一点吧。做案例的时候，说话不要东打一枪，西打一枪，有
一个比较完整的逻辑框架，别人也容易理解，你也容易把事情说清楚，同时也不容易漏掉什
么。  
 
C：你学习的是会计专业，那么会计专业和金融专业在进入咨询公司和投资银行的领域方面
会有什么不同吗？  
D：我个人觉得不管你是学什么专业的，都没有什么太大的区别。只是不同的专业背景可能
对你个人素质训练的侧重点不太一样。从会计的角度来说，它可能比较多的训练你的一些
hard skill，你要是进投行部的话，如果是学会计的可能工作起来会省一点心。因为 IBD很多
时候都跟财务报表打交道，如果你把财务报表搞得比较清楚的话，就能把估值模型弄得比较
清楚的话会省掉很多时间，不用补这个课。清华的金融比较特殊，因为它 Corporate Finance
讲的不是很多，更多的是在 Financial Engineering 这方面，更多的是在产品的估值和产品的
structure 这方面。 所以我觉得假如去做 Fixed Income 的话， 金融的可能会比较有优势。 在 IBD
方面，我个人觉得没有什么区别。  
 
C：你也有很多的 international experience,这对你的工作有没有什么帮助？  
D：我觉得直接的帮助不太有，但是有一个好处是你走出去了以后会扩大自己的视野，会更
加宽容一点，会更加容易用别人的方式去思考一些问题，更能够接受一些文化上的差异吧，
这个我觉得比较重要。  
 
C：在找工作的时候，用人单位会看重简历上的哪些部分呢？  
D：我也不太清楚，没有跟 HR 聊过。但是，好像成绩还是蛮重要的，至少 Mckinsey 有一
个 Manager 跟我说，他觉得在别的东西都很难反映一个人的时候，成绩还是一个值得考虑
- 50 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
的因素。另外一个方面，实习经历也比较重要。一般来说，如果你有一个比较好的暑期实习
的经历的话，能够帮助你过简历关。当然没有的话，也有可能会过简历关，因为 full-time
面的人会比招实习生的人要多，而且有些人在实习的时候已经拿到 offer了，会有一些 open
出来。除此以外，学生活动会比较重要。Mckinsey非常提倡你的 leadership，所以它会很关
注你是否在各种场合之下扮演过 leader的角色。  
 
C：现在很多大三的同学也都在找暑期实习，有没有什么经验教训可以跟我们分享一下？  
D：我那个时候也是投了很多家，除了 UBS 之外，别的都把我拒了。我觉得一个很大的经
验教训就是有的时候你需要主动一点。当时，很多公司 telephone interview都没有给。我当
时想认命吧！后来就觉得：为什么不打个电话去问一下啊！有可能争取一下还是有机会的。
因为我也听到过有这样的情况，就是有些人是争取来的，听到了以后还是觉得挺后悔的，应
该还是要去争取一下，这个应该是一个比较大的一个教训。当时找暑期实习的时候，老是没
有 offer也很郁闷的。后来有人跟我说：你要改变你的想法，没有 offer是正常的，拿到拒信
是正常的，拿到 offer是不正常的，然后你心里就会好受了，我想是这样的，心态要好。  
 
C：人在大三的时候就面临选择的压力，本科毕业之后到底是出国，工作还是留在学校里面
读研究生，你能给我们一些这方面的建议吗？  
D：选择是很困难的事情，你自己作出了选择，你就要为这个选择负责任。我的感觉是说，
看你以后想做什么，你的长期规划是什么。如果你出国的话，基本上就是走学术路线。假如
你不是非常 determined 要做一个 PHD 的话，我觉得你本科毕业就出国可能会有点草率。如
果是在国内读研究生的话，个人认为有两条出路，一条路是工作，第二条路还是出国。就经
管专业来说，本科就申请出国的话可能会比较困难，尤其是拿 PHD 的 Program，因为你没
有什么 research 的经验，很难拿到比较好的 offer。在研究生的阶段的话，如果你能够发一点
paper，或者哪怕自己做一点别人没有做过的、比较有意思的有中国特色的研究，可能会对
你的申请比较有帮助，拿到 offer的几率可能会高一点。而且 PHD Program在申请的时候会
看重你是不是成熟，研究生可能会更加成熟一点。再一个就是工作，工作的话呢，研究生的
好处就是多了两年，多了两个暑假，你有更多的时间和机会把你的简历更加充实一点，找工
作的时候能够更加有竞争力一点。  
本科毕业直接工作的话，也有很多选择，比如说政府公务员，国企和外企等等。政府和国企
我不太清楚他们会看重什么，但是就外企而言，因为竞争很激烈，简历还是很重要的。积累
工作经验的方式有很多种，不一定是 intern，可以是学生工作，也可以是 part-time。公司其
实主要是想看你这个人是不是有足够的能力能够独立地应付一些事情， 有领导一个团队做一
些事情的潜力，有比较好的自控能力，要比较 professional。你必须在你的简历上把这些表
现出来。  
总的来说，还是要看你想做什么。如果你想走 professor这条线，那么还是出国读博比较好。
如果想以后在实务界发展的话，比较早的工作，从经管这方面来说，你实业的知识可能会比
理论知识更加快一点，因为所有的 practice 被写到书里面至少要一年到两年的时间，也就是
说你现在读到的知识都是一年到两年之前的，都不是 first hand information。假如你觉得你自
己还不是想的特别清楚，我个人建议可以读个研，缓冲一下，等于把你做决定的时间往后推
两年， 但是并不意味着你可以不做这个决定。 只是利用多出来的两年， 对自己有更多的了解，
可以想得更加清楚，不要以后后悔。  
 
- 51 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
Whatever you do, get fully prepared!  
——罗怡访谈录  
 
被采访人: 罗怡(Lucy)  
采访人: Bobby  
 
被采访人基本信息  
教育背景：   清华大学管理学硕士（技术经济学） ，清华大学电机系学士（0 字班本科）  
实习背景：   曾在 IBM Sales,  某四大国有银行投行部，某国际能源公司实习  
申请公司：   申请１２家公司，一半为投行（集中于 IBD）  
另一半为咨询公司如 BCG等  
被录取公司：波士顿咨询集团 BCG（上海 Office）  
 
写在前面：  
采访师姐的时候，她还在美国 Georgetown University作交换生，学习任务非常繁重。尽管这
样，我还是得到了电话采访她的机会，并且有幸和她对话超过一个小时。其间师姐的幽默，
对自己的信心和我远程感受到的亲切的笑容，是除了她声音外的亮点。她说，希望自己的经
历能够对以后工作的同学带了一些可以借鉴的思路； 同时她也祝愿我们清华的校友都有最满
意的发展！  
 
采访笔录：  
1． 您作为优秀的工科背景的毕业生， 在电机系毕业以后为什么不选择继续从事工科学习或
者考虑出国呢？  
——曾经花过相当的时间考过 GRE和 TOFEL，认真地准备过出国。之所以后来选择来到经
管学院读硕士，主要原因有二：  
1)  911 事件影响签证和奖学金机会；  
我当时申请美国研究生院的形式非常不好，即使有了奖学金签证通过也是一个很大的问
题，因为决定采取读研缓冲，同时可以进一步思考以后的发展方向。  
2)  从高中开始做职业经理人。  
一直的梦想就是做一个出色的职业经理人，充满活力，努力改变周围的环境，提高整个
团队的竞争力和凝聚力。  
到目前对这个自己当时的选择非常满意。  
 
2． 你当时推研的背景很出色，而经管学院也提供其他方向，为什么你选择了经管学院的技
术经济系，而不是其他方向？  
——我做选择的基本考虑是研究方向的契合。而技术经济系吴老师的方向是科技政策；自己
有工科思维，考虑到有可能以后从政；于是做出了这个选择。而且技术经济系并没任何的限
制选修，这意味着我可以自己选修其他很多很有意思的课程，自由度很高。当然所有这些因
素中应该算是自己导师的研究方向是最有吸引力的， 毕竟研究生的主业是做相应的research。   
 
3． 对理工科背景的学弟学妹有什么建议？  
- 52 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
——根本原则： 厚积薄发！ 对于有志于日后转到经济管理方向的同学， 有两点需要特别注意：   
1)  多读报纸，积累商业感觉和储备知识。这个在个人发展后期作用会越发的明显。推荐阅
读材料有《21 世纪报道》和《经济观察报》 。这两份是国内顶级的财经类报纸。  
2)  留意经管主页上的各类讲座，学术活动和实业讨论，很多都是极具启发意义的。我建议
从本科开始听就有选择性的参与进去。  
 
4． 清华的工科安排本来就非常的紧张， 如何可以成功的同时关注本专业发展和搜集经管类
信息，找到平衡点呢？  
——我觉得最重要的是要合理安排时间， 提高单位时间的效率。 比如晚饭后学习效率比较低，
建议可以用来读各类报纸，扩大知识的广度。  
 
5． 能简要的谈一谈你第一次 Intern的经历吗?  
——我第一次实习在自己研一下半学期，为了去 IBM (Sales Intern)，不得不逃课全职。当时
在水木 Part-time 版面上 IBM 要求招有一定工科背景，懂硬件尤其是计算机服务器的同学。
自己碰巧选修过《计算机硬件》 ，懂一点相关的常识。另外对方指明要求必须全职，所以我
一狠心，想到“舍不得孩子套不到狼” ，就咬着头皮上了： ）这个实习大约持续了一个月，总
体上感觉还是很有收获的，毕竟是自己第一次正式的实习。  
友情提示：SMTH的 part-time 和 Intern 版面上还是有很多机会值得我们关注！  
 
6． 第一次实习很棒，但是为了日后找工作的顺利，一次实习应该是还不够完美。毕竟简历
里出现有分量的实习越多越有说服力。能不和我们分享一下第二次实习的经历呢?  
——第二次实习在某大型国有银行 IBD 进行。从此开始喜欢上了投行业务，当然在这个实
习中也发现自己并不适合国企。 收获特别大的地方在于从中学到了不少职场的 “潜规则” （这
个词语被 Lucy 师姐反复提起： ） ） ，作为一个新人如何自处，摆正自己的位置，如何同老板
同事搞好关系。在高压力、少睡眠下工作，怎么保证工作的质量。当时一周需要工作超过
70 个小时，而且回来还要补学习，一天估计只能睡到 3-5 小时，并且持续了 1 个月。 （由此
看来体力真的是无比重要啊！ ）  
 
7． 在国有银行中实习你觉得收获到的最宝贵的东西是什么呢？  
——收获很多，但最重要的估计是在一个半国企半官场中的环境内如何生存。国有银行虽然
是在不断地改革，但是很多作风目前看来还是非常的懒散，比较官僚。我在那里体会到了很
多官场的味道。至今都觉得深入地了解到这些是在国企中生存的前提！  
 
8． 你的导师是否对于你的实习有所支持？  
——说实话自己是背着老板在实习，但没有落下任何的功课和项目。 （这点对我们有很多启
发意义。毕竟功课对于我们现在还是无比的重要。 ）我的理解是自己必须处理好这样的关系，
毕竟老板是对我们发展最重要的人之一。他的理解和支持非常的有助于稳定自己的心态。  
 
9． 马上研二的时候就会找工作了，研一暑假的实习显得尤为的重要。你当时是在哪里完成
的呢？  
——我继续关注水木清华的相关版面，然后申请了一些大型的实业企业。希望对各个行业有
一些深入的了解。在 pre-talk 之后，我经过 2 轮案例面试和小组讨论，被正式招为某国际知
名能源企业暑期实习生做 Marketing。这是我最重要，同时收获最大的实习。起点也很高，
因为第一个项目就是在 supervisor指导下，独立与 7 位海外managers 合作一个项目。做一个
- 53 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
新产品的推广。在两个月实习以后，大约一半的暑期实习生拿到了该公司的 offer。我也稍
微松了口气，因为自己总算有了保底的工作机会，这对我继续在 Job-hunting 这条路上努力
打好了心理基础： ）而我个人认为在顺利留下暑期实习公司这条路上，抓住 supervisor 是关
键，我们需要注意一下几个问题：  
1)  make yourself work known  
每周写正式工作小结，平时有非正式口头小结和一周工作展望。 （注意这是主动行为。 ）  
2)  socialize  
在业余生活中多与老板沟通，比如说一起吃个晚饭，在茶歇时多谈谈话。  
3)  get feedback regularly  
自己的总结， 展望和意见应该追求老板的即时反馈。 可以采取定期给老板发邮件的方式询问。
如发 email 老板不回，则可以跟进一封，采用半开玩笑半正式的语气，这样不会给老板太多
的压力。  
 
10. 能不能再谈一谈 Third Intern(即研一暑假实习)的其他收获。毕竟这是你最最重要的一
个实习，为你找工作打下了非常坚实的基础。  
——重视各个方面的 relation，与其他同事相处好。 （Relationship Matters Everywhere!）如何
在职场中自处，找到“潜规则” 。这些都是非常需要思考和不断体会的。如老板说话时不要
插嘴，提意见要委婉，自己说话要简洁明了。只有所有的这些细节很好的处理了，自己才会
成为受欢迎的人。  
 
11.  你找工作时候一共投了哪些公司？  
——我一共投了 6 家 top 的咨询+6 家 top 的投行。基本上是自己很感兴趣的“工种” ，总共
就准备 12 份简历。这样做的好处是可以 focus 这几个公司的文化和特质，方便自己准备面
试。同时因为行业比较单一，工作量比“海投”各个行业大企业要小的多。  
 
12.在找工作的时候是否同时关注海外留学申请如 MBA？  
——否。考虑到自己现在一无经济基础，而无工作经验，即使申请效果也不见得会好。相反
地，如果顺利进入顶级咨询公司则有希望两三年后拿到 sponsorship 去美国念最好的 MBA，
并且在读书时可以有所侧重。  
友情提示：一定随时把所有的重心和力量放在对自己最重要的方面上。两手抓，两手都要硬
的策略难度实在太大了。  
 
13.你在面试前做了哪些具体的准备？  
——我分为两块 area 来准备的。对于 Top 6 投行 IBD(因为需要会计知识，所以我简单复习
了会计学和公司财务)，同时我很认真的学习了“Advanced Financial Interview”by Vault。对
于 Top 6 咨询（提示：工科背景+经管做咨询相对容易，因为有一些工科背景说明量化能力
和逻辑能力比较好。 ） ，我主要是在 Case-Analysis 上下足了功夫。自己准备了不少案例，然
后详细的分析了各种情况。  
个人认为在 BCG三轮面试中需要展示的最重要的能力：  
1)  逻辑分析能力；  
2)  快速应变能力；  
3)  清晰表达能力。  
这些能力都在  
个人认为有用的书和网站如下：  
- 54 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
z  Vault 和 Wetfeet（关于咨询）  
z  www.hiall.com.cn  
z  水木和家园的 career版  
z  《30 分钟决定你的职业》  
 
14.对于我们学习经济管理的来说英语显得特别重要。对 ddmm 学习英文有什么建议？  
——平时有空多看看有意思的英文短片，并且尽量不要在听的时候看中文的字幕。这对提高
我们的听说能力非常的有帮助。我个人比较喜欢看“Apprentice” 。这个真人 show帮助我们
看到了很多真实的案例，如果仔细研究可以极大提高我们的 interviewing skills。  
 
15.你有思考过在 BCG 的职业发展道路吗？  
——应该是 Typical Consultant Path 吧。首先做 BA，然后去念顶级的 MBA充电，积累资源，
最后再回归到 BCG。至少目前我是这样考虑的。  
 
16.学习上对 ddmm 有什么建议？  
——首先要科学用脑，注意劳逸结合。我看同一学科的书从来不会超过一个小时，而是不断
更换科目看；这样效率更高。其次我建议男生少打电脑游戏，多参加体育活动。一定要锻炼
好申请，因为以后的工作可能会很 tough。  
 
17.我们知道你参与过非常多的社会工作项目。你在社会工作上对 ddmm 有什么建议？  
——我个人觉得社会工作与学习本质上并不相冲突。如果可以很好的处理好平衡的关系，两
者共同辅助，有助于身心发展、能力提高、效率提高。我觉得自己当时参加了比较多的社会
工作，但是学习上还是没有受大的影响。相反地，这些社会工作让我更加珍惜平时学习的时
间，间接地提高了我看书的效率。  
 
 
18.Could describe your life as an exchange student in Washington (Georgetown University)?  
☺ (If possible,  everyone should try to  become  an exchange student somewhere else than  
SEM.)  
 
1)  Amazing & Crazy!    
This is the first time that I have been to the States so that I feel quite excited! Experiencing the 
cultural differences is definitely a cool thing to me!  
2)  Study hard & work hard!    
This is what the Americans teach me in my daily life. When I am  studying, I try to forget  
anything else and focus on the subjects. When I am playing with friends, wow, life is now☺  
 
- 55 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
不一样的求职路  
——王轶丁访谈录  
 
被采访人：王轶丁  
采访人：Grace Wang  
 
背景资料  
教育背景：清华大学经济管理学院 经济学专业本科 GPA：3.75  
实习经历：德意志银行全球市场部  
录取公司：德意志银行（香港）全球市场部  
 
访谈实录  
1． Why work：很多学经济的人都准备出国，你当初考虑过吗？现在的个人职业生涯规划
和目标又是怎样呢？  
曾经想过要出国，也准备了一些出国的考试。但是仔细考虑，  如果出国读硕士，很难有奖
学金； 而如果读博士， 就要偏向做研究的发展方向。 但又觉得自己的性格不是很适合做研究，
后来就渐渐的放弃了出国的想法。  
现在的个人职业生涯还很难讲， 不过毕竟是实习过， 觉得自己要做的是一份自己喜欢的工作，
所以如果能够适应的话，有 2-5 年工作的计划。目前还不打算太长期的做下去，因为觉得自
己还有一份“校园情结”未了，所以想申请去读 MBA。我想读 MBA 会对我开拓视野有很
大的帮助，也会进一步明确我未来的发展方向。  
 
2． 求职准备：能被 DB 录取，一定有着不同寻常的经历，能谈谈你是怎样进行求职准备的
吗？（包括校内活动和简历制作）  
我是在大三初步确立了想去投行工作的念头。当时心里最放不下的风险最小的推研的选择。
所以对我来讲，最好就是能够得到实习的机会，用自己的表现在推研之前拿到 offer，  这样
就可以避免很多的麻烦。所以， “求职”对我来讲就相当于“求实习”的过程。  
实习机会的竞争往往比正式的工作还要激烈。 但是因为实习的时候很多同学还没有充分的准
备，所以提早下手应该是很重要的。主要从以下几个方面进行准备：  
对所做的工作进行了解：这方面的了解有很多途径，我选择的是网络这个方便快捷的方法。
即使是在同一家投行，工作也分成很多不同的部门，要求的素质也很不一样。所以要发现自
己的兴趣所在，尽可能多的了解工作的内容和需要的素质，以便提前准备。  
对想申请的公司进行了解：我比较早的确定主要想申请德意志银行的实习，因为这个实习项
目相比较起来最为规范，也有较长的历史。即使在实习中没有获得工作机会，对日后的求职
也相当有帮助。所以就尽可能多的了解这个银行的情况，从一个管理者的角度，一个员工的
角度，一个竞争者的角度来看待银行面临的挑战和机遇。真正了解要申请的公司，往往让你
口头上的“喜欢”变得实在起来，才能打动别人。  
简历和求职信：这些书面材料的撰写要做到地道和规范，而且要实事求是。最大限度的突出
自己的亮点，要清楚的意识到自己的优势和劣势，带着目的去写。写好之后要多有经验的人
看一看。我的简历可能修改了有 20多遍，尽量在几秒中的时间内让人眼前一亮。  
当然上面提到的准备已经是“临阵磨枪”了。说到真正意义上的准备应该是在你的大学中点
- 56 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
点滴滴的去完成。简历写的好容易，但是想做到内容丰富、与众不同却是整个大学期间积累
的结果。 对于应该怎样丰富自己的经历大家有不同的见解， 而我的一个体会是尽量避免重复。
这种避免要体现在横向和纵向上，自己要尽量尝试不一样的活动的同时，还要注意自己和其
他同学的“差异化” 。  
 
3． 面试：详细讲述一下你的面试过程好吗？（流程，问题，精彩回答）  
     关于这个问题，我把我面试的按程序，人物，时间，经典问题给大家列一下好了，供大
家参考：  
实习电话面试：DB Associate 15 分钟  
经典问题：Please go on talking, I am still going over your resume, say whatever you like.  
实习一面：  DB Managing Director 45分钟  
经典问题：1. What  is  the relationship  between convexity and duration?  2. Please talk  about  
Philippine stock market.    
实习二面：DB Managing Director 40 分钟  
经典问题：1. When interest goes up, you would like to buy debt or equity? 2. What is leadership  
in your understanding?  
实习终面：  
 DB Director 20 分钟  
经典问题：1. Your senior just finished her interview and it was perfect, why should I hire you? 2.  
How do you like Singapore and how do you compare Singapore and HK?  
DB Managing Director 15分钟  
经典问题： What is duration and how do you explain this definition to me if I don’ t know anything  
about finance?  
工作面试（在实习过程中进行）  
1． DB Vice President 1 小时  
经典问题： 1. What is the principle of gamma trading? 2. Tell me something about capital structure  
arbitrage. 3. What is underlying volatility and how it can help you with your portfolio selection.  
2． DB Director 15 分钟  
经典问题：Do you like talking or calculating?  
3．  DB Vice President and Director  （Lunch） 40 分钟  
经典问题：1. What is the most important thing for a sales person? 2. How can you sell the bonds  
of a company?    
4．  DB Managing Director（Head） 2 小时15 分钟  
全部是简历问题。  
5．  DB Managing Director（Head）30 分钟  
经典问题：1. Think about a same question from the point of views of an investor, an investment  
bank and a hedge fund. 2. Talk about  the features of current Asian stock market. 3. Forecast  the  
US treasury rate.  
 
4． 关于实习：有许多低年级的同学现在正在为找实习发愁，能分享一下你找实习时的经
验和教训吗？  
恩，在上面问题的回答中其实已经说了很多了，补充一点经验，一点教训：  
经验就是：要找好自信和虚心的平衡。  
教训就是：不要有任何哪怕一点的对自己经历的夸大，一定要实话实说，或者就一定要确认
- 57 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
你可以完美的自圆其说。  
 
5． 心路历程：求职历程和感受  
我在求职上太顺利，顺利让我觉得幸运，更觉得缺少了很多磨练自己的机会。我想在大学几
年里， 每个人都应该给自己更多的挑战， 在平时的历练才能换来关键时刻的游刃有余。 另外，
可能是我的工作要求和很多其他的部门不太一样， 我的突出感受是大学的学业对塑造你的知
识体系和思维习惯是非常重要的，一定不要蜻蜓点水，要扎扎实实的学好有用的课程。像我
的好朋友说的那样：大学里最重要的是要区分什么是对你有用的东西。  
现在找工作可以说是越来越轻松了，因为机会非常的多，但是我觉得人最重要的是要明确自
己到底喜欢什么。要尽量找到社会的评价体系和自己评价体系的切合点，如果随波逐流可能
永远都不会快乐。  
明确兴趣，坚持奋斗，是找工作的快乐，也是大学生活的快乐所在吧。  
 
6． SWOT：取得好 offer的优势在哪里  
恩，诚恳地说，我觉得自己的优势体现在几个方面：  
首先是表达能力，表达能力并不时单纯的说可以滔滔不绝，而是在最短的时间内包含更多的
有用的信息。  
其次是我觉得自己的数学功底还是比较扎实的。这样我没有在简单的问题上出过差错。别小
看这一点，有好多人是因为一个小数点和好的 offer 擦肩而过的。  
最后，我觉得是虚心的态度，我在实习的阶段经常向老板和其他同事请教问题，有不同意见
的时候也是先留在心里，回去反复思考有十足的把握才提出来。这和自己是一个实习生的定
位是比较符合的。也让同事们都对我留下了很好的印象，在决定留人的时候才会投我一票。   
 
7． 选公司：大家都知道你是在做完 Summer 之后就留在了 DB，有没有考虑过再去面一下
其他公司？当时是怎么决定 offer的取舍呢？  
DB 今年在全部的香港实习 30 几个 Intern 里面只留下了一个 Analyst。所以这让我深切的感
受到一种责任和一种受到关注的感觉。 其实很多人说投行这个职业是一个没有太多人情味的
地方， 所以不用太重感情。 但是， 我总觉得只有实习过的人才会明白自己对公司的那份情义，
毕竟这里是你梦想开始的地方。我希望有一个好的前途，更希望做一个有情感重信用的人。
由于实习给的 offer 比较早，所以当时要做一个决定。我没有太多的犹豫就签下了。一是觉
得待遇已经超过我的预料，二是在整个过程中我的老板从来没有威胁过我，只是一再强调希
望和我一起工作，这让我很感动。所以就再没有去投其他的公司，后来陆续接到了几家投行
的面试邀请都委婉拒绝了。  
 
8． 给后来人的建议  
送给大家一句我非常尊敬的朋友，也是一个成功人士送给我的话吧：  
Other than reach  out for help  and sympathy, you should reach inside yourself for power and 
strength. There is absolutely no mission impossible in this world!  
 
- 58 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
平凡中更显优秀  
              ——采访舒之学长  
 
被采访人：舒   之  
采访人：  黄捷宁  
 
背景信息  
教育背景：   清华大学金融学学士   本科 GPA 3.8 / 4.0  
实习背景：   曾在中国人寿，银河证券，摩根投资银行部实习。  
被录取公司：摩根士丹利 Morgan Stanley，实习后发 offer。  
 
写在前面  
跟学长也见过一两面，总是被他的平易近人留下深刻的印象。呵呵，可能自己比较懒，而且
想在寒假见到学长一面也没有那么容易，所以以下的问题是我和他用电子邮件交流的。非常
感谢他能给我们这么多的信息。  
 
采访实录  
1，你个人情况的一些基本介绍，你是从哪毕业的，当时为什么报经管学院作为你的第一选
择呢？你在当时刚进学校的同学当中，觉得自己的长处是什么，短处是什么呢？  
回答：我 2002 年夏从成都外国语学校毕业。成绩好于是肯定选清华北大；选清华而非北大
是因为清华的名字好听，另外我的高中历史上上清华的远比北大少，于是想创造点历史；选
经济管理学院主要是想学金融，因为自己动手能力差，物理、工程思维弱，此外金融的名字
也很好听，而前一年四川理科状元正是选择了北大金融。  
 
2，本科阶段，你觉得你最大的收获是什么呢？能不能说对你影响最大的一件事一个人和一
本书呢？  
回答：现在能想到的有：一、一点自信；二、发现了自己的兴趣；三、健全了心态，提高了
心理素质；四、分析问题的基本逻辑能力；五、一点与人沟通的能力；五、英语略有提高……
记得大二分专业的时候，我在会计和金融之间踌躇——我对金融更感兴趣，但会计的就业前
景仿佛更好。当我把这种想法告诉妈妈的时候，妈妈感到很惊讶，他说他觉得自己的儿子是
个优秀的人才，不应该为找工作这样的事束缚。我最终选择了自己更感兴趣的金融，而这句
话起到了很大的作用， 而这句话展现出的自信和看重自己的精神也在一些其他事情上对我产
生了较大影响。但总的来说很难说哪件事哪个人对我的影响很大，因为很多影响都是潜移默
化的，不显著的。  
 
3，根据我知道的情况，你在学术方面的水平很高，你在上学期间是通过什么方式逐渐提高
自己的水平的呢？是不是平时自学的比较多呢？  
回答：我不是学术水平高，只是学习好一点，甚至只是考试分数高一点。大一的时候我花在
学习上的时间非常多，做了很多数学题，在并没有完全理解一些概念的情况下把一些实用的
解题技巧练得很熟，于是分数也很高。从大二下学期开始我做题数量显著减少，更加注重听
讲，注重看书，注重弄懂书上每个概念、定理、论证，注重弄懂书中展现的知识结构——即
- 59 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
每章之间的知识是如何逻辑有序地推进的。在这个过程中，我极大地提高了自己的逻辑思维
能力，以及对每一门学科的认识，逐渐形成自己的观点。尽管后来成绩远不如大一，但我觉
得后一种方法让我学起来更舒服，也更明白。事实上我觉得这才叫“学习” ，而不是仅仅“应
付考试” 。至于学术，那需要极深的钻研和非凡的创造力，非我能力所及。  
 
4，你是怎么进行你的职业规划的呢？  
回答：目前我的职业规划还很模糊，我比较喜欢金融这个行业，特别是跟公司贴得比较紧的
这一块，IBD、房地产及其他资产投资、股本投资都是我很感兴趣的领域。现在看来，所以
如果一切顺利，我很想在现在这个公司这个部门一直干下去。但自己会成长，兴趣会改变，
周围的环境会改变，过两三年我的答案也许就不一样了。不过至少我希望一直待在公司金融
这个领域里。  
 
5，你当时为什么要放弃本科保送研究生的机会而去参加工作呢？你是怎么取舍这两者的
呢？  
回答：首先，正如前面说的，我没有选择学术这条路，因此我即使选择读研究生也是为找工
作做准备。现在出乎意料地拿到了摩根士丹利的实习，并更加出人意料地拿到了 offer，那
就赶紧抓住这个机会吧。  
 
6，  是什么时候怎么寻找到第一份实习的呢？从实习中能学到什么东西呢？能不能再介绍
一下您的其他几份实习？特别是到摩根的实习，可以说是对你的工作起到了决定作用，你
觉得您在获得这份实习当中最成功的是什么地方呢？  
回答：大二小学期有管理实习，于是我“被逼”开始找我的第一份实习，我足够幸运——父
亲的一个同学现在中国人寿，于是我就去了那里，干一些机械的工作。大三寒假，觉得应该
找份实习，我也足够幸运——凭借老师的关系在银河证券待了三个月。在去摩根士丹利实习
之前，我没有再特别声名显赫的公司实习过，这和周围的一些同学是有差距的。不过作为大
三学生，有两个实习在简历上也是挺显眼的。我不认为在这种非正规的实习中能学到什么东
西，更多的是一种对于校园的不同环境的感觉。在这种实习中，空闲时间很多，最好多与周
围的人交流，多看看摆在桌上的文件，尽量多了解这个行业——虽然我没有这么勤快。  
      至于摩根士丹利的实习，就完全不同了。工作很多，公司里的人也完全把你当成团队中
的一员，因此你能够更好地融入这个行业，把交易的过程看得更清楚一些，也更真切地体验
到这个行业的生活——从各个方面都真正学到东西。如果拿到 offer，这个夏天对你今后的
工作也将是一个宝贵的财富。我实习比较成功的地方，我认为包括：勤劳（肯加班） 、有一
些主动性（就是传说中的 take initiatives） 、跟同事关系搞得比较好；比较失败的地方，主要
是英语比较差，影响了一些交流。  
 
7，真正寻找工作或者实习的时候面试和笔试中的经验能不能介绍一些？  
回答： 我没有参加过笔试， 只成功过一次面试， 经验不能算多。 我觉得最重要的一点就是 “好
好准备” ！从公司网站、师兄师姐那里了解可能问哪些问题，然后静下心来一个一个地准备。
如果是英文面试，那准备时就一定要把每个准备好的答案都说出来，说熟，这样面试中流利
地回答上一些常规问题后对信心很有帮助。  
 
8，你觉得你取得现在这个 offer 最主要的优势是什么呢？  
回答：面试时状态比较好，包括：英语比较出色，回答问题时比较冷静、有条理，另外心态
不错， 觉得拿得到拿不到无所谓。 然后在实习做到了前面提到的几点成功的地方， 于是搞定。   
- 60 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
 
9，你一共取得了几个 offer？几个 Offer 怎么取舍的？  
回答：我只拿到了一个 offer，但大喜过望，想都没想就签了。  
 
10，你个人的兴趣和爱好是什么？你从当中得到怎样额外的帮助？  
回答：主要是看篮球和玩游戏，这些爱好极大地丰富了我的生活，很享受和同宿舍的人一起
看球和玩游戏的时光。  
 
11，对后来人有什么建议？  
（1）你不必早早地就想清楚今后的路，虽然这样可能会让你的生活更有目标，但实证地来
看，所谓的牛人们也很少有人想清楚过。所以，先放弃掉一些肯定不会走的路，然后踏踏实
实做好眼前的事往往还是最重要的。  
（2）找工作、学习、社会工作、娱乐是非常冲突的，为了避免大学活得晕头转向，一个每
日计划是很必要的。  
（3）多和同学交流，多帮助身边的同学，积攒人品。  
（4）控制你的上网和游戏时间。  
（5）如果你非常非常想找到好工作，那就要重视起来，不遗余力地训练你的英语，不遗余
力地找实习。  
 
 
- 61 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
与师弟师妹们分享我的求职经历  
——王青溪求职自述  
 
被采访人：王青溪  
采访人：王靖  
 
被采访人基本信息  
教育背景：  清华大学金融学学士  GPA 3.8 / 4.0  
实习背景：  野村证券 Nomura Securities 和中国工商银行  
申请公司：  共申请6 家公司，其中 4 家为投行，2 家咨询公司  
被录取公司：高华证券，麦肯锡咨询  
最后选择：  高华固定收益部  
 
写在前面  
崇拜王青溪从刚进入大学那天就开始了，因为我们俩有极深的渊源，同乡同校还师出同
门（角落里有人窃窃地说“同样的老师教出来的，差距咋这么大呢？” ，只见一砖头以一个
优美的抛物线砸到那厮头上， “不许瞎说实话” ） ，所以只能用久仰久仰来形容我对青溪姐的
感情。这两年多的时间里，青溪姐给了我非常多的帮助和关怀（那是非常多吗？那是是相当
的多啊） ，让我在这个遍地牛人的环境里依然健康成长。眼看她就要离开校园去高盛工作了，
我拉住了她的衣袖，眼泪哗哗的， “快把你进高盛的秘籍传授给我吧” 。青溪姐不忍小师妹的
苦苦哀求， 留下了一篇文字， 现在我掏出来给大家分享， 这是什么精神？这是国际主义精神，
啊哈哈。闲言少叙，看好吧您哪。  
 
正文  
离那段每天准备一个又一个面试的日子渐渐远了，有些感受也居然已经有些淡忘了，但
当重温自己曾经留下的一些文字时，还是有一些感触，尤其是写给师弟师妹们，自然要倾我
所能。  
 
我准备求职的过程并不是很长，在前期也并没有花太多的心思，而主要的精力则放在申
请出国读书上面。一般来说，找实习应该是找工作的序幕加预演，可惜的是，我在找实习的
过程中居然一个面试都没有拿到，这序幕实在开的很扫兴。现在回想起来，当时应该做的更
好的主要是认真的多改几遍简历，而不是把自己的信息填到模板里就了事。对于花时间修改
简历，那时的我总觉得很浪费，把宝贵的青春浪费在信息不对称造成的交易成本上。虽然现
在想来道理还是一样， 但是既然现实如此， 无法改变， 那最好的选择应该是适应现实要求了。
另外，多和学长们聊聊，是最为有效、便捷的获取信息的方式，况且经管有着优良的互助
传统，师兄师姐们曾给我很多很多的帮助。强烈建议大家在这个阶段多问问师兄师姐，哪怕
是最为基本的问题。另外，没有找到很好的实习是很正常的事情，因为大家这个时候都还
没有太多经历，没有吸引眼球的东西，而求职者则成百上千，千万不必因此太影响情绪，
正常的现象，以平常心面对就好，保持希望和信心。  
 
五六月份，联系好自己的暑期实习后，我曾下决心在七八月把简历改好，申请出国需要
- 62 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
的 Personal Statement 写好，以便开学后二者兼顾，可惜的是我没有执行多少计划，基本
上只看了少量的项目简介。八月末回了一次家，从那时正式开始准备出国的材料，从选校做
起。幸运的是我事前比较了解申请出国的整个过程，在春天的时候也请教过很多师兄师姐，
所以进展还比较顺利。 之后的近两个月里， 我准备好了要申请的十几个项目所需的所有材料，
包括多篇 essay、推荐信、成绩单等等。这里，给考虑出国的同学的建议是，找一些和师兄
师姐聊，他们几分钟的描述可能省去你几天的搜集信息的时间。早做准备，包括和老师们
联系推荐信等等。  
 
我正式的找工作过程从十月底拿到摩根的第一个电话面试开始， 之前所做的基本只是到
网上填申请表，我填的也不太多，因为主要精力放在出国上。从十月底到十二月中旬，一直
在参加一轮又一轮的面试，在准备面试和面试过程中度过。值得一提的是，我申请的公司相
对还是很少的，这样都已经让我几乎没有做其他事情的时间，大家到时候一定要有韧性和耐
心，全力以赴，因为其中的每一个细节都可能断送一个好 offer。不过，话说回来，如果真
的有一些失误，也不必太放在心上，希望总是有的。例如，我在简历中把自己实习的公司英
文名称拼错了，当在高盛的电面中被质问到这个问题时，我的心都凉了。在简历的开头硕大
字号的错误，找过工作的人都可以想象有多么恐怖。但是，我后来拿到并选择了的 offer 恰
恰是这个部门的，而那个质问过我的人对我的印象也很好。所以，无论出现任何问题，千
万别灰心，别因此影响了准备面试时的效率和面试时的士气。  
 
这个阶段可以做的事情包括：反复改简历、看英语新闻、准备常见面试问题、多了解要
面试的公司和部门、 准备问对方的问题等等。 我在面投行的前一天一般都在看 yahoo finance
和 bloomberg 中度过，其中的很多新闻和数字都成了第二天回答问题的答案。  
 
在此也总结一下我认为的咨询和投行各部门面试的特点和他们比较看重的素质， 其他的
不太了解。  
 
咨询的面试一般是做案例，这种面试对于有准备的人来说其实比投行的面试容易很多。
在面试前最好做几个模拟案例，了解基本技巧和思路。在面试的过程中，我认为最重要的一
点就是自信。对于清华的学生来说，面试中案例所需要的逻辑分析能力其实都没什么问题，
问题主要出在不够自信导致的慌张上。建议大家在面试中把对方看成与自己完全平等，讨论
有趣的商业问题。无论出现什么样的情况，包括思路不对等等，都坚信自己的能力完全可以
胜任，只是一时没有找对路，再想其他办法，就像平时解决其他问题一样。和对方交流一定
要沉着冷静。其实，自信也本是咨询人员面对客户时最基本的要求。  
 
投行中投资银行部的面试相对于固定收益部容易一些，主要包括简历问题、公司财务基
本问题和行业、公司的基本情况问题等。准备起来这几个方面逐一准备就好。我的经历中印
象比较深的是在面高盛 final 时有一个特别 offensive 的人， 说话时的态度让人的本能反应是
防卫。我因为不太想去投资银行部，不很在意结果，所以就跟对方硬碰硬，针锋相对，在面
试的最后他居然有了一丝笑容，后来给我的评价也不错。我觉得在面试中在有基本礼貌的基
础上也不必太迁就面试官，他也不过早你几年入行而已，不应让自己处在太被动的境地。  
 
有关二级市场的部门包括 equity和 fixed income，我没有申过 equity，所以这里以固定
收益部为例，我觉得有些东西应该是共通的。这个部门面试会比较 tough，尤其是面 trader，
trader 的性格一般都攻击性很强，很 sharp，所以面对这类人一定要做好战斗准备，展现最
- 63 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
聪明、反应最快的自己。会有很多数学问题、金融工程基本问题等等，但事实上，这些问题
对于咱们经管的学生来说都是完全可以应付的，没有必要想还有数学系的同学之类，我们的
知识是够的，关键要自信。被问到完全没有预料到的问题，比如上证指数去年的 volatility
等，要沉着，给一个大概的猜测和自己的理由，因为即使猜测错了，理由也可能让对方感到
你的逻辑思维和洞察力。概括成一句话，来什么挡什么，无论什么问题，包括很有挑衅性质
的，都尽量自信而有逻辑的给出自己的想法。如果面 sales，会有一些如何沟通和协调的问
题，回答时要围绕自己是个 coordinator 这个中心，在各个利益体之间周旋。  
 
概括的说，面试的时候，士气非常重要，最好是让对方看到你第一眼就觉得你很有精
神，踌躇满志。把眼睛尽量睁大，带着自信的微笑，面试官的心情也会为之一亮的。  
 
关于选择 offer，我选择的理由主要就是自己的兴趣，多半因为一直比较任性，不想做
自己不喜欢的工作，不想委屈自己，即使可以赚很多钱。咨询和投行，投行里的不同部门，
做的工作其实可以是完全不同的，建议大家事前一定尽量多了解一些，毕竟是我们人生中第
一份工作。至于出国，我目前放弃的主要原因是不想读经济的 PhD，金融 PhD又完全没有
可能，金融 master 学费很高，不想花父母的钱，于是先自己赚钱。关于自己未来的职业规
划，没有太多的想法。没有亲手做过的工作，不能完全确定自己一定会喜欢，所以只有顺其
自然。未来可能继续做这行，可能去其他部门或行业，也可能去读 PhD，留在相对自由的
校园。  
 
在这里，加上一些很想对师弟师妹们说的话，可能主要针对低年级的同学。  
你所有的经历塑造了你，点点滴滴，从知识结构到性格，而在面试的过程中，很难说哪
一方面让你脱颖而出。 面试的一些知识问题是可以在比较短的时间内准备的， 但整个的 “你”
决不是在短时间能够改变的，而面试看的东西恰恰是方方面面的，从成熟程度到应变能力。
回想起来， 在清华的很多很多经历， 包括做班长时的一些小事， 包括在甘肃支教的一些细节，
后来都成了构成“我”的一部分。而那些表面上看起来更大的事情，比如组织大型活动之类，
收获也并不见得比小事情多。所以，在我们人生最美丽的阶段，请大家多去尝试些各种各样
的东西，哪怕它在短期似乎没有什么收益，但因为尝试，你会更了解真实的自己，丰富自己，
了解身边的人和事，逐渐全面的成熟起来。少一些功利，经管人会走的更远。  
 
最后，对所有帮助过我的学长、朋友、同学，我真的非常感激，是他们，扶持我一步步
走来，有太多令我感动的人和事，我将把它们一一珍藏在心底。在出国和求职的过程中对我
帮助很大的经管人有：王坚、连敏伟、常炜、易凡、杨金国、李妍、梁萌、章友、周宓、王
轶丁、张哲、舒之…… 还有 supportive 的室友们，衷心感谢你们！  
 
 
 
附：一些面经  
 
Morgan Stanley  
Fixed income  
Phone interview  
开始挺 tough，问的问题都很尖锐，而且穷追不舍。我一一应对，她的语气开始好起来。  
十年期 treasury notes 目前利率是多少？我答错了， 虽然前一天刚看过， 她说没关系， I did not  
- 64 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
expect you to know.  给我的建议是 follow the market more closely。  
Face to face interview  
问到在工商银行实习时， 会不会觉得四周的人水平太差， 有失望？我回答他们有他们的优势，
只要能让客户满意就好，我从他们身上学到了很多。  
过去五年中，世界最重要的事情是什么？我答中国的崛起和日本的复苏（前一天刚从报纸上
看到，想都没想就加进去了） 。他说如果他回答，首先是全球化，之后是中国的崛起和美国
经济比较稳定。之后我又说全球化太简单了，所以我没说。  
他又问一旦美国经济不好有什么影响？  
他问日本经济复苏有什么影响？  占用资源  提供活力    another US  
我提到对日本银行的影响，从而影响整个市场的融资状况  
 
你和梁萌比怎么样？(这种时候，还是尽量说自己好比较好，否则对方干嘛要你？）  
现在你要在 7 天内把你手里的夹子卖给摩根一个叫某某的人，你怎么做？  
你怎么给一个老农解释 duration。  
 
在新加坡交换学到了什么？  
Black-Scholes  怎么推导的？我说自己没学过具体的数学过程，只知道可以用二叉树的极限
推，还可以用无套利原理构造投资组合复制。  
我提到自己选修心理学，他问选了几门，我说一门。他看我成绩单，我那门成绩特别差（在
清华所有课最低的） ，我解释说在期末论文里写了自己的观点，可能和老师预期的不一样，
事实也的确如此。  
我的教训：要沉着镇定，在这个人那里我表现的不是非常好，有两句话说的比较快，好在再
后来控制住了，不过后来听说他就是很 tough，每个人都感觉不好。我说什么，他都没有表
情。  
要看对方的情况，随机应变。他好像是个新加坡人，我一听他说话就听出来了，可是后来说
到新加坡时，我却说觉得那里的各国交换学生比当地学生好，简直是说话没过大脑，虽然后
面给的理由和解释挺充分的。出来以后曾经特别后悔。不过后来还是过了。再后来得知他对
我的评价还不错。  
 
你遇到的失败是怎样的？我说找实习时连面试都没有。我自己说是因为自己之前实习太少。
她问还有什么原因？我说简历准备的不够好。  
你说自己对市场很感兴趣，你是怎么关注市场的？我说主要是上网，yahoo finance 加
Bloomberg，还有就是听各种相关讲座，我说清华有很好的资源。我自己没炒过股票，她好
像不是特别满意，但我只能实话实说。  
 
Goldman Sachs  
FICC  
很多数学题，我第一道题就马虎答错了，但坚持要时间再算，虽然还是没有算对。后来他让
我问问题时我请教他我错在哪里，他看了过程发现思路是对的，于是又给我出了几道，我答
的还行，但有一道题因为马虎第一次算错了，他说不对，我又算了一次。最后居然说我的数
学很好，让我非常感叹。  
你想在东京、香港还是北京做？为什么？  
当年为什么选择清华？  
美国市场现在怎么样？欧洲？中国？日本？一一拽过。他居然说我对市场很有认识，
- 65 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
presentation skill 也很好，他要是知道我是前一天刚刚看新闻学来的，肯定得气死。  
 
Gaohua Trading  
Phone interview  
你的简历上把实习的公司拼错了？我只好承认，他说只是个 friendly reminder。我于是强撑，
没漏出心虚，虽然心里在滴血！  
Face to face interview  
针对我的实习： 中国现在债市如何？你认为问题在哪里？未来两年的变化会是什么？货币市
场的定义是什么？中国的和美国的有什么区别？都有什么产品？  
你认为现在中国的股市如何？未来发展趋势是什么？我提到父母炒股， 他说你认为他们失败
的原因是什么？你做的话会在哪些方面改进？  
 
McKinsey  
自我介绍先说三点，再一一详述  
注意框架，不必过多注意细节  
自信，即使有小错误，不要因此而紧张，要镇定！特别这种时候，说话不要太快，要沉着，
有停顿。  
 
BCG  
行业不熟悉，可以问，信息多有助于解决问题。  
要注意听对方说的话，争取一次把所有信息记全。  
要非常精神，energetic，调动全身所有能量！  
尽量把解决方案想全之后再全部告诉对方，使对方感觉考虑问题很全面，又有行业 sense。
可以有几秒钟想想，但也不能太长。  
BCG为什么要雇你？给我三个理由。  
我说第一 passion，第二 quantitative skills and communication skills。他说第三呢？我突然想
起了自己来面的真实原因，我说我喜欢 BCG 比较友好的文化，也是我已经拿到 Mckinsey
还来面 BCG的原因，对于公司来说，这也说明我会很好的适应公司的文化。  
- 66 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
做自己的决定  
——黄思冰采访稿  
 
被采访人：黄思冰  
采访人：Hanson  
 
被采访人基本信息：  
教育背景：  清华大学金融学学士 GPA： 3.7/4.0  
英语：   GRE：660+800+5.5    TOEFL: 657  
实习背景：  ＧＥ东芝有机硅财务部     华安证券： （后与美林合资）   新东方授课  
被录取公司：摩根斯坦利投资银行部  
最后选择：  摩根斯坦利投资银行部  
 
采访笔录  
能谈一下你大三上在香港交换时的一些生活体验么？  
一方面是拓展了自己的视野，帮助我想清楚了自己的方向，另一方面是感受到了咱们清华的
商学院和香港的商学院教育的一些差距。  
从自己的角度来说，我发现国内和西方的对研究生教育的观念之间的差距还是比较大的。我
觉得读研不是为了拿一个学位然后去找更好的工作，好工作本科生完全可以胜任。在外面选
择读硕读博的绝大多数是那些真正想做研究的人。而我自己并不喜欢也不适合作研究。真正
明白了这些我才决定不会继续在国内或者去国外读研做研究这条路。 另外也认识了很多来自
各种环境有着各种背景的人，通过和他们的交流也开拓了自己的视野，看到外面的世界有多
么精彩。  
另一方面，在香港的这段经历也让我慢慢的对国内的商学院教育有了更深入的了解。清华经
管的教育模式及水平在大陆已经是很不错的了， 但是和香港相比， 差别还是很大。 举个例子，
中大的商学院所有的课都会有学期分组 project。这种分组其实经管也是经常有的，不同的是
经管的 project 量很大，多数很理论，而且学生的合作并不是很充分，很多人常常会觉得很
不公平，  还会有很多 free-rider；但在中大，本科专业课程比我们少很多，而且每门课只有
一个 project，理论和实际联系很紧密，有时候甚至需要去公司里做调研，小组的组员之间也
会互评，每个人都要上台展示。大家真的把这样一个小组作业当成一个 project 很用心的一
起去合作。另外每门课期末都会有一个非常正式的 presentation，所有人都有上台的机会，
每个人都穿着正装，像做一个正式的 business presentation 一样上去演讲。经过三年的培养锻
炼，可以很有效的培养商学院学生两个非常重要的能力，职业化的演讲以及与人交流合作。   
 
 
你的英语这么好，能不能谈一谈自己学习英语的一些方法或者窍门呢？  
我觉得我学英语最大的动力可能就是对语言有兴趣吧，我对数学没兴趣，学得就很糟： ） 。想
学好英语，比较重要的一点就是要细水长流地坚持练习。想练好口语，要给自己营造语言环
境。学一门语言总是先听然后再讲，听的量上去以后说自然就会好一些。所以可以多听一些
英文的资料，比如说晚上睡觉之前听一段时间疯狂英语之类，既可以催眠又可以学习。尽量
多听一些外教的课和讲座。然后就是尽量创造条件多说。我们年级有两个英语大牛，他们每
- 67 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
个星期都会聚一次，然后用英语一起讨论一个星期的商业新闻。对于写，我想重要的也还是
要坚持。保持着一个写英语的习惯是很重要的。不过也大可不必一定要强迫自己每天写一些
托福作文之类的，比如经常用英语和朋友通信，就可以兼顾练习写作了。总之语言的学习是
一个细水长流的过程，要时时刻刻注意使用，不要因为突然的一些需要，然后疯狂的学一阶
段，等其他课的学习一忙起来就又忘了，这样就会事倍功半了。没有窍门，这些道理大家都
知道，就看能不能坚持。  
 
 
GRE Verbal考了 660，作文 5.5，这么高的成绩你是怎么做到的呢？  
我是大二下上的新东方 GRE 暑期班，之后因为去香港交换就把 GRE 搁了下来。回来后才开
始准备。作文准备一个月，verbal 两个月。  
我觉得作文有些东西短时间内是很难有很大提高的，比如对语言的把握是需要长期准备的；
但也有些东西是可以再短时间内提高的，比如如何安排文章结构，如何进行有效的推理论证
等等。作文最关键的还是要多读多写吧。  
考完作文后休息了一段时间，然后才开始背词。开始的时候试着用杨鹏 17 天的方法背了一
下单词，坚持了三天发现太难了，就按照自己的进度慢慢的看了。我想不同的人可能有不同
的准备方法。背词最关键的是反复，最后我应该过了 10 遍左右，但是还是觉得不够熟。另
外时间的安排上也可以灵活一点， 利用一天里很多零碎的时间， 比如等人， 吃饭的时候来背。
另外我会边骑车边听听单词的录音，听一个 list就听一首歌鼓励自己，后来觉得利用听觉来
巩固记忆还是很有帮助的。  
 
求职的时候，你是怎么准备简历的呢？  
参考的一些材料主要有罗毅师兄的那份中英文简历（家园 ftp）似乎现在咱们学院写过简历
的都知道这份简历样本。 （笑。 ）开始的时候我就把自己的一些东西按照那个格式填了进去，
当时觉得还不错，现在想想第一份简历实在太幼稚。另外一份参考资料是《从无领到白领》 ，
非常不错的一本书，建议大家都看看。最基本的是简历一定要做的专业，一定不能出错，然
后就是要有自己的特色，突出你的闪光点。  
我和同宿舍的 Viola（后来也是去了摩根）结成找工作小组，认真改简历是我们每天的必修
课。两个人相互改简历，相互挑刺。我和 Viola常常会为了修改简历里的一点点东西，比如
怎么把上下两行对齐等等，花很长的时间。前前后后改的次数自己都记不清楚了，直到最后
相互看到对方的简历时都有种想吐的感觉。  
 
能讲一下你的一些实习经历么？  
我有两个比较正式的实习。第一个是在华安证券，比较小的证券公司，后来与美林合资了。
那段时间做的都是非常基础的事情。在控制机房（和前台联系比较紧密）帮助处理一些客户
的资料，看到了交易所每天的业务是怎么做的。然后又去财务部门实习了一段时间。当时他
们正在编制中期的财务报表，我的任务是帮他们查数据和校对。事情都很小，但是也学到很
多东西，比如学会严格认真地对待每一个细节。  
另外一个实习是在 GE 的一个 FMP 实习生项目，具体的是在上海 GE 东芝有机硅的财务部
门。很幸运我老板非常 nice，给了我很多有意义的事情。其中一个就是评估一个采购过程进
入ＳＡＰ系统的应用可行性并且协调系统调试。这个项目涉及到很多部门和职员。我当时需
要和很多人合作，比如需要访谈基层的员工和每一个部门的管理人员去，需要同国内的 SAP  
consultant 和在印度软件工程师相互协调来解决技术上的细节。当时基本上是自己独立负责
这个项目，学到了很多很多的东西，尤其是在与不同的人交流方面。另外，在ＧＥ曾听一个
- 68 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
经验很丰富的老板说过这样一句话，我觉得非常的有启发，他说他觉得在每个地方每个岗位
工作都是一样的。我的理解就是对任何一个工作，一些最基本的素质决定一个人的成败。比
如认真敬业，比如善于交流，比如细节。而这些素质不管在任何一个岗位上，只要你努力，
都可以学到。  
总之我觉得无论是小证券公司或者在任何一个地方， 只要想要去学， 你都可以学到很多东西。
所以找实习的时候，心态一定要好。实习到工作的过程总是一步一步地过来的，不可能一步
登天。  
 
谈一下你在摩根面试时的一些经历感受吧，从第一轮面试到后来的 final？  
摩根的面试一共是两轮。一轮是两个电面，另一轮就是 final 了。第一个电面是 VP，有点非
常规。他先用英文面了一些 technical 的问题，接下来他就用中文跟我聊了一个小时，真的
像聊天一样。他说面试对于他来说也是一件非常累的事情，因为几乎每个人他都会面一个多
小时。虽然公司要求的时间只有 20 分钟，但是他认为只有完全的了解了一个人，他才会觉
得自己完成了这个任务。面试的第二轮是一个全英文的，大概半个多小时。面试官是一个
analyst,  非常 tough。态度差到有一点刁难的感觉。面完之后感觉糟糕极了，但没想到最后
还是过了。  
第二轮是 final，面了 5 个人。每个人风格都不同。我想 Nice 的人是希望能够看到你在比较
放松的状态下最大程度的展示你自己。比较 tough 的一些人是希望能够看到你在压力的情况
能否表现得很镇定，头脑清醒，反映迅速。  
总结有价值的几点：1、Be yourself，认真准备很重要，但是说自己真实的经历和想法更重
要。 有时候技术问题答不好并不要紧， 他们更注重的是一个人的个性和潜力。 2、 Be calm,  只
有冷静从容才能最好的展现自己。3、Be prepared，准备好一些基本的东西才能临阵不乱，
比如对方的一些资料，自己的经历等。  
 
另外有两个建议：1、在面试过程中英语很重要。有时候他们会问一些很复杂的问题，如果
你不能很清楚的表达自己的意思就会很可惜。所以在找工作那段时间里最好是多说说英文
吧，说得多了也会顺溜一些。2、遇到技术问题，答不出结果也没关系，但是你要把你思考
的过程有条理的告诉面试官。因为他们比较关注的是你的思维过程，答案对不对其实并不重
要，而且有时候是没有唯一答案的。  
 
在 final 之后的 dinner 上有什么需要注意的么？  
自然一些吧。 后来我们发现实际上那个晚餐并不是决定性的。 面试时候的表现才是最重要的。
所以如果有同学遇到晚餐这种变态面试，也不需要太紧张或者急于表现，正常一些，有风度
一些，不说错话就行。  
 
除了摩根之外，还有申请过其他公司么？最后结果怎样？  
有。投行、咨询、四大，还有实业界公司我都投过。 。 。 。 。 。 。除了 BCG没过简历关以外，其
他的直到我拿到 MS offer都还在进行中，拿到以后就把其他面试都拒了。当时觉得太累了，
而且我对自己的路已经想得很清楚，所以把机会留给那些真正想去其他公司的人吧。  
 
如果当初求职的路上一无所获你会怎么打算？有没有考虑过这一点呢？  
这个……其实是不可能的。因为当初做出找工作的决定，就是建立在预期一定可以找到的基
础上的。即使没有去到最理想的地方，我也不介意退而求其次，不妨现积累一些经验再换工
作： ）  
- 69 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
用心经营事业  
——毕伟伟访谈录  
 
被采访人：毕伟伟  
采访人：Bobby  
 
被采访人基本信息  
教育背景： 清华大学管理学硕士（企业战略与政策） ，南开大学信息学自动化学士  
本科 GPA 3.0+ / 4.0 GRE: 2100+ (Computer Based) TOFEL: 627  
实习背景： 曾在奥美国际广告公司，广发证券 Securities，IDG VC 创业投资公司实习  
申请公司： 申请多家公司，一半为投行和商行（集中于ＩＢＤ）  
另一半为咨询公司，Monitor, BCG, LEK 等  
被录取公司：CICC, Department of Investment Banking  
 
写在前面  
很早就认识了这个来自苏州的学长，典型的江南的英俊书生，特别的秀气，说话时非常的有
条理，温和的语气下显示出对自己充分的信任。他在采访过程中主动关闭了手机，这个细节
特别让我感动。在聊到最开心处时，他还是不忘记感谢 SEM 的朋友们。他强调说正是这个
大的环境给了他很多帮助和启示，希望我们后来的师弟师妹们好好珍惜这个环境，找到最适
合自己的工作环境。  
 
采访笔录  
1.  很早就听说你本科毕业时申请过美国的 CS的博士， 能不能简单谈一谈这方面的经历？  
——我觉得“近墨者黑，近朱者赤”这句话非常有道理！我当时受到南开大学周围的朋友影
响，准备出国去感受一下海外的生活状态。另外，一些去世界最顶级名校的学长也极大地鼓
舞了我们，让我深切的感觉到那种教育的热情和生活的充实。另外，99 年南开大学电子信
息工程和计算机系合并，师资力量也比较强，更加坚定了我出国的信心。直道现在我还和一
些在美国的朋友保持着联系。  
 
2.  本科时期你的 Research做的怎么样？我们知道这个东西很多本科生处理的不好，而它
对出国的影响又比较大。  
——我其实觉得申请这个过程需要很多技巧，和找工作一样，必须找到适合自己的项目和学
校，还有地点。我当时主要作了一些关于 Optics  （光学）方面的研究，申请的时候也是往
这个方面挂靠。我个人的意见是，对于出国，一定要花功夫在导师的选择，PS 的撰写，和
Program的挑选上。其他的东西基本上都是死的，没有办法有大的变化。但是这些东西是可
以通过仔细的思考得到很大的提高的。另外，我想说“陶瓷”一定要谨慎，因为我们的知识
积淀不够的话，很容易闹笑话，把对方的 expectation 搞得太高了也是不行的。我就认识一
个人，因为不恰当的陶瓷，最后把教授搞得很郁闷，自己的申请也是废了……所以这点请大
家注意。当然如果觉得自己对这方面很有研究的话我觉得可以尝试套一两个人，切忌太多！
不然精力顾不过来，反而适得其反。  
 
- 70 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
3.  最后为什么出国不太顺利呢？应该说你的条件很不错。  
——当时我对最后拿到 offer 的学校不是特别满意， 再加上 03 年911 的影响使得签证的形式
特别的糟糕。我们这些高技术行业的申请者基本上有一半被 check 了。所以我思考了很久觉
得自己应该及时地 Switch to Economics and Management 上，现在看来这个决定是很正确的，
还蛮满意自己当时的选择的。最后我想对申请出国的同学说，申请时可以考虑用新加坡的学
校做过渡，这样 PhD可以去更好的美国高校。同时，加拿大的 McMaster, Mc-Hill 等学校也
可以考虑，都是不错的选择。  
 
4.  你接下来在大四的三四月份做了些什么事情，准备考研？  
——我只记得当时心态特别的好，也没有很迷惘。我查了一些学校的网页和资料，知道清华
经管学院是唯一一个专业课程只考一门的研究生院， 于是自己就坚定报考这里的管理学这个
专业了。现在想起来觉得当初的决定还是有很大的偶然因素的呵呵。我当时是 180 多个申请
者当中被录取的 7 个之一，剩下的基本上也都是最好的高校的申请者，像北大，清华其他工
科院系的学生等等。所以我特别想告诉那些准备考研的 XDJM，一定要对自己有信心！我们
都 20 多了，一辈子考试无数，难道还害怕考研吗？虽然竞争很激烈，但是毕竟只有几科需
要准备，只要心态良好，成功的希望很大！我在南开大学就是从 8-9 月份，送走了所有毕业
的同学以后才开始正式的准备考研的，时间也不过四个月。  
 
5.  进入清华以后，你觉得自己的规划大体上是怎么样的？对你的规划最有帮助的课程有
哪些呢？  
——我觉得自己从很多经管学院的大师那里学到了很多东西， 特别是感受到了一些很不一样
的气质， 这些难以描述的东西对我自己的提升都很有帮助。 比如说高旭东老师的管理学课程，
李稻葵老师的经济学课程，谢群老师的统计，和王高老师的 Marketing 等等。我觉得像它们
这样经过海外五年以上培训的教授的确给我们带来了太多精彩的思想， 我相信在美国的时候
它们的学术 potential 被很好的开发出来了。由于我们这一届可以选择 2 年或者三年毕业，而
我比较偏向去早点工作，于是选择了两年毕业。这样我在研一的那一年没有做任何的实习，
而是努力的多修学分，争取早点毕业。  
 
6.  你开始申请实习的时候是在研一下的暑假吧？能不能谈一谈你当时的准备和感想。  
——我从天津到了北京以后实习的意识大大的加强了， 因为周围的人茶余饭后的讨论话题往
往是紧密地围绕着实习，工作和具体行业分析来展开的，我们的生活方式也随之产生了很大
的变化，当然是为了适应这种快节奏的工作与生活。我觉得通过研究生的积累，最重要的是
学习的能力得到了进一步的提高，这点是找实习和找工作都必备的。咱们干的活儿和工科不
一样，工科的同学之需要有技术就可以一切无忧了。比如说 Microsoft，它找人的时候不管
清华北大的背景，只要你会写程序就行。但是我们力图进入的投资银行，咨询公司相对就对
教育背景要求更加苛刻，而且对 soft science 的要求也很高。我们必须从细节的地方学习以
前的成功者，才可以做的更好。我比较侧重投行、咨询和 MNC。当我开始找实习的时候，
正好有一家最大的广告公司在招人，于是我抱着试一试的心态去面试，反而效果很好，马上
就被录取了。这样我有了第一份正式的实习，是在奥美广告公司。我的感受非常的深刻，因
为我做的是北京 Online-Marketing 的第一份策划。这是一项很重要也很刺激的工作，整个公
司的工作氛围特别的好，可以用 interesting 和 creative 来概括吧，非常的随意。你甚至可以
骂你的 boss，只要你觉得自己的创意和方案比对方好得多。广告行业因为属于服务业，所以
感觉上总体都很 nice。后来我离开是因为自己毕竟希望做一做和金融方面靠的更紧的业务，
所以才离开了干的很爽的奥美。  
- 71 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
 
7.  你暑假的实习情况怎么样？那时候面对即将到来的找工作的压力，你是怎么应付好
的？  
——我当时主要依靠 SMTH的实习信息和 CDC 网站上的信息来搜集信息。 我个人觉得不管
是找工作还是找实习，这两个信息源就足够了。与其花更多时间在乱找信息，不如用来完成
简历修改等工作。我第二份实习，也是一份正式暑期实习是在广州的广发证券总部作的。这
个实习大约持续了 5~6周，属于 Equity部门（股票自营部） 。当时在大盘形势很糟糕的情况
下，广发的经营状况很不错，就是在中信证券取消了某个营业部的情况下它还赚了 1.6 亿左
右。 （具体数据记得不太精确了。 ）呵呵，当时的工资虽然很低，只有 50元/天，但是还是感
觉学到了不少实用的东西。我觉得有了一个金融相关的实习，到时候找工作的时候面对投资
银行应该心里会稳定得多： ）  
 
8.  那接下来你就开始找工作了对吗？  
——不是。 接来下我又做了一份非常有意义的实习。 这份实习是在一家私募基金作创业投资。
（隐藏去了名字。 ）当时这家企业我是通过它运作了一系列成功的创业投资才知道的，据说
它参与了金蝶公司，腾讯公司以及 sohu 和 baidu 最初的募资过程，非常的厉害。我当时觉
得 Buy Side没有做过，特别想尝试一下，于是就面试进入了它的 Internship Program。后来
才指导 Buy Side 压力其实非常的大，因为是无限责任，每个人的风险都很大，所以大家投
资非常的谨慎，任务都很繁重。相应得，PE 这块的回报也比较可观。我估计一毕业的年薪
就可以到 20万人民币以上（税前） ，只要干的还不错。  
 
9.  现在你的实习经历也非常丰富了，工作前还有没有特别想和我们分享的东西呢？  
——我九月底在马来西亚参加了一个 Shell International Business – Challenge Program.当时一
共有四个中国 Masters，被分到不同的讨论组，进行商业案例的讨论。我觉得这段国际经历
对我非常有意义。不光是提高了简历的质量，更是让我很深刻的了解到 Diversified  
Background!  当时晚上讨论到九点整时，埃及的一个小女孩双腿跪地，做祷告的样子现在我
还历历在目。我觉得文化的交流对我的视野和 English 能力都有很大的帮助。我建议师弟师
妹们有机会出国参加这种类似的交流的话会对他们很有帮助。  
 
10.  请你再谈谈工作的经历吧。  
——我研一年级修完了所有学分，所以找工作时候会比较轻松，没有课程的负担。本来我可
以留在那个 VC 的投资公司，但是后来觉得 Buy Side 虽然有钱，但是我希望先去 sell side积
累一些经历，也对今后再做投资更有帮助，所以放弃了这个 offer。我的战术是海投简历！
不过这样子的后果是很多 Final 我进了也没有去……所以这点大家要引以为戒。我开始主要
着眼于战略咨询这个方面，毕竟自己是学习这个专业的，很对口。所以我做了比较详细的
Case Analysis的准备。我的具体方法有两个：A、找了一个朋友作为 Partner，天天联系英语
口语，不断地做 Mock Interview；B、上各个咨询公司的主页，把可以找到的案例都分析一
下，并结合网上的分析作相应的调整。我当时申请的大咨询公司包括 BCG，Monitor，LEK，
和德勤咨询。其中德勤最早给我 offer，而不幸被 BCG和 LEK拒了。  
 
11.  那最后为什么和投资银行，尤其是 IBD这个部门结下了缘分呢？  
——我当时找工作的时候不断的反思和总结，看自己的兴趣到底是在哪里。而IBD看中的优
点，包括Willingness to work with & Capability Match这几个critical points我都满足了，所以我
在参考了www.vaultguide.com  的信息以后也申请了不少的IBD。我个人对高盛银行的印象非
- 72 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
常好，因为他们虽然面试了很多轮，但是感觉特别的人性化，气质都很好。对方发现我申请
的项目不适合我，还给我推荐到他们认为适合我的部门去面试。这点让我感觉很好。我觉得
自己的计算机背景是优势，但是纯数学不是优势，于是没有申请Trading和衍生品，而是把
精力全部放在IBD上面了。并且我性格也比较活跃开朗，我觉得IBD的生活节奏挺刺激的，
我还是很喜欢的。于是拒了微软的market strategy managing的position，最后选择了CICC的投
资银行部。现在自己还是很满意这个决定。  
 
12.  能不能再给我们分享一下你对你的 career path的打算？  
——说实话我现在的长期规划就是认认真真地在 CICC 好好干下去。 毕竟国有的投资银行对
我们 Masters 还是比较照顾的，进去以后是按照 Associate 的待遇来对待。优势在于不用继
续到美国念 MBA（如果干的不错的话。 ）以后的事情的确不确定性太多，我现在也没有办法
具体的预测，反正我想只要踏踏实实的工作，应该会有比较好的发展吧☺  
- 73 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
为金融而生的数学 N 人  
——朱力平采访稿  
被采访人：朱力平  
采访人：   Rebecca  
由于头一次在学院机房做好的采访笔录存进 U 盘后不慎被我遗失，所以我想要感谢四
字班的王启迪，张姮，王威，吕松和孙晖，是他们每个人在非常紧张的期末复习中不遗余力
地帮助承担每一个部分才让这篇采访稿在短短两天之内重新与大家见面。  
 
被采访人基本信息  
教育背景：   清华大学数学与应用数学本科    GPA 4.0 / 4.0  数学系第一名  
实习背景：   DB Global Market 暑期实习  
被录取公司：Morgan Stanley FID，Morgan Stanley IBD，Goldman Sachs, BCG  
最后选择：    Morgan Stanley Fixed Income Division （Hong Kong base）  
 
写在前面  
进入大学后经过微积分线代概率雷鸣电闪般的洗礼之后仍然被随机过程虐得半死不活，
于是第一千零一次在心中感慨能学数学的人实在不是……这个……一般人， 而数学系的年级
第一朱力平师兄显然是这群不是一般人中实在不是一般人的大牛人。虽然在见面之前 Grace
已经向我形容过师兄的外貌事迹以及光辉战绩， 但不是小女子花痴， 见到后还是为英俊儒雅，
谈吐潇洒， 风趣幽默的师兄小小震撼了一下， 于是乎对师兄的崇敬之情顿时黄河之水天上来，
奔流到海不复还。  
他的头脑，谈吐，气度，无一不在含蓄内敛而又狂放嚣张地向我展示：他，是一个为金
融而生的人。  
 
采访笔录  
J：能谈谈你以前的经历和以后的人生规划吗？  
Z：数学竞赛保送，大一大二一直学术，没想过出国，不是特别想做研究。受 Michael 影响，
大三申了很多公司。不考虑保研。这个专业出国只有三个选择：统计，数学，应用数学；我
不是很感兴趣，所以没念 PhD。我想先做着，3、5 年之后再念 mba。有机会去华尔街，但
中国人还是在中国发展较好。  
 
J：你是想做到很高层次，还是做一些技术？  
Z：想做 trader。最后管理一群 trader。有机会去高层当然好啦。  
 
J：求职准备过程。  
Z：校内活很动重要。要有自己的故事。不管出于什么原因，做协会社团很必要。我的简历
不是很长，简短扼要，不是花了很多心思。去投行，我大一大二没有什么准备；面高盛时我
几乎什么都不会，后来恶补了一下，看公司财务，背了些数据。Interview不会的尽量回答。
当时学的比较杂。其他的准备主要是看新闻和关注 market。  
 
J：一般面试会问到什么？  
Z：首先就是 introduce yourself，每一轮每一个人都会问，不限时间随便说。  
- 74 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
我一般是把简历再念一遍，有些想突出的东西再强调一下，比如 intern的经历和收获，
补充一下我想说的东西，比如说我在学生会的经历，我的成绩比较好。  
 
J：那电面也要介绍自己吗？  
Z：也要。  
 
J：之后会问些什么问题呢？  
Z：一般来说，他会问你，你为什么喜欢这一行，你希望从这一行都得到一些什么样的收获，
你为什么喜欢我们公司，基本就是这样吧。或者是，你在大学里面都做过些什么事情，然后
细节一点，不要是简历里面都有的。然后比较有兴趣的是，哎，你为什么去做这样一件事情，
你是怎样去做的， 所以说你必须要准备好故事去讲。 你必须的有东西去讲， 你不能说 “I haven't  
do anything.”那肯定不行，你必须说你做了什么事，比如一个 Project,你做的非常好，或者
某次课上的非常好，或者某次特别的经历。不能没有话说。  
一般，比较陈规蹈矩的问题就那么几个。然后其他问题，就各个银行不一样，比如说
Goldman 的话就是以问你数学题著称。而且还根据各个专业吧，像我就是没有逃过数学题，
问了一个多小时都是数学题，都是概率题，扔硬币那种。还有金融方面的东西，股票期权，
或者说，客户会有这样一些要求，你怎么生产一种产品来满足他的要求。  
摩根士坦利一般面试就不问数学题了。他一般就问一些宏观的东西让你说。比如经济发
展走势啊什么的。  
 
J：好像面 trader 是最 tough的，会非常刁难你  
Z：其实也不是这样，当时我面摩根斯坦利的时候也有很多 trader，一般都还好，看银行的
风格吧，其实他们的做的东西都是一样的，但是他们风格不一样。  
只有一次在摩根士坦利面试，那个 trader 就非常的 Tough。当时是在北大，坐下来他就
狂问不止。最后他竟然说："I don't think your math is good enough"  
我当时就非常郁闷，因为我对我的数学还是很有信心的。一般人会说， “I think your  
finance is not good enough”等，但还没有人说我数学不行。我就跟他说，我不是数学不行，
可能是我经济学不够，我没有办法将数学与经济学联系起来。  
一般的面试官还是很 nice 的，你会感觉他们也是一样的普通人。  
因为我是广州人，面摩根士坦利的时候，他们经常用粤语，而不是英语来面试。  
还有一次是高盛的 trader，面试之后他很高兴，跟我说，这样吧，你告诉我，北京有什
么地方好玩。我说后海很好玩的。他就说，那好，我今晚就去。那次就挺搞笑。  
      我没有做过 Case interview。当时是先去 Monitor面试了一个 Case interview，什么都不
懂，就一阵乱说。第二天去 BCG，面到一半 interviewer 对我说，Stop。我说，怎么了。他
说，你以前有没有做过 Case interview。我说，只做过一次。他说，什么时候做的。我说，
昨天，在 Monitor。他楞了一会儿，然后说，好不一样啊，然后就让我进去了。然后因为我
以前没有学过嘛，所以进去挺搞笑的，想到什么就说什么。  
 
J：那你觉得咨询和投行的面试官 face-to-face interview  的问题什么区别呢？  
Z：咨询的面试官会问你说，你喜欢投行还是咨询。  
你在回答这种问题的时候一定要诚实，你喜欢投行就说喜欢，但是你也不要说其他咨询
很差。像有一些有在投行经历的面试官就会刨根问底的问下去，问你为什么喜欢咨询啊。他
们最后可能说，"I don't think you are right,I don't think you are honest"等等。其他就没有什么
啦。  
- 75 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
 
J：很多人都会关心面试官 tough与否的问题……  
Z：其实面试很多的运气成分在里面，如果你第一个面试很 tough 的话，其实是很不利的。
一般第一个面试比较 nice,而第二个、第三个很 tough 的话，就比较好一点。这样你就比较有
信心了嘛。有些面试官就是非常非常 tough，但是有些人不这样。而且有些人是装出来的，
他只是有这种风格。而有些人就非常的 nice，nice 到你不是在面试，而是在与一个老朋友在
聊天的感觉，或者是老师在教学生一样。但是事实上他非常的 tough。但是有些人对所有人
都是那样 tough 就没有什么了，这样你就不会特别吃亏了。  
     有次在摩根士坦利的时候，面试官就是这样问我，你懂什么？我就说了一大堆，然后他
问我， 你说完没有， 我说， 完了。 他说， 好， 那我问你不懂的。 就这样我说了一堆"I don't know"
最后，我说，我都说了我这些不懂你还问。他还很高兴的笑。那个就是非常的 tough.有些人
是装出来的，他其实是很好的人。有些时候，是面试官有不同的标准吧。他就认为，我对你
tough  看你有什么反应。其实，在面试的时候，不管面试官怎么样。针对面试有两种人，有
种是你去揣摩出来的，面试官是很喜欢什么样的人，他是很喜欢开朗的人，你就可以一直在
那里说，装成很外向的，非常能说等。但是这样很难啦，我是很难做到的。我是每次的都一
样的。我就是做我自己吧，我本来是什么样的就怎么做。你喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，
我也没有办法。如果你说是我性格的问题的话，你说的对我就改，说的不对我就不改。一般
来说，第一种人很难做到，但第二种人就更实际一点。不管面试官怎么样，你就做好你自己
就行。做最好的自己。不管面试官是 tough  也好，nice 也好，你反正对他的问题，你尽你自
己最大的可能去回答到最好。  
      最后，在面试多了之后，你有了经验，你就知道，你这个面试到底表现的怎么样，是砸
了还是表现的可以，不错还是怎么样。自己都能够有个很准确的把握。就我而言，到后来，
我就基本知道，这个面试我是不是肯定过，都能基本感觉到。最后结果也是八九不离十。  
      面试也得有很好的准备了。比如你面 Goldman，你要知道这个公司的历史、背景，那些
地方做得好啊，他们喜欢什么样的人啊，这些你都是可以提前在网上查到的。另外就是你的
一些仪表仪态啊，说话的语气啊语调，这些就是一个长期的积累的过程了。  
有些人去面试第一眼就知道你行不行。其实，这样说起来挺玄乎的，但是他们毕竟面了
很多很多人，阅人无数，他们相信自己的判断，看一眼就知道。就是说仪态啊仪表阿风度阿
气质阿，这些东西平时就要训练一下。面试的时候最好就是成熟一点，然后诚恳一点，自然
一点就好。这些东西我觉得才是面试最关键的东西，而不是你准备了什么。因为比如面试官
问你，告诉我一个什么什么，你如果不知道你可以去图书馆查，翻书找，或者发现你什么都
不会可以现学。但是有一些东西就是学不来，他们可能会比较看重。因为一个人有自己的能
力和潜力，能力固然很重要但是潜力更重要。如果面试官觉得你很有潜力的话，他就很欣赏
你，就算你什么都不知道也无所谓。  
 
J：你指的潜力是哪方面的呢？  
Z：我觉得有这样一个标准，如果我是面试官，我的感觉是，和他评判人的标准一样。当然
你知道的Finance越多越好， 没有坏处。 但是basic就是no matter what you do, you do your best
或者 you have done your best.你的数学学得好，好，中文学得好也行，运动好也可以，只要
你做过的你做得好就行，就算你没有做过 finance 没有做过 economic 都行，我可以教你嘛，
只要证明你可以把事情做好就行了。这么说吧，我是数学系的学生，finance 或者 economics
的知识肯定没有经管学院的同学强，也不系统。但是就算是经管学院的第一名，面试官把他
问倒也是很容易的事情。知识虽然很重要，但是更重要的是你回答问题的思路，表现出来的
你这个人是不是很聪明，是不是能理解别人问的话，就算你不会你是不是会理解到那个对的
- 76 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
思路上去，会不会分析，这个比较重要。就是说面试官可以很 tough 问到你什么都不会，it  
doesn't matter， 你不会就说不会， 最不好的就是你不会装会， 还狂说一通， 给人感觉在 negotiate.
不会就说不会，诚恳一点，向他请教或者说明自己的想法就好。我觉得面试就是一个交流的
机会，不但是别人面你你也面他。有些银行你不喜欢，他给你钱你也不会去，或者说有时候
你也在向他学习， 因为这种人如果不是面试也很少有机会能见到的。 最后你可以有机会问他，
如果最后你没有机会问问题的话，一般来说就是一个比较糟糕的信号。一般来说你要准备好
你的问题，问些你感兴趣的问题，让人感觉你真的感兴趣这些问题。兴趣真得非常重要  
 
J：你问过 trader 一些怎样的问题吗？  
Z：以前我比较喜欢问他技术性的问题。比如股票市场，价格可能突然上升一点，我问他有
什么看法。这样问其实很大风险，他立马就说 what do you think，所以以后我就不这样问了。
然后我就会问 trader心理上的东西， 就是说如果你 trade 的不好， lost 了， 怎么调整你的心态，
然后你基本的策略是什么样子呢？其实问题是可以准备的， 但是他回答了之后你再问的问题
就不能准备了。就像你现在采访我，问题可以准备，但是我回答后你问的 further 的问题就
不能准备了对不对。这个很重要，如果面试的问题你能问出来一些比较好的问题自然就有一
些加分。  
 
J：你当时面试的心态是怎样的？是一直很自信自己能拿到 offer 吗？  
Z：我当时面试的时候什么都没有想，因为我想不行就不行，不行我就出国，因为我觉得出
国还是挺有把握的，我就想，反正就试一下呗。后来 DB 没要我，当时是挺郁闷的，因为我
想做 trading，至少是 market 那边的东西。后来我很悲惨的发现，在香港 market 的职位只有
一个选择的机会就是 Morganstanley。中国以外的，只有 MorganStanley和goldman，所以其
实机会并不是特别多。但是当时我就想，应该还是比较有希望的吧，所以我就两手准备呗，
因为有个保底，我也准备着出国的材料。但是后来一直在面一直在面就越面越有信心。我知
道有些学弟学妹面的不行就很沮丧。但是我想沮丧是沮丧，如果面的不好就去想想哪儿面的
不好，然后不断调整自己，其实是可以越面越好。当时我就一轮一轮面，好像每次都过了，
就挺有信心的。最后，其实高盛当时口风已经很松了，然后我觉得基本上就没问题了，但是
我还是准备了许多材料。最后他们说，我们要你了，我才停。就是说我心态一直来说还算是
比较好吧。当时 DB 回来他们没有要我主要两个原因吧，一个是配额的问题，看看他们今年
怎么要人嘛。但是我觉得主要还是我自己的原因。因为我没有做任何预见，很多工作里的
relationship啊还有很多平时的东西和学校很不一样，你也应该有这样的体会。很多东西自己
都不知道该怎么处理这些事情。当然我 Intern 知道很多东西，但是表现来说的话就最多只有
80 分，就是乐观估计，自己给自己打分吧。但是我回来之后觉得这样也好吧，觉得自己有
这种经历可以从中学习， 我回来之后总结了很多， 想了一下自己为什么当时作的不是特别好，
特别是一开始的时候，然后想了想以后面试的时候怎么改正阿，还有什么知识需要补一下。
8 月份回来 9 月 10 月都没有面试，其实知识上边的东西没有准备多，主要是想一想怎么表
现自己，应该注意一下哪些言辞方面的东西，有些问题怎么处理阿……后来面试一轮一轮面
就好像还挺顺利的。  
 
J：拿了这么多 offer 能不能给自己做一个分析，你的优势在哪里？人才优秀有很多方面，
你最突出的在哪里？就是投行要的人比较突出的优势在哪里？  
Z：我的优势的话，我觉得首先我是学数学的，企业一般认为学这方面的人头脑会比较好使，
会比较聪明，自己聪明可能算不上，但是小聪明可能还是有一点的吧。  
然后是自己反应比较快，这可能是长时间理科的训练培养出来的一种能力吧，当时我学
- 77 - 2006 FATH顶级金融公司成功申请人访谈  
数学，基本上不会金融和经济，但是我拿到 offer,  他问我的问题我一般都会，他可能认为我
这个人学习能力比较强吧。之前没有学，但是后来就学的比较快。他们比较喜欢这一点。还
有就是英语，口语是很重要的东西，因为面试官面试的的时候，说老实话，他的心情好不好
很重要，如果他和你说英语，而你的英语说的不是很好的话，他会觉得很不爽。如果你的英
语很好的话，确实是很好的资本。  
还有一个优势就是因为是男生吧。因为现在女生一般都比较强，男生都没几个，比如说
我们在 Morgan Stanley最后一轮的 breakfast interview，8 个人吃早饭只有我一个人是男的。  
当时吃饭的时候面试官说你们每个人说一句话介绍自己，到我的时候说你不用说了，你是唯
一的男生，我们已经记住你了。  
其它优势，可能还有就是我面试的时候不太紧张吧，比较自然，一般问到不会的东西我
也不会很害羞，不会就不会吧，虚心请教他就好。  
 
J：有什么给后人的建议吗？  
Z：要进投行的话，首先要进入这个行业，进不了大投行每关系，小投行就比如中金，甚至
更小一点也行，但一定要有一定经验。一定要进去看一下，毕竟课本上的东西和现实的不一
样，你看一下的话课本上的知识有长进，对自己怎样为人出世也有更好的了解。  
其次就是学习尽量搞好，学分积尽量高一点，这样可以证明你学习能力比较强。因为他
们会比较看重这一点。本科毕业的成绩能高点的话最好是高一点。  
不要太 aggressive  ，如果你太 aggressive 的话面试官不会喜欢，毕竟面试官会认为，我
做这个这么多年，你再天才也不可能了解比我多，所以面试的时候最好虚心一些，尽量展示
自己就好。  
面试前看点新闻是好的，复习一下那些 option 等等知识。还有就是平常心。心态要平
和，每次面试，不管以前面试的结果怎么样，面多好也好，面的很差也好，进去面就是了。
最好把自己的东西表现出来，面试之前先想好几个问面试官的问题，然后想好几个常见问题
的答案。但是不要 over prepare, 如果你 over prepare 的话，别人看不清你是什么样的人，就
不会喜欢你。  
总之展示自己真实的一面，相信每个人都能成功！

借用鲁迅先生的四部书名分别概括每一年的大学生活，从大一至大四依次是：彷徨、呐喊、伤逝和朝花夕拾。坐在新扩建后宽敞的图书管里，趁着无限好的毕业夕阳，拾一拾这转瞬即逝的大学四年。

结束了炼狱般的高考，无论你是自愿选择来到这里还是被调剂来到现在的学校，无论你的情绪是高涨还是低落，当你跨入学校大门的那时起，你就要学会独自一人，勇敢地应对生活。

从大一至大四，四年的专业课和两年的英语第二学位课程，从早到晚周周被课程塞满，甚是充实的学习经历。从工科到文科的综合感受，让我两侧的大脑组织都得到了充分锻炼。从专业老师那学来的是工科治学的严谨，从英语老师那里感受到的是语言学背后两种文化的深层魅力。除了上课，在活动中结识朋友，锻炼自己的能力。从大一就接触辩论活动，一辩就是四年。不能说“辩”透了多少真理，但与队友们一起走过的四年，是真正让人蜕变的四年。辩论真的很耗经历，有忙到一早就出去直到晚上关楼门时才匆匆跑回的经历，有在赛前换西服时站在镜子前哆嗦的感受，还有因赛事而卷入到名利的纷争中伤心落泪的体验。但当大一至大四所有的队友们坐在一起努力，坐在一起像家人一样互相寒暄问候，当回首通过辩论活动而进一步思考生活、认识社会、锻炼自己时，一切的苦与累都化为值得。也许外人永远看到的也是最在乎的就是结果，但是经历过的人，在心中留下的是那一步步走过的印迹。燕过无声，但却波动了空气。

大学四年，一定要让自己充实地度过。认真上过每一节课，也许老师一句看似无用的话也会在你需要的时候起到指点迷津的作用。正确地选择并参加一项活动，坚持努力做到，不要因退缩而错过挑战自己的机会。要结交几个知心的朋友，尽量涉猎更多的活动圈子，结识更多的人。要与寝室同学好好相处，不要忽略一起生活时点点滴滴的感情。要在大学里学会思考，学会选择，学会接人待物，学会宽容。

如果说青春在大学中得到最张扬的绽放，那初入社会进入职场后将是人生积淀的又一次全新的开始。再值得留恋的校园、同学也要分别，再不忍心抛下的情怀也要重新整理，因为这时你将不再是一个学生、孩子，你将以真正成人的身份进入社会。所以，如果说精彩的大学生活令人回味无穷，那大学最后时间内的求职经历，让人感触更深。

第一次求职面试是大四上学期十二月份，参加威海威高集团的面试。事先听了威高对我们专业的宣讲会，又有在那里任职的师哥宣传介绍。虽然，我不是特别想去那里实习，但还是觉得毕竟机会难得，而且能够与他们的主管——曾是天津摩托罗IE方面的主管进行面对面的交流，就只当是一次锻炼也好。结果还真是“如我所愿”，一次迷茫的试炼。等候面试的过程是漫长的，即便是期待不多，但要初次接受面试的心情还是忐忑的。在毫无过多准备的前提下，拿着自己的IE专题作业和生产实习报告进去了。先是被问到对大学生活的感想，并针对简历上提到的辩论赛经历做了简单的提问。之后，让我从带来的材料中选择自己满意的一份进行详细讲解，我选择了专业作业。每一篇的每一个字主考官都看的很细，针对其中涉及到的专业知识也一一进行了提问。没有任何特别刁难的问题，但是我的回答却令他很不满意，最后对我的总结是对提出的问题胡乱回答。出来的时候，听见师哥对后面要接受的面试的同学警告说，不知道的问题不要随意回答。走出八楼会议室，第一次面试失败告终，不用等到结果公布就已经知道自己没有过关。

但是失败的只是这次面试的结果，从过程中还是收获了很多对以后面试有益处的经验。首先，要准确理解主考官提出的问题的本质。这次的面试官是负责工业工程方向的管理人员，所以所提问题专业性强。这时，面对问题就要在脑中快速搜索专业知识，选择最透彻的答案、结合自己的见解进行详细回答。当你回答不出其中的问题时，尽量选择诚实地说“不好意思，这个问题我不是很清楚”或是“不知道”。你胡编乱造出的答案只能为自己越描越黑，让考官对你的专业知识和个人素质产生更大的怀疑和不屑。其次，是有关自信的问题。平时并不觉得自己属于会怯场的那类“胆小”的人，但是坐下的那一瞬间就已经开始紧张了，这样一直持续到最后。紧张的原因是因为准备不充分——专业知识的储备和心理的准备都不充分。因为还没有完全重新整理专业知识，所以对于四年来零散记在脑子里的专业课程没有足够的信心；因为对这次面试兴趣不是很高，所以心理毫无准备。出来的时候再一次深刻体会到那句特俗但特有效的训言——机会是留给有准备的人。四年里，听过无数的老师、前辈说过有关面试的经验，但参加过这次面试后，似乎想不起来他们都说什么了。在真正经历后才发现，需要展现的不仅仅是你自己认为优秀的方面，而是要展现给面试官符合其要求的自己的闪光点——投其所需。

第一次威高面试后进行了总结，并重新制订了简历，进行了充实和美化。然后，认真参加了校内的校园招聘会。在这次招聘会上，收到了比亚迪的笔试通知。

专业大约有一半的人参加了笔试，大企业的号召力就是非同凡响。笔试、网上投简历、面试这整个的环节都让我见识了大企业的规范流程，让人不得不重视而严肃起来。笔试很普通，分三个部分。第一部分是回答单项选择题，测试性格。第二部分是智力题，第三部分是英语题（语法、翻译、阅读和作文）。之后是等待面试通知，焦急地等待。这一次，没有了想不想去的具体愿望，只是介于第一次的失败，这一次我想要得到这家企业的认可。晚上得到通知复试，两个年轻的女面试官来自人力资源部。这一次，没有专业知识，只持续了短短十五分钟，自我感觉良好地回到了寝室，但是录取通知中依然没有我。

本以为这次依旧会在自我总结中，再次重振气势继续求职战斗。孰不知，两天后就高烧三十九度！这一次打击过后是对自己全新的认识，我反问自己，难道想得到的就只是别人的认可吗？原来我连自己都还没有认可，而这样的状态又怎能得到他人的认可。高烧渐渐退去，之后收拾行李，回家过年。在家一呆三个月，与求职的事情什么的都有做过。三个月，仔细思考自己应该适合什么样的岗位，应该选择什么样的求职意向，应该参加什么性质的招聘会。

在家里过了一个温馨的春节，三月末去了青岛。在网上查到了青岛的各种招聘会，从年前参加过的几场招聘会上看，校园招聘会比其他社会招聘会针对性强，并且应招企业质量较好较正规。在招聘现场——学校篮球馆里认认真真地在拥挤的人群里转了两圈，谨慎地投出两份简历，临走的时候又投了一份。经过了前面两次的面试，这一次我做了两份简历，分别针对本专业面试和非专业面试，各简历侧重点不同。对于简历内各个部分的顺序进行了多次调整和修改，以达到突出重点的作用。在分别去面试之前，从面试可能的流程、穿着、前往路线等各个方面做了充分的准备和构想。这两份工作一份是与我的双学位英语有关，另一个是本专业的工作。在一周内，前后收到了这两个公司的录用通知。经过综合考虑，我选择了本专业的工作。

在青岛短短一周就完成了工作事宜，以前的失败是最好的老师。在这里，只想说两点感受。

一是学会选择。如果你想通过参加招聘会的形式进行求职，那么一定要学会选择参加有价值的招聘会，这将使你事半功倍。因为到了十一月份，各大小招聘会的广告铺天盖地的飞向你，校园招聘会、人才市场招聘会、年后各大小城市招聘会等等。招聘会向赶场一样，但你只能认真参加你所需要的招聘会，略去那些质量不高还浪费时间浪费精力浪费体力的“肉搏”招聘会。这其中，我还是推荐校园招聘会。因为企业会与学校提前进行沟通，从就职的质量和安全方面都是高于其他种类招聘会的。再者，无论是参加招聘会，还是通过网络或是单方联络企业也好，简历不等同于大街上发的商品传单。千万不要认为将简历打印一百页，厚厚的一摞拿在手里，转场一周每桌一张，全都发出去了这就是成功。不是撒大的渔网就一定可以捉到大鱼，也不是胡乱撒网就可以掉到鱼。作为一个有思想有价值的高等商品，要想将自己推销出去，首先要选择合适的受众群体，然后有针对性地去挖掘隐藏的机遇，同时要与投出简历的另一方进行适当的沟通，让其对你产生一定得印象与好感。当然，机会越多可能性越大这句话也不是没有道理的。只是，这个机会是经过自己理性思考而进行认真选择的，对于那些不了解自我而撒网求职的人来说只是伤神误己又误了时机。

二是平时看似无用的努力，总会在合适的时候派上用场。在我选择去就职的那个专业应聘时，面试进行了半个小时，完全是英文对话，内容从专业知识、英语口语到翻译水平都涉及到了。两年来的英语双学位课程和自己为参加全国英语翻译等级考试的复习准备，面试后换来了准考官满意的答复。所以，每个人的任何努力都不会白白浪费！

每一个人都有属于自己的生活、自己的大学，尽管披荆斩棘也要踏实度过，尽管转瞬即逝也要分秒必争！最后用张老师的话作为结束语——生活中也太多我们未曾知道的事情，做一个“无知”的的人，谦逊而努力地生活！

阅读(579)|评论(0)

更多咨询行业实习指南的日志
专业人士一席谈：你适合做咨询顾问吗？
一个好的团队需要这6种人
“我们为什么不要牛实习生”----对于实习生的劝诫
年薪过千万的高盛合伙人谈论自己的工作
从面试看行业特性：跨越23个行业的38个实习面试经历总结
更多
举报该日志

关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线    家长监护工程
返回顶部
