

首页新闻体育娱乐财经股票科技视频微博博客读书教育女性育儿星座收藏尚品汽车房产更多

新浪财经 > 银行 > 正文
行情
  
透视银行理财业务四大热点
2013年01月30日 23:34  中国新闻网 微博
　　我国银行理财业务近年来发展迅猛，社会广泛关注。理财业务会对银行带来哪些影响？银行理财产品风险几何？银行运作有哪些不规范之处？下一步监管会有何新举措？记者30日就此采访了业内人士及专家。

　　理财影响有多大？

　　统计显示，2012年末我国银行理财产品余额已超过7万亿元。快速发展的理财业务对经济发展及银行自身带来哪些影响？

　　“银行理财产品是连接直接融资工具和居民财富的桥梁，对改善社会融资结构发挥了不可替代的作用。”银监会业务创新监管部主任王岩岫说，大部分银行理财资金投向符合国家产业政策领域，有助于引导社会资金合理投资，提高资金配置效率，服务实体经济。

　　银监会主席助理阎庆民说，银行理财业务是对推进利率市场化改革做出的有益探索，也为客户提供了更多投资选择。据估算，去年银行理财产品年化加权平均收益率约为4.1%。

　　“理财产品收入已成为工行中间业务收入的支柱品种。”工行资产管理部副总经理马续田说，发展理财业务是银行调整经营战略的重要推手，有助于提高银行的投资管理能力和核心竞争力。

　　银行理财业务风险几何？

　　业内人士认为，目前银行理财业务的主要风险，是“资金池”运作模式潜藏着流动性风险，以及理财产品存在投向和兑付的风险。

　　王岩岫说，目前，部分银行继续在开展不规范的“资金池”理财业务。

　　所谓“资产池”，是银行把不同期限、不同品种的理财产品混在一起，把自营业务与代理业务也混在一起的运作方式。它易产生期限错配，通过借新还旧、滚动发售维持运营，一旦出现募集困难或巨额赎回，将面临流动性风险。

　　国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松[微博]表示，部分信托理财产品存在兑付风险，多为银行看好融资项目后再研究融资形式，由于受贷款规模和筹资限制，采取理财产品方式规避规模，实现融资。“问题主要不是出在融资形式上，而是出在融资项目的评估上。”

　　此外，应警惕一些银行账务处理不统一，利用机构理财调节监管指标，或通过券商、基金等通道变相监管套利。

　　据悉，银监会已将“资金池”理财业务列为今年现场检查重点，同时拟出台措施规范理财产品投资的风险防范。

　　“目前银行理财市场处在培育发展阶段，存在一些风险点，但总体风险可控。”王岩岫说。

　　银行运作有哪些不规范？

　　银行理财业务运作不规范，主要表现为销售行为不规范、误导销售现象时有发生和信息披露不充分。

　　记者浏览多家银行官网上的理财产品，发现多数银行的非保本理财产品投资范围、投资比例、收益分配等信息披露过于笼统。

　　中央财经大学金融法研究所所长黄震说，理财产品销售兑付环节，要看到信息披露的渠道，更要强调信息披露的可知性和易理解性。

　　阎庆民强调，银行必须规范自身的销售行为，将风险提示放在首位，及时、准确、完整地披露信息。工行、光大等多家银行高管表示，正在进一步加强理财业务信息系统建设，加强理财产品信息披露。

　　下一步监管会有哪些举措？

　　现行银行理财业务的监管法规框架，是在2005年颁布的《商业银行个人理财业务管理暂行办法》基础上建立的。银行理财业务快速发展，市场发生变化，部分法规已不能适应发展需要。

　　王岩岫表示，银监会将逐步修订和完善理财业务的监管法规框架，在制度层面保证银行理财业务有法可依。

　　据悉，针对理财产品市场投资环节问题较多，银监会正在制定“理财产品投资运作管理办法”；在完成理财产品市场主要环节规范的基础上，将修订《商业银行个人理财业务管理暂行办法》。

　　“银监会将继续完善监管制度框架，不断健全理财产品风险监测系统等基础设施，运用好准入、非现场监管、现场检查、监管处罚等手段，严格监管产品设计、销售和资金投向。同时，推动加强银行、证券、保险监管政策的协调性，以科学有效的监管支持和鼓励理财业务持续健康发展。”阎庆民说。 (记者刘诗平、苏雪燕)


分享到:
保存  |  打印  |  关闭
猜你喜欢
换一换
看过本文的人还看过

智投·聚焦
快速增长3CM秘密快速增长3CM秘密品牌提升的最佳选择爆款特价筷子疯狂抢手机电子书阅读免费下载爱上绝酷个性签名快速增长3CM秘密快速增长3CM秘密品牌提升的最佳选择爆款特价筷子疯狂抢手机电子书阅读免费下载爱上绝酷个性签名









