

留学市场李鬼出没请注意!
2013年01月21日 07:27:37 　来源： 新华每日电讯4版 【字号 大小】【留言】【打印】【关闭】
　　新华社重庆1月17日专电(记者韩振　张琴)近日,重庆网民“抽风的世界”一篇名为“出国、移民、夏令营、留学——小心撞鬼!”的帖子,在天涯上引发大量网民“吐槽”,他们纷纷晒出出国留学中介的“坑爹”经历。重庆是否真有“李鬼”办理出国留学?相关部门又是如何监管的?记者进行了调查采访。

出国留学:“李鬼”人人喊打

　　“出国?鬼来了!见报媒、短信和广告,闻电话和电台。扯起虎皮做大旗的非法中介,个个张开血盆大口,出国前的路途,可谓是步步惊心。一不留神,便万劫不复。”网民“抽风的世界”的帖子很快在天涯重庆论坛上成为热帖,很多网民跟帖“吐槽”。

　　网民“我是个重庆年”发帖称自己就读的学校与澳大利亚某大学有项目合作,自己为了梦圆出国交了数万元的申请费和学费,结果发现所学的学分根本没有用,“留学捷径没走成,两年高价本科白上了。”他提醒人们选择出国留学中介要谨慎,小心上当受骗。

　　另一些网民则纷纷对“李鬼”们进行谴责。网民“强悍的肝”说,国家教育部门虽出台相关规定,但丰厚的利润仍阻挡不了教育机构偷吃“禁果”的欲望。“李鬼们”将肉体与灵魂完全出卖,丧尽天良,肥了自己的腰包,坑了学生娃儿。

　　不规范的留学中介,让不少学生栽了跟头,也让那些准留学生们提心吊胆,规范市场成为他们不约而同的呼声。“baihaishibao”等一些网民呼吁,从根源上规范出国留学中介市场,保障学生的合法权益。

跨省市经营:身份非法还是合法?

　　出国留学中介市场果真存在“李鬼”?它们又是怎么为学生办理出国留学手续的?记者按照网民提供的线索,走进位于重庆渝中区两路口希尔顿商务大厦的某出国留学中介。

　　走进宽敞的大厅,一面熠熠生辉的荣誉墙映入眼帘。上面挂着的十余只金灿灿的牌匾,有“2011年最值得信赖的移民机构”“2009年度重庆最具人气出国服务机构”等。此外,墙上还挂着营业执照,但上面的经营范围一项仅有“咨询”,并无“留学中介服务”等字眼。

　　听说记者要出国留学,一位工作人员给记者递上一张名片,名片上居然写着某省一家出国留学中介的名称。当记者对此提出疑问时,该工作人员解释称重庆的这家公司是境外出国留学中介的代理,“我们公司诚信度很高,每年送出去的留学人员多达百名。”

　　针对网民广泛质疑的出国留学中介不能跨区经营一事,记者采访了重庆市教委和重庆市工商局相关负责人。他们均表示,重庆目前共有24家出国留学中介,其中本地仅6家,18家来自市外。1999年教育部颁布的《自费出国留学中介服务管理规定实施细则》虽规定,出国留学中介跨地区开展业务,应当报经教育部和公安部另行审批,但2004年国务院已经取消了跨区域经营的行政审批,目前全国各地跨区经营已经普遍放开,因此这些跨区域经营的中介并不是“黑中介”。

　　“2009年,重庆市公安、工商、教育部门,联合对出国留学中介进行了清理整顿,无资格进行出国留学中介服务的全部被取消了,目前行业整体比较规范。”重庆市工商局中介监管处处长周欣说,两年来重庆工商部门共收到出国留学投诉6件、举报32件,经查实只有一家属于无资质的黑中介,已经依法予以处理。

规范市场:当务之急是完善政策

　　一位出国留学中介的负责人告诉记者,从上世纪90年代开始,伴随着我国出国留学、境外就业等人数逐渐增多,出国留学中介市场日趋火爆。其中一些机构和个人为谋取非法利益,在未取得相关资格证的情况下,开展出国留学中介服务。这导致部分申请出国者的合法权益受到侵害时,无法得到有效保障。

　　西南政法大学王安白教授认为,出国留学中介市场之所以感觉比较混乱,主要有以下几方面原因:一是现行的政策法规滞后,出国留学中介服务属于特许行业,关于是否应当跨区域经营至今仍没有权威说法,导致“仁者见仁”；二是出国留学中介获得资质困难,行业利润普遍偏高,一些黑中介为谋取利益不惜违反法律；三是出国留学中介服务对象都是高素质人群,权益保障意识较高,一旦权益受到侵犯往往通过各种媒体表达诉求。

　　王安白建议,要从源头上对出国留学中介市场进行规范,应当“政策先行”,即国家有关部门明确出国留学机构是否能够跨区经营,对跨区经营的中介机构进行定性,同时利用出国留学中介机构设立的审批权下放至各省市的契机,扩大出国留学中介的队伍,让行业利润在充分竞争中趋于合理,从而避免大量无营业资格、无备用金的“李鬼”中介存在。

 
　　请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。 查看评论 留言须知

用户名   密码    
		
 	
 
 
Copyright © 2000 - 2010 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网

