
蒋欣呈个人中心好友消息退出孕妈冬季穿出“孕味” 发博文
博文

老狒狒的博客
http://blog.sina.com.cn/u/1400448113 [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

老狒狒
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：726
博客访问：2,625
关注人气：6
精彩图文
俄罗斯超现实主义摄影

十大最腹黑美男
新浪Qing

大眼睛的大萌货
新浪Qing

孙俪巴洛克仙子
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

辅导孩子的技巧
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
更多>>
推荐博文
20130201唐师曾：咳嗽、
唐师曾
咖啡装腔指南
花总丢了金箍棒
2013年02月02日
南派三叔

涂松岩：桃花运很旺

朝圣贝加尔

祈福女孩：爱心恒久

大地的血脉

筼筜湖畔的惊艳夕阳红

天安门前雾霾天
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
没有未来的欧洲年轻一代  	 (2012-09-06 05:17:33)转载▼
标签： 杂谈	分类： 欧债危机
西班牙首都马德里，失业的年轻人在街头抗议政府的教育紧缩政策。


欧盟各国15到24岁年龄段的失业情况

        埃尼亚·吉奥尼和他的几个朋友静静地坐在一处露天咖啡馆外，没有人愿意说话。这个咖啡馆是雅典城中失业青年聚会的一个地方。过去的几个月中，他们每天都要来这里一句话不说地坐上几个小时，因为他们对周围的一切都已无话可说。
       吉奥尼今年19岁。一年前从一所职业高中毕业是，他的生活目标普普通通：当一名汽车修理工。但是，在这个经济衰退进入第五个年头的国家里，他根本就找不到工作。
      “这里没有前途可言，”他一边说一边懒洋洋地搅动着手里的咖啡。
       据欧盟委员会的一份报告估计，目前欧洲各国的失业青年人数已经达到550万，一些学者称这代欧洲年轻人是失落的一代。
       世界经合组织提供的数据显示，在希腊和西班牙，青年人的失业率达到惊人的53%，葡萄牙是36%，意大利是34%，法国是23%。与此相比，美国青年人的失业率是15%。从全球来看，25岁以下青年人的失业率是25%。
       在欧元区，26%的失业率创下了这个货币联盟成立以来的最高纪录。
       世界经合组织在今年7月的一份报告中警告称，年轻人正成为欧洲经济危机的牺牲品。虽然不少年轻人有家庭可以依靠，并且还时常免费住在父母家里，但是在如此年青时就失业和收入减少将对他们今后的一生造成危害——这就是常说的“伤疤效应”。同时，问题还不限于那些没有一技之长或是没有学历的年轻人，如今就连大学毕业生也找不到工作或是处于吃了上顿没下顿的的境地。
       这种状况正在侵蚀着欧洲社会的根基。高失业率导致青年人倍感失落，犯罪率居高不下。找不到工作也让许多年轻夫妇推迟成家的时间，导致人口出生率下降。还有许多年轻人离开自己的祖国去他国寻找工作，而剩下的都是认为没有未来的青年。
       面临企业不愿雇佣年轻人的情况，欧洲各国政府正想法设法提高他们的就业率。为了鼓励企业雇佣初次工作的年轻人，意大利出台了减免税收的政策；西班牙则提高了对各地创业孵化园区的贷款，鼓励年青人创业。本周三，法国总统奥朗德提出，企业只要为16岁到24岁的年轻人提供三年的就业机会，政府将为企业支付占他们工资总额75%的补贴。奥朗德希望这一政策能在明年为法国创造100000个就业岗位，政府将为此支付2900亿美元。虽然这一政策遭到了要求实行紧缩财政政策的经济学家们的反对，但是在法国年轻人的眼里，奥朗德无疑已经成为一名英雄。
       尽管如此，那些支持此类政策的人还是认为这样做只是权宜之策；即使对就业市场实行激进的改革，也不足以在不远的将来提高就业率。
       年轻人的就业危机在南欧各国最为尖锐。虽然语言不同文化各异，但是各国的年轻人却有着相同的故事：失望，恐惧，焦虑和愤怒。
       在西班牙，即将毕业和刚毕业的大学生自称是没有未来的一代——他们走上街头，反对政府教育政策，反对消减学校开支。24岁的加泰罗尼亚综合技术大学的毕业生卡莱斯·瓦伦齐奥·弗古拉说，以前他幻想着毕业后能找到工作，过上稳定的生活。然而事实教育了他，为了养活家庭，他身兼数份临时工。目前，弗古拉的父母和姐姐已经失业一年了。
         “前途暗淡，并且情况还会更糟。”弗古拉说。
        在东面数百英里之遥的意大利，24岁的塔吉安娜·卡沃拉去年从名牌大学——罗马大学毕业，拥有外语学位，本想当一名教师。她目前是一家麦当劳餐厅的收银员兼准备食物助理。“人们见到我就说我运气好，因为我有一份好工作。不错，我运气是好。但是你只要想想，这可能是我的终生职业，那可就太糟了。”她说。
        在希腊，吉奥尼说他42岁的母亲两年前丢掉了女佣的工作，52岁的父亲为一家筑路公司的工作，因为公司破产，已经5个月没有拿到工资了。吉奥尼不想离开祖国希腊，但是为了家庭他没有选择。目前他正在申请美国签证，准备投奔已经干了两年校车司机工作的叔叔。
         “对我来说，希腊今后只是一个度假的地方，”吉奥尼说。
         一些年轻人说，尽管前景暗淡，但他们还是从其他年轻人应对危机的做法中找到了希望。例如，在葡萄牙，政府为了获得国际救助贷款而消减开支，协议的一部分就是解散文化部。但是在文化部被解散后，葡萄牙的年轻人自发组成了艺术团体，并且举行露天音乐会。
         在意大利和西班牙，由于危机前的一些工作是终身性的，因此年轻人就不必去冒险创业。如今，那里的年轻人再次开始重视创新。
         在马德里的一个创业孵化园，20多岁的赫蕾拉·里维罗说，当她决定创自己的时装公司时，父母认为她疯了。赫蕾拉·里维罗的公司产品有T恤和生态纤维织成羊毛外衣。她说，为了创办公司，她不仅花光了自己的全部积蓄，还从朋友和亲戚那里借了一些。但是在产品卖出去50多件后，她为自己的主见感到骄傲。
         “事情都有好的一面和坏的一面，”她说。“危机促使西班牙人思考解决问题的新思路和新方法。个人创业没有什么可担心的，因为你没得选择。”

      原题：Young and without a future  （WP 20120903）
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(16)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(0)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜
前一篇：西班牙：金融危机孕育非欧元经济
后一篇：“超级马里奥”来到最后一关——德国政治
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
西班牙：金融危机孕育非欧元经济
后一篇 >
“超级马里奥”来到最后一关——德国政治

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 


