Spiga
Posts - 183, Articles - 14, Comments - 2975 Cnblogs Dashboard Login
HOMECONTACTGALLERY
RSS
Cat in dotNET
前端工程师的职业发展路线在哪？
2011-12-14 08:40 by Cat Chen, 8595 阅读, 48 评论, 收藏, 编辑
我猜想国内很多前端工程师都想过这个问题吧。前端工程师往往属于产品研发团队，但却很容易被边缘化——后端工程师觉得自己才是主力，没有后端工程师产品就不存在了，但没有前端工程师产品还能有，只是界面非常糟糕而已。这时候前端工程师就开始感觉自己像是个外包似的，只是来帮别人完成一些任务而已，对产品没有归宿感。这时候前端工程师的职业发展路线在哪？成为一个更好的外包吗？

要做关键任务

我觉得，要别人重视你的工作，不仅仅是你做得好就行了，还要求你的工作对别人来说足够重要。这跟产品定位有关——例如说对搜索引擎来说，前端对产品的影响不会非常大，用户只要能搜索到自己想要的结果就行了。搜索引擎最复杂的交互可能就是搜索框的自动完成了，但有自动完成和无自动完成的区别到底有多大呢？跟准确率和召回率相比，有没有自动完成实在没有多重要。况且，自动完成的结果本身也依赖于准确率和召回率，所以后端工程师比前端工程师重要得多。

因此，前端工程师在选择工作时首先要选择前端足够重要的工作。重要用什么来衡量？务实的话，是钱；务虚的话，是产品。如果一个功能只能在前端实现，并且这个实现能够提高多少的转化率，使得多少原本不产生利润的点击产生利润，那么前端对这个产品来说一定十分重要。可惜往往跟钱相关的事情不由前端工程师来研究和决定，所以这部分工作还是安心交给产品设计师来做吧，让他们来决定怎么样的产品能赚钱，然后由你来完成这个产品的实现，这时候你的目标就是把产品做好。

回到刚才的问题，有些产品更依赖于后端，例如搜索引擎，当然也有些产品更依赖于前端。什么样的产品更依赖于前端？就是后端难以建立起技术壁垒的产品。这类产品要抄袭一个功能差不多的并不难，因此只有细节做得最好的能够获得足够多的用户。这类产品在 iOS App Store 上很常见——有很多 app 拥有相似的功能，而其中只有一个交互设计得最好的能够获得绝大多数的用户。尽管 app 不存在 HTML + CSS + JS 这个前端，不过道理是一样的。当年 Tweetie 能够取代老牌的 Twitterrific 成为主流 Twitter 客户端，靠的就是交互上的创新，外加不差的性能和稳定性。如果交互对于一个 web app 来说十分重要，这个 web app 自然也就需要十分优秀的前端工程师。

总结一下，由于前端工程师的价值在于实现复杂的前端细节，因此如果可以选择的话尽量选择一个细节决定成败的产品。如果产品的成败已经由后端工程师决定了，例如某某数据规模要么能做要么不能做，那么这个产品就没你什么事了。

要懂核心业务

每一个公司，每一个项目，都有它的官方语言。不是指普通话，也不是指 C++，我指的是大家围绕什么问题来展开项目，什么问题的讨论能让大家为之兴奋。举个例子来说，百度的官方语言就是搜索，跟搜索没有关系的产品也会使用「准确率」、「召回率」这样的术语用来做比喻。前端工程师有多少知道什么是「准确率」、「召回率」的？估计不多，因为前端根本没有这样的概念。这时候前端工程师要跟后端工程师沟通也就不容易了。久而久之，你对人家很兴奋在讨论的什么 O(1) 还是 O(n) 不感兴趣，人家也不理解你的 {} != {} 是什么意思，你就被边缘化了。

如果不想被边缘化，就算前端不是公司的核心业务，你也必须懂公司的核心业务，然后说着官方语言，而不是前端的方言。这就意味着，如果你在一家后端技术很强大的公司，你最好也懂后端技术。我知道国内有很多前端工程师并不是计算机系毕业的，就算是国内的教育也不怎么样，这时候你只能恶补相关的基础知识了。如果你不懂这些，就算你能把整本《JavaScript 权威指南》背下来，你说的还是方言，说官话的人还是会鄙视你。如果公司主要服务于某个垂直领域的话，你必须对这个垂直领域十分了解，随时能用这个领域的行话来沟通。

总结一下，由于每个人已经熟悉的领域都不一样，所以没办法说哪个领域更适合前端工程师。如果你原本已经有某个领域的从业经验，进入服务于该领域的技术公司总是有显著优势的。如果你进入了一个自己不熟悉的领域，那就一定要补充相关基础知识，否则你对这个领域不感兴趣，这个领域也不会对你的前端工作感兴趣。

实际例子

为什么我选择加入豌豆荚？主要考虑的还是上面两点。

我在百度的时候一直就在想，既然前端对搜索引擎来说不重要，那对什么类型的应用来说比较重要呢？当时看到 Facebook 做得不错，所以觉得社区会需要复杂的交互，而如果复杂交互做不好则会影响用户使用，因此前端对社区来说应该十分重要。现在看来，也不完全是这样子。前端对社区来说确实重要，但 Facebook 并不是一个典型的例子，它是一个前端做得尤其优秀的例子。

在我了解到豌豆荚 Windows 客户端的实现方式时，我立即意识到它可以通过我的第一个判别标准——前端对它来说是关键任务。它使用 Webkit 做了一个容器，然后把所有的交互都通过 web app 的形式做在里面，然后通过一组接口跟 native 进行交互。如果一个应用决定要这样做了，那么前端就能影响到它的成败，因为这时候前端后端的分隔线已经很明确了。如果一项功能应该由前端来做那就必须由前端来做，后端基本不可能成为实现此项功能的备选方案，这时候前端就具备了无可替代的位置。

至于第二个判别标准——豌豆荚的核心业务是什么？我觉得豌豆荚做的很多事情都是以产品设计为起点的，而这至少是我感兴趣并且也有点感觉的东西。从细节上来说，就是大家喜欢谈论的事情是一致的，例如产品如何做一些很智能的设计，最新的技术方案如何能够巧妙地帮助这些设计得以实现。Junyu 说「设计就是创造性地解决问题」，这是我喜欢的解决问题方式。这个世界上能够把逻辑转化为代码的人非常多，同时有一定数学和计算机专业基础的人也不少，因此要拼谁的解决方案更好的话那还要加上创造力。

我知道国内有很多产品设计师，在考虑产品时首先想到的是百万千万级用户量，这样无论从单个用户身上赚到的钱多么的少，最终产品还是能赚大钱。百度曾经就属于这种思维方式，但这不是我喜欢的风格，因为没有明确的目标用户定位。我知道国内由很多工程师，在编写代码时用尽各种技巧以展示自己过人的才智，但是这样的代码还有可复用性吗？除了作者本人没有人能够维护啊。不同的人有不同的品味，能够跟品味一致的人一起工作是一件幸福的事情。

额外信息

这个话题到此就结束了吗？其实不是的。关于前端工程师的职业发展，我还有很多可以说的。不过我觉得找到一份让自己满意的工作必然是其中的第一步，因为你必须对工作充满兴趣，然后才能把事情做好，所以我把这部分内容放在最前面并且先发出来了。如果你不想错过后继讨论的话，欢迎订阅本博客。

此外，豌豆荚现在还招前端工程师，包括全职和实习，有兴趣的可以联系我：catchen@catchen.me。对于全职的前端工程师，我期望你熟悉 web app 的开发与调试，如果我让你手写一个 HTTP GET 请求你连个大概都写不出来，那我就要怀疑你平时都有多少时间对着 debug console 调试 AJAX 代码了。对于实习生，我期望你至少有扎实的 web page 基础，能够用简洁的代码实现符合语义的页面。至于豌豆荚提供什么？就是我前面所说的，但还有个前提——至少我们要有一致的品味。

绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
14 2
(请您对文章做出评价)
« 博主上一篇：看对的书 (Part 1 - Tribal Leadership)
» 博主下一篇：世界顶级黑客自传：Ghost in the Wires
« 首页上一篇：ExtJs4 笔记（6） Ext.MessageBox 消息对话框
» 首页下一篇：大型JavaScript应用程序架构模式

ADD YOUR COMMENT
#1楼 mededu  
2011-12-14 09:05
豌豆2的界面设计非常不好用,不人性,N次想K掉他,还好市面上没有更好的; 还是豌豆1好用
支持(0)反对(0)
#2楼 lorgine  
2011-12-14 09:13
对豌豆荚又爱又恨，好用是好用，性能低下。
支持(0)反对(0)
#3楼 lorgine  
2011-12-14 09:13
我觉得大家写代码的时候，一定要考虑考虑性能否则写出来的功能。用户体验不好。
支持(0)反对(0)
#4楼 yanz  
2011-12-14 09:20
我现在的状况就是闲着，感觉公司可以把前端这个业务外包出去:)现在我试着参与相互设计，不过这不是自己的主业。没有项目，js水平徘徊不前，你说的ajax没有实际的经验。如果自己写简单的web程序，以此来写一些较复杂的js应用，又要先了解一门后台语言与数据库，比如php+mysql。不这样，好像也没有其它好办法。
支持(0)反对(0)
#5楼 wtcsy  
2011-12-14 09:32
今年深有体会,对于前段工程师来说,不会web app会阻碍自己的视野，成为进步的瓶颈.在一个公司里面,如果其他的前端同事都会服务端的东西,自己不会或者不强,压力都会很大的,顶博主了....
支持(1)反对(0)
#6楼 Coolicer  
2011-12-14 10:00
看了文章，看了评论，我怎么看不出核心
支持(0)反对(0)
#7楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 10:06
@mededu
能够详细描述一下为什么你觉得 2.0 的界面设计不如 1.x 吗？我觉得我们的产品设计师有兴趣听听。
支持(0)反对(0)
#8楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 10:07
@lorgine
是指哪方面的性能？你现在用的是 1.x 还是 2.0？
支持(0)反对(0)
#9楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 10:08
@lorgine
是的，性能非常中有。有可能开发者自己认为做出来就非常 cool 了，但用户觉得慢立即就拒绝使用了。
支持(0)反对(0)
#10楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 10:09
@yanz
可以用 Node.js 啊，而且部署到云端上也方便，个人开发原型也不用钱。当然，数据存储总是要有的，不喜欢 SQL 可以用 NoSQL，例如 MongoDB 或者 Redis。
支持(0)反对(0)
#11楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 10:11
@wtcsy
其实掌握 web server 相关的技术，更多的是为了了解 web server 上常见的设计模式，这样你才明白为什么别人提供给你的 HTTP API 要设计成这个样子。当然，熟悉 HTTP 协议本身也非常重要。
支持(0)反对(0)
#12楼 yanz  
2011-12-14 10:17
@Cat Chen
嗯，倒是提醒了我。其实之前看了些node.js的资料，觉得精力跟不上，暂时放弃，现在再试试
支持(0)反对(0)
#13楼 杨硕  
2011-12-14 10:42
豌豆2的品味真的不是很好，人性化很低。
支持(0)反对(0)
#14楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 10:55
@杨硕
能否说说你觉得不好的地方？
支持(0)反对(0)
#15楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 10:56
@yanz
找个具体的目标，然后开始做项目，这样比较有效。
支持(0)反对(0)
#16楼 GoFuture  
2011-12-14 11:15
豌豆荚的老用户，当时觉得功能很赞，但是360也出手机精灵了，哎
支持(0)反对(0)
#17楼 浮生如斯  
2011-12-14 11:37
Fuck啊 感觉好像是替豌豆荚招人的。。。
支持(0)反对(0)
#18楼 lorgine  
2011-12-14 12:01

这个太耗内存了吧？一百多兆。
支持(0)反对(0)
#19楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 12:57
@GoFuture
360 的其实就是 91 吧。

360 的产品设计确实非常好，只不过它的安全软件直接威胁到用户机器的安全，所以我是不安装任何 360 的产品的，在不带我任何私人信息的虚拟机内研究除外。
支持(0)反对(0)
#20楼 Jeffrey Zhao  
2011-12-14 13:24
啊，你去豌豆荚了啊？
支持(0)反对(0)
#21楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 13:30
@Jeffrey Zhao
你看你长期不上 Twitter，消息落后了吧？赶快回来吧。

P.S. 等我回广州了，我就去深圳找你玩吧。你现在去香港的机会多吗？
支持(0)反对(0)
#22楼 Jeffrey Zhao  
2011-12-14 13:43
@Cat Chen
哈，我twitter就一直想到了就看两眼了，再关注关注名人之间的吵架绝交运动之类的。
我已经拿到工作签证了，接下来有大把机会在香港（准确地说可能就能周末回深圳了）。
支持(0)反对(0)
#23楼 简简单单就好  
2011-12-14 13:45
web前端必须知识面要广
支持(0)反对(0)
#24楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 14:44
@Jeffrey Zhao
那不错啊，平时在香港哪个区上班啊？
支持(0)反对(0)
#25楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 14:45
@lorgine
这是 1.x 还是 2.0？
支持(0)反对(0)
#26楼 发条青蛙  
2011-12-14 15:02
楼主，cat in chinese chrome下面打开是乱的，IE8 也是……english也是……
支持(0)反对(0)
#27楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 15:24
@发条青蛙
我在 Chrome 下面打开是正常的，并且 meta 里也设置了正确的 charset：

<meta content='text/html; charset=UTF-8' http-equiv='Content-Type'/>

是否有更多相关信息可以提供给我？例如是否有代理、VPN 在中间，网络运营商之类的。
支持(0)反对(0)
#28楼 Jeffrey Zhao  
2011-12-14 15:38
@Cat Chen
上班是在港島東中心里面，就在太古附近了。
支持(0)反对(0)
#29楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 16:01
@Jeffrey Zhao
地方不错啊，如果我有朋友想去香港工作我就推荐给你吧。你们也有推荐奖金吗？
支持(0)反对(0)
#30楼 testzhangsan  
2011-12-14 17:20
@Cat Chen
@Jeffrey Zhao
看我这篇文章和评论后，我才知道：原来这篇文章是用来招人和老友重逢的，呵呵。
支持(0)反对(0)
#31楼 Jake Lin  
2011-12-14 17:37
我觉得前端拼细节，文章不错，能推荐一些学习方法吗，谢谢。
支持(0)反对(0)
#32楼 lexus  
2011-12-14 17:40
你不是在百度吗，创业去了？
支持(0)反对(0)
#33楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 20:36
@Jake Lin
细节的话，比较依赖于反复练习，同时要有一定的完美主义倾向，不把最后一点缺陷修复就不罢休。
支持(0)反对(0)
#34楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 20:37
@lexus
我半年前就离开百度去了 Yahoo，只不过 Yahoo 也没什么特别好说的，所以这期间也没写什么。
支持(0)反对(0)
#35楼 发条青蛙  
2011-12-14 21:16
页面顶端显示无法显示该页,然后下面的文章能看到 chrome 15
支持(0)反对(0)
#36楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-14 21:58
@发条青蛙
能否发个截图给我看看？此外，如果你是在中国内地访问的话，你是使用什么方式访问的？
支持(0)反对(0)
#37楼 {Prism}  
2011-12-15 07:32
这是典型的“中国特色”问题——文人相轻——做service的瞧不起做前端的，管人家叫“做ui的”；做前端的瞧不起做后台的，嫌人家画出来的界面丑。说到底，程序员是一种比较贴近于“文人”的工程师（毕竟还是靠码字儿活着嘛），所以难逃中国知识分子的弊病。国外就没这种情况，写service还是ui，或是SQL，都一样被视为团队的重要组成部分。
支持(1)反对(0)
#38楼 迭_戈  
2011-12-15 08:32
引用
testzhangsan：
@Cat Chen
@Jeffrey Zhao
看我这篇文章和评论后，我才知道：原来这篇文章是用来招人和老友重逢的，呵呵。

真逗
支持(0)反对(0)
#39楼 testzhangsan  
2011-12-15 09:33
@迭_戈
园龄5年，伍迷是你的粉丝。
高人，低调。
佩服！
支持(0)反对(0)
#40楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-15 11:55
@{Prism}
是的，有些问题确实是中国特有的。国外的团队都不会有这样的问题——你开开心心做完自己的部分，然后拿钱走人就是了，没有人会特别在乎自己是不是核心。
支持(0)反对(0)
#41楼 MK2  
2011-12-15 15:02
CatChen 回广州了啊，膜拜了很久，只有缘见过一面。。。
支持(0)反对(0)
#42楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-15 17:08
@MK2
我暂时还在北京。
支持(0)反对(0)
#43楼 minvt  
2011-12-15 17:40
引用
Jake Lin：我觉得前端拼细节，文章不错，能推荐一些学习方法吗，谢谢。

同感,+1 :)
支持(0)反对(0)
#44楼 Jeffrey Zhao  
2011-12-15 19:42
@Cat Chen
推荐奖金自然有，不过我不算在香港工作哪，不会长期呆的，估计也最多两三个月，然后一个星期去一两天，保持紧密联系而已。
支持(0)反对(0)
#45楼 Jeffrey Zhao  
2011-12-15 19:42
@Cat Chen
豌豆荚有广州分部？还是休假亚？
支持(0)反对(0)
#46楼[楼主] Cat Chen  
2011-12-16 11:05
@Jeffrey Zhao
广州分部暂时不在任何计划内，所以我这叫做 work from remote。
支持(0)反对(0)
#47楼 JieLee  
2012-08-22 16:35
还招前端么
支持(0)反对(0)
#48楼[楼主] Cat Chen  
2012-08-22 18:46
@JieLee
我们还招前端工程师，有兴趣的话可以发简历给我。
支持(0)反对(0)
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· Sycamore穷途末路：从450亿美元到一无所有
· 柯达完成数字影像专利出售 交易价5.27亿美元
· 海航空地联网测试空中发微博 姐玩的是寂寞！
· 施密特预言媒体：低劣报道泛滥 老牌媒体更重要
· Facebook宣布在美国重新启用TS面部识别功能
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· HTML5之美
· 每天工作的第一个小时，做什么？
· Hadoop 分布式文件系统：架构和设计
· 异常的代价
· 从P1到P7——第八年
» 更多知识库文章...

About

我的链接

我的标识
我的简历与作品
@CatChen
Cat in Chinese
Cat in English
Cat in Cantonese
Cat on Web Tech
订阅


版权许可

This work is licensed under a Creative Commons License.
昵称：Cat Chen
园龄：6年3个月
荣誉：推荐博客
粉丝：795
关注：0
+加关注

www.spiga.com.mx
Copyright ©2013 Cat Chen
博客园
