
当前位置：肿瘤科 > 肿瘤科新闻
2013世界癌症日：你了解癌症吗?
更多 来源:寻医问药 责任编辑：xunyizhiban 时间:2013-01-30 收藏本文

癌症是全世界首要的死因之一。据世卫组织估计，如不进行干预，2005年至2015年期间将有8400万人死于癌症。
“世界癌症日”根据国际抗癌联盟(UICC)制订的《世界抗癌宣言》第五个目标，即消除对癌症的错误认知，2013年世界癌症日的活动主题定为“你了解癌症吗?(Cancer—Did you know?)”根据以往人们对癌症的错误认知，国际抗癌联盟(UICC)主要概括了四点错误认知。
癌症的四个错误认知
1、癌症只是个卫生话题。 2、癌症是一种富贵病，主要发生在发达国家。3、得了癌症就等于宣判死刑。4、癌症是命中注定的。
癌症是细胞不受控制的增长和扩散。它可影响人体的几乎任何部分。肿瘤常常侵入周围的组织并可转移到其它部位。通过避免接触常见的高危因素(例如烟草烟雾)，可预防多种癌症。此外，通过手术、放疗或化疗，很大一部分癌症可以治愈，尤其如果在早期发现。
癌症是一个全球主要的死亡原因：2004年，癌症死亡人数达740万(约占所有死亡人数的13%)。 肺癌、胃癌、结肠癌、肝癌和乳癌是每年大多数癌症死亡的罪魁祸首。 男女最常患的癌症类型有所不同。 超过30%的癌症死亡是可以避免的。 烟草使用是癌症单一最重要的的危险因素。 癌症由一个单细胞变异造成。这种变异可由外部因子和遗传基因因素造成。 全球癌症死亡人数将继续增加，2030年，死亡人数预计将达1200万。
癌症是一组可影响身体任何部位的多种疾病的通称。使用的其它术语为恶性肿瘤和赘生物。癌症的一个定义特征是快速产生异常细胞，这些细胞超越其通常边界生长并可侵袭身体的毗邻部位和扩散到其它器官。这一过程被称之为转移。转移是癌症致死的主要原因。
共4页: 上一页1234下一页
相关点击：相关资讯 相关问题 相关疾病更多>>
看了本文的网友还看了？
5.19世界肝炎日世癌症基金会给出的防癌5.31世界无烟日如何得了癌症还能生育吗你有癌症性格吗？您有癌症的危险吗？了解脑癌症状治疗癌症一定要倾家荡产



问答精选
更多>>
哺乳期奶有硬块怎么办
眼底病可以治愈吗
手腕摔倒旧伤导致手腕
掉头发厉害。要什么药治疗？
输卵管积液，怎么治疗
月经刚来差不多一个星期...
脸很容易水肿怎么办
为什么有时候会磨牙，有时候不磨呢...
社区火爆话题
更多>>
对男性抗癌有好处的食物..
化学物质的影响容易导致皮肤癌的发生..
母亲患了肺腺癌， 我该怎么办？无助！..
治癌不如防癌，平时要注意养成良好的饮..
【每日话题】胃癌-我们平日该如何预防..
III期A,要右肺全切,不知道该怎么办好了..
肺癌晚期传染吗？公公不幸患了此病家人..
癌症遗传吗？因为男友家人得癌症死去父..


肿瘤科最新资讯
癌症高发地：直击中国“癌症村”地2013世界癌症日：你了解癌症吗?患上肝癌的主要症状表现有哪些呢合理搭配饮食有利于治疗胰腺癌专家讲解鼻咽癌的早期症状肺癌的诊断方法主要有哪几种一起了解肺癌疾病会不会传染呢食道癌的症状主要有哪些呢关于肾盂癌的确诊应做哪些检查肾盂癌的早期症状主要有哪些呢鼻咽癌的扩散途径你了解多少对膀胱癌有利的食物你吃了吗简单介绍前列腺癌的治疗方法怎样饮食能让肾癌患者平安度夏预防肺癌要从5方面着手手术治疗食道癌有哪些弊端呢
热点疾病
妇科 外阴炎绝经滴虫性阴道炎乳腺囊肿卵巢炎老年性阴道炎细菌性阴道炎宫颈炎
子宫息肉霉菌性阴道炎子宫内膜炎卵巢囊肿月经不调宫颈糜烂盆腔炎阴道滴虫病
男科 阳痿前列腺增生精索静脉曲张附睾炎精囊炎逆行射精包皮包茎前列腺癌
包皮龟头炎前列腺炎输精管堵塞睾丸炎包皮过长慢性附睾炎急性附睾炎尿道肿瘤
肾病 尿道炎尿崩症尿石症肾积水肾功能不全慢性肾炎肾结核肾病综合症肾癌
IGA肾炎肾小球肾炎肾结石多囊肾肾衰竭狼疮性肾病尿毒症糖尿病肾病肾虚
皮肤病 白癜风牛皮癣湿疹荨麻疹尖锐湿疣生殖器疱疹淋病梅毒灰指甲鹅掌风
腋臭脱发手癣扁平疣龟头炎艾滋病手足癣皮肤过敏
其他 颈腰椎疾病股骨头疾病血管瘤肿瘤科不孕不育乳腺疾病糖尿病癫痫病心脏病
热门问答
常见疾病 不孕不育荨麻疹牛皮癣白癜风风湿科肛肠疾病前列腺股骨头帕金森
脉管炎宫颈疾病痔疮 肝病痛风梅毒甲亢
其他科室 内科外科妇产科皮肤性病科儿科五官科中医科精神科心理诊所传染科

 
健康社区



  
 

