咨询热线：400-000-7477  授权查询  客服中心  帮助中心
首页
新闻中心
产品下载
商业购买
模板风格
商务合作
在线演示

推荐文章
 独立网店和平台网店的区别
 教你成功赚钱
 网店的信誉有什么作用？
 网店“价格”怎么定位
 怎样在网上提高交易量
热点文章
 网店“价格”怎么定位
 如何提高网站用户的粘黏性
 网店的信誉有什么作用？
 教你成功赚钱
 怎么样构建网店
 网店的促销
 怎样进行网店项目的选择
 网店宣传
 怎样进行有效“简单”营销
 怎样和客户进行沟通
 首页> 开店指南>

大数据，且行且思
日期：2013-01-31 09:14 作者: 点击：11 次 【大 中 小】
“大数据”概念于20世纪90年代被提出，最初只是对一些在一定时间内无法用传统方法进行抓取、管理和处理的数据的统称。随着时间的推移和科技的发展以及物联网、移动互联网、SNS的兴起，每年产生的数据量都以几何级数增长，《IDC Digital Universe in 2020》报告称全球产生的数据将在2020年达到40ZB（1ZB=10亿TB=100万PB）。在这急剧增长的数据面前，各种相关概念、技术层出不穷，一直不停地吸引大家的眼球。同时，大数据的内涵也发生了重大变化。让我们一起来思考一下：什么是大数据？能用它来解决什么问题？该如何应用大数据技术？目前有哪些难点？大数据的未来是什么？

什么是大数据？

业界通常用Volume、Variety、Value和Velocity（简称为“4V”，即数据体量巨大、数据类型繁多、价值密度低和处理速度快）四个特征来显著区分大数据与传统数据。目前业界可能更关注的是Volume（容量）和Velocity（速度），而忽略了数据价值以及数据体系建设，这种情况充其量只能称之为海量数据，引用淘宝网商业智能部资深总监车品觉的话来说就是“坐在数据金矿上啃馒头”。在传统的4V基础上，大数据还应该包含数据交换、互联、质量、安全等数据体系建设以及可以建立上层数据应用的整个生态圈。

大数据能解决什么问题？

大数据现象在物理学、生物学、环境生态学、自动控制等科学领域和军事、通信、金融等行业的存在已有些时日。从本质上来说，大数据主要解决的是海量数据存储、计算、挖掘、展现的问题，基于此之上可以诞生一系列应用或商业模式。

在目前阶段，解决的问题主要分为3类。
•拓展传统的商业智能（BI）领域。以前针对大数据量的统计、关联分析、趋势预测由抽样变成全量分析，将数据回流到各种报表。
•业务流程改进。对各种数据进行聚合分析，用来作为业务流程改进和考核的依据。
•数据产品和商业应用。通过对已有数据或数据处理能力进行服务化或产品化包装，形成数据产品或数据服务。

该如何应用大数据技术？

大数据技术是一个整体，没有统一的解决方案，相关技术涉及到数据的传输、存储、计算、挖掘、展现、开发者平台6个部分。
•作为数据处理的入口，数据传输和同步一般会采用基于时间线的实时同步和批量同步两种方案。基于时间线的实时同步，典型的系统有LinkedIn的Databus+Kafaka组合、淘宝开源的TimeTunnel；批量同步，典型的系统有Facebook开源的Scribe、Cloudera开源的Flume、Hadoop社区开源的Chukwa。
•在数据量超过单机承载能力时，数据存储在扩展性和可用性上会面临较大挑战，一般会采用分布式存储。如基于内核层的Ceph、GlusterFS，用户层的有HDFS、GFS，业务层的HBase（列存储数据库）、MongoDB（文档数据库）、Cassandra（K/V型数据库）、Neo4j（图形数据库）等。
•大数据技术的核心是基于存储的计算。计算一般分为离线计算、在线计算（流式计算、即时计算）。离线计算经过多年的积累和沉淀，已经成为数据处理的首选平台，承载了绝大多数的数据处理任务，典型的有Hadoop以及之上的Hive/Pig、阿里的ODPS；在线计算根据业务特征分为针对实时数据源进行固定规则计算的流式计算系统和针对非实时数据源进行灵活运算（无法预算）的即时计算系统。典型的流式计算系统有Storm，典型的即时计算系统有阿里的Garuda。
•为了建立数据关系及数据模型，需要进行数据挖掘。为了进行海量数据的数据挖掘，一般会建立一个运行在分布式计算集群上的公用算法平台来进行各种数据处理，典型系统为基于Hadoop的Mahout、RHadoop。
•为了展现海量数据结果的多样性、多角度、多层次，需要用到数据可视化相关技术，典型的系统是Facebook Insights。
•数据处理涉及到的环节错综复杂、盘根错节，如何让大家易使用、保障所有系统的稳定运行，需要有一个平台来帮助开发者简化或完成数据处理的各个环节，例如提供数据处理、调度工作流系统、查看元数据、提供数据开发IDE等，典型的系统是Precog。

目前有哪些难点？

除了应对海量增长的数据带来的存储、计算、挖掘算法的技术难点之外（技术难点细节相信大家基本上都能在网上找到相应资料），其实还包括数据本身带来的业务难点。

在业务规模不大时，可以利用开源技术搭建起一整套数据处理系统。而随着业务增长，就需要根据业务特色按需修改或开发一些满足特定领域需求的系统。

在一些公司，业务急速增长和扩张，业务难点和技术难点同样突出，例如数据源源不断地产生，数据的质量、安全、成本该如何保障呢？前端业务库的元数据变更会给后端的数据处理造成什么后果？这些问题处理得不好很容易功亏一篑，让数据成为一堆大垃圾和高成本的企业负担。
共 2 页 首页 上一页 1 2 下一页 末页
             
SHOP++体验商城 SHOP++官方论坛 网店代理货源网 商城系统 顺丰快递查询 中国工商银行 中国建设银行 支付宝 财付通 腾讯企业QQ 快钱
产品介绍 | 公司简介 | 联系我们 | 诚聘英才 | 支付方式 | 法律声明 | 许可协议 | 友情链接
ICP备案许可证号: 湘ICP备10003747号    Copyright 2011 SHOP++. All Rights Reserved. 长沙鼎诚软件有限公司
       

