精神堡垒的商业价值 (2010-12-31 16:33:50)转载▼
标签： 精神堡垒 企业形象 导向标志 杂谈	
    我前面写拉一篇关于精神堡垒的文章，我的观点还是和以前一样的,精神堡垒就是表达企业形象的独立式标识，是企业文化，精神，形象要表达给人们看的一种艺术形象.或者说独特的艺术载体，这里其实是把精神堡垒说得太形象拉，在行业里这个也有俗名，户外立牌,企业标识。像大型的公司外面的户外立牌都很高大，
    无图无真相，只要大家留意，他们在做这个企业形象的时候首先注意的是自己公司的logo，这个logo都比较明显，给人一种清新和谐的感觉,其有很高的能见度，当然在这个logo的颜色方面，一定会选择吸引眼球的色彩，这样才能使你仰望他的高大的同时还要在你的第一印象里留下深刻的记忆。在某时某地当你要用到它的时候，或者你要享受它的服务的时候，你会情不自禁的想起来，曾经某时某地看到过。这就是我们常说的广告效应，为什么酒店，公司，房产，企业，商业街都会做高大的精神堡垒呢？难道在一块空地上做一个石碑，或者不锈钢碑，如果是件艺术品还好，如果不是艺术品还挡着行人的路了~那他不有毛病么！当然大家嘴巴不会说，但是心里都这么想是吧！其实呢,我们都忽略了他其实是起着导向标志的作用，也可以叫做此地无银三百两，告诉你，你选择到了某酒店，某公司，某房产开发区，某企业，你要是正好找这家公司面试，或者这家酒店入住，看到它，你心里不是不由一喜，心理面还称赞它真人性化，这其实也是一个公司，酒店，企业，不倒的服务员，不管是刮风还是下雨，都在为你公司，酒店，企业，起着指示，导向的作用。
 
