正在加载...
阿瓦的家
但为君故，沉吟至今
首页
SNS观察
教育批判
健康生活
闲话周末
Firefox
关于
« 教育与中国教育Blog周报第1期 – 与我有关与你也许有关一些事儿 »
2007-5
30
【更新整理】Web前端工程师技能列表
关键词: UE,Web前端,Web前端工程师,Web开发,创业,前端开发,团队考核
评论数: 已经 125 人留言了 - 立即发表评论！
关闭
欢迎访问aw's blog。对我的观点感兴趣，可通过订阅我的RSS（什么是RSS？）保持更新，选择您使用的阅读器：Google Reader、鲜果、抓虾（更多）
您可能也对这些感兴趣切换
Web前端工程师在Facebook API开发中常见问题汇总
前端工程师学习HTML的经典网站 HTML Playground
D2论坛上的Silverlight2
调研结论：DIV+CSS为什么好？(更新)
创业的8个代价+Web创业的心得感触
范冰冰 - 苹果
twitter是什么
sex - 偶们谈“性”色不变~
交友+视频交友
流量稳步上涨的总结与分享
提高Blog初期访问量的5个必备因素
我自己的公司正在招聘前端工程师，有兴趣者烦请移步此日志：

要打造一流的Web产品开发团队，在团队成员基础能力上一定要下功夫。对于Web前端产品开发来说，仅仅掌握Web1.0时代简单的”网页套接”是完全不够的。我结合自己的团队配备，特此罗列了Web前端产品工程师所涉及的技能列表如下：

通过许多实际项目，个人认为一个完备的前端产品开发团队，必须拥有如下的人才配备，也希望大家补充：

团队全体成员达到所有技能中的a级标准
团队全体成员必须掌握两项技能中的b级标准，并保证所有的b级标准在该团队中有50%以上成员能达到
团队全体成员必须掌握一项技能中的c级标准，并保证所有的c级标准在该团队中有25%以上成员能达到
具体技能描述：

【必备】UserInterface
PhotoShop/Fireworks Design
a – 配合美工将草图形成具体的符合WebPage的设计
b – 有快速制作分层高品质PSD、PNG的能力
c – 能迅速将PSD、PNG的内容构思成div+css或者table等HTML代码
Flash Design
a – 基本动画效果
b – 复杂的交互体系设计，了解第三方swf辅助设计软件
c – 复杂的交互体系设计以及较强的对各类外埠资源（PNG、JPG、MP3、WAV等）的整合能力。精通部分第三方辅助设计软件（AE、SwishMax、Swift3D等）
【必备】Browser-side (Web Application)
XHTML/CSS
a – 基本的layout实现
b – 严格跨平台的layout实现以
c – 优雅的HTML code，尽可能符合标准并有SEO的考虑因素。在任何平台、浏览器下基本保持一致。不要求了解各种CSS的hacks，但要求知道遇到问题应该如何查阅资料以在第一时间内解决。能够为JavaScript开发人员提供最好操作的DOM结构，让JS开发人员在开发的时候认为”一切都已经准备就绪了”，而不是”捉襟见肘”。
JavaScript/Ajax/DOM
a – 基本的DOM操作，了解AJAX，可以实现数据通信
b – 基本的DOM操作，能写高效率的OOP代码，以降低维护成本
c – 基于需求，进行不同的开发，选择合适的框架，做到代码效率最高，用户体验最好，代码下载量最小，并且可以在单独甚至更多产品线中最大限度重用代码
Flash Developement
a – 基于Timeline的ActionScript操作，能实现简单交互
b – 掌握a外，能实现数据层通信（与服务器以及本地SharedObject）
c – 精通AS1-3，能根据需求进行各类RIA开发。无论是要求支持FlashPlayer8的，还是FlashPlayer9的，都能做到开发效率最高、灵活性最大（比如对HTML层的接口设计，等等）。
【必备】Client-side (Desktop Application)
Apollo
a – 产品级的封装，基本技术了解（如何打包、如何加入HTML和JavaScript等）
b – 掌握a的同时，能利用Apollo的API独立设计、开发OS的文件I/O功能。
c – 掌握基本技能的同时，对”3D概念体系”有所认知。这里”3D”即：Design（设计）、Development（开发）、Deploy（产品部署）。能用Apollo
Windows Presentation Foundation、WPF/E（Silverlight）
（待定，欢迎补充）
【增补】Server-side （修改：经考虑，这个技能不参与评级）
本来列举了”1、Server端简单的技术、脚本”和”2、MediaServer（Red5）接口”作为”Web前端工程师技能列表“的一种（服务器、数据逻辑层技能的）评判标准。但似乎很多朋友对于前端工程师是否应该掌握Server端技能的必要性表示怀疑。确实，要掌握好上述的展现层技能不是意见容易的事情，而且前端工程师的确非常辛苦。但是，站在另一方面来说，辛苦的原因是什么，我不知道在你日夜奋战div+CSS的时候思考过没有。就我的经验，前端的辛苦在于以下几个方面： 
重复劳动多，大量的div+css都是重复的，即便可以复制粘贴，但几千行的div海洋中去寻找一个入口恐怕都非常痛苦
需求变更多，往往你折腾几个小时终于把跨平台问题解决好了，而且在IE6、7和Firefox下面都能显示同样的效果了，甚至连JavaScript交互都已经快搞定了。突然上面说需求要变。这无疑是莫大的痛苦。
也许表面上看，这跟Server端技能无关，但我觉得有好的Server端的意识，一定会有所帮助（当然不可能解决所有的问题）。毕竟信息结构和数据库是密切相关的，而Server是连接数据库的唯一渠道（至少大多数B/S应用是如此）。掌握Server端的基本技能，对于同逻辑层开发人员设计接口是非常重要的。而且HTML表现层在开发时与数据的分离，也与Server端的各种模板技术有关。例如PHP中的Smarty模板（我曾经用的）、jsp的model2概念等等。HTML结构如何设计，如何让HTML重用，甚至在HTML层进行OOP的开发（我现在在新产品线中设计的前端开发流程），都需要Server端的支持。最起码，你要告诉php程序员你需要什么。如果你完全对PHP一无所知的话，那也无从谈起了。
此外，对于创业团队，往往人手非常有限。为了让运营成本降到最低，所有的技术人员都有义务对Server端技术有所了解。如果为了修改一个网页的标题还要跑去喊PHP程序员连接Remote Server的话，那实在是增加了整个公司的运营成本。
总结：我认为，可以不了解技术细节，但应该知道原理，最好能掌握一两套设计思想（毕竟数据逻辑都在这里走，光看HTML和JavaScript，对人的见识还是有局限的，这种局限限制了我自己很久的时间），那将是一比宝贵的财富。

【增补】Mobile-side（不参与评级）
Flashlite
（待定，欢迎补充）
Java？
（待定，欢迎补充）
看到很多朋友留言说前端工程师没前途，我在想，同时掌握移动设备的技能是否也是拓展前途的一个必要性？这里再多说几句，关于技术人员的前途，目前在国内确实得用”惨淡”来形容。浮躁的氛围让技术人才往往过早放弃了自己的技术生涯，而尔虞我诈的整体道德水平也让单纯的技术人员痛不欲生（我身边太多了，恩，不说具体细节了，呵呵）。

作为一个技术人员，开发人员，在保持纯粹地敬业心态（这是前提，这么没有，啥也别谈）外，更要学会如何保护自己，如何壮大自身，社会不会同情你，只有你自己才能保护你自己。

Web前端工程师在Facebook API开发中常见问题汇总
前端工程师学习HTML的经典网站 HTML Playground
D2论坛上的Silverlight2
调研结论：DIV+CSS为什么好？(更新)
创业的8个代价+Web创业的心得感触
本文来自：http://www.awflasher.com/blog/archives/906

还没找到您要的东西？Google试试看吧，
Google更注重原创、时效性好的文章：
  
本页面链接地址： 

相关阅读	本月十大
理性思考Flash与Ajax相关问题[原创]
D2论坛上的Silverlight2
Apollo开发的商业前景及革命（下）
成也脚本，败也脚本 AJAX忧虑与启发[推荐+转载]
转文暂不评 – Adobe VS MicroSoft 大战在即
Apollo令人失望的HTML支持 | 一些相关的书
Adobe Apollo 视频教程已经入手
同一屋檐下的较量与共存 – WPF vs/and Flash
Apollo开发的商业前景及革命（上）
有空分析一下Adobe的新产品线策略
本文相关评论: 才 125 条评论 本文评论的RSS
( 展开所有评论 | 收起所有评论 ) 立刻发表评论 »
Hmily 2007-05-30 08:44:45

做的再好还不是一个技术员~~~~~~累！早点该行吧~~~~~~~~~

反对 25
40 支持
回复他（她）
自民 2009-12-15 08:52:50

既然要改行，当初干嘛走这条路？！ 既然觉得自己对搞技术力不从心，缺乏搞这一行的兴趣和天赋，当初干嘛要大众脸充胖子呢？！

反对 12
26 支持
回复他（她）
游荡 2010-12-07 10:25:36

很多时候人生的路由得你去选，为了维持生活，你会不得不放弃你的理想

反对 5
22 支持
回复他（她）
游荡 2010-12-07 11:01:04

不好意思，打错了！
应该是“由不得你去选”

反对 2
10 支持
回复他（她）
vsky 2007-05-30 08:57:36

(*^__^*)，继续…

反对 2
1 支持
回复他（她）
ycx 2007-05-30 09:23:20

等待完善!

反对 0
2 支持
回复他（她）
ccwebkey 2007-05-30 10:25:24

“Server-side

Server-side Language(PHP/ASP/CGI …)
（待定，欢迎补充）
Media Server / Red5
（待定，欢迎补充） ”

前端工程师需要懂这个？

反对 3
0 支持
回复他（她）
GodBull 2009-11-30 11:31:56

是的！尤其是宽带技术普及后，很多的企业级应用都需要用到媒体服务器！

反对 1
1 支持
回复他（她）
单眼皮的猫 2007-05-30 10:30:42

不要做前台了.累.钱又少
学的东西又多.多得要死.但总是比不上搞程序的
甚至以前我的老板是我说搞杂耍的..唉

反对 16
6 支持
回复他（她）
泡泡飞 2008-03-24 11:42:10

呵呵！你们老板坑定是一个暴发户~

反对 1
14 支持
回复他（她）
佩服前端的後臺程序員 2011-12-20 02:13:09

沒有前端的支持後臺程序只能在計算機裏運行，不知什麼年月才能用得上，但前端就不一樣，日益發展的用戶體驗，以及腳本的強大，複雜程度不會比後臺差很多， 我個人是做程序的，就一直做不好介面很少能將自己的作品商品化。所以很佩服那些化腐朽為神奇的前端人員。

反对 0
7 支持
回复他（她）
aw 2007-05-30 10:36:18

Hmily, 技术员不是前端工程师：）
如果真正一个优秀的前端工程师最终仍然得不到重视，那只能说是这个社会的悲哀。
即便那样，仍然有办法去改变自己的道路和生活，但那不是现在所讨论的。现在我看来，还有很长的路要走。

反对 0
31 支持
回复他（她）
aw 2007-05-30 10:44:52

单眼皮的猫:我认为那是你老板莫大的遗憾。
如果不是你老板的遗憾，我说了，就是社会的遗憾。
如果你真的成为一个优秀的前端工程师，你可以往很多领域转行。但记住，优秀不是那么容易达到的。

反对 0
13 支持
回复他（她）
jerryDu 2007-05-30 11:23:36

好像第一次有人这样整理，不错不错，给自己找找优越感…

反对 0
2 支持
回复他（她）
Apol 2007-05-30 01:25:47

当web标准开始被重视的时候，很多html代码编辑发现自己好像找到了方向

当UE开始被重视的时候，很多UI Designer发现自己好像找到了方向

当时间一天天过去，国内的99%的老板们心中，仍旧只有美工和程序员的区分时，大家才发现，之前的那些，不过是小群体内用来赏玩的小技巧。你的职业，仍旧是美工和程序两种。

阿里巴巴重视前端，腾讯重视前端，雅虎重视前端，可惜，他们只能解决不到1%的前端工程师就业，这，应当算aw说的，社会的悲哀吧。不过，我们的社会，似乎只有100个前端工程师的职位时，为什么会有1000人加入竞争呢？

反对 4
60 支持
回复他（她）
火舞 2008-12-27 05:58:18

说的好～
完全同意你的看法

反对 1
4 支持
回复他（她）
kim 2009-02-23 04:50:57

人多 各个行业都是这样

反对 1
2 支持
回复他（她）
alex 2009-03-24 10:01:57

目前为止，我只认为阿里比较重视前端，不过这个要看整个集体和公司性质

反对 0
3 支持
回复他（她）
alan666 2007-05-30 02:16:53

真不知道一个网页设计师到底要会什么？明明是学艺术出生，还要学xhtml,css,javascript,Ajax/DOM,as/asp/jsp/.net/
请问设计师要会的话，要程序员干嘛？就算你以上全会的话，你能比计算机科班出身的厉害吗？到头来你在公司的地位还是个美工．．．
一个设计师追求自身的提高是好的，但是不要什么都往自己身上揽，这样会累死的．．．就象曾经一个老板嘲笑一个设计师不会写javascript代码一样．
个人感觉一个网页设计师只要掌握你的设计软件，加上xhtml,css2.0,常用的javascript的套用，设计师就应该在设计上出彩，而不是放在代码上．．．

反对 15
21 支持
回复他（她）
heimao 2009-08-25 12:01:28

就应该分工

反对 0
2 支持
回复他（她）
duanhun87 2010-02-21 08:22:08

这个行业本来就是畸形的，这样出不了出色的网页设计师

反对 0
6 支持
回复他（她）
Andrew 2007-05-30 03:08:23

@楼上
网页设计师需要学习这么多的语言就好像一个画家需要学习很多种画笔的不同画法一样
程序员说到底是用来和服务器交互数据的
你想要做真正被人认可的网页设计师，没有一定的code能力是很难的
当然国内环境不好 这个我也承认

反对 0
10 支持
回复他（她）
时之沙 2011-11-18 02:25:34

你就是在扯淡，前端掌握的这么多种语言，跟画家的多种画笔，这能是一个概念？

反对 0
6 支持
回复他（她）
Cyan 2012-09-14 03:21:29

我觉得，前端掌握那么多种语言，跟画家掌握多种画笔不同，应该更类似于画家掌握多种绘画方法，比如国画，油画，速写等等。因为对于前端来说，不同的语言掌握得好都能做出网页。
个人认为，就像画家也有自己最擅长的画法一样，前端只要掌握好一种基本语言就行。东西太广却不精通，还不如只会一种但却得心应手。

反对 0
1 支持
回复他（她）
aw 2007-05-30 03:13:40

GUI和Web Front-end Developer/Designer完全不是一码事。说了很多次了。
alan666，你说的那种“设计师”是GUI 设计师，他们只考虑图形。但这并不代表HTML层就应该全部推给程序员。至少目前，需要有人作为中间层。
谈理论，谁都会，但市场只认产品。有好的GUI，但HTML和js写得不好，就要吃大亏。
当然，XHTML、CSS、JS，本身也是很有趣的：）

反对 1
10 支持
回复他（她）
Y.S 2008-04-10 03:00:19

我的看法倾向于认为前端工程师目前不受重视是由于大多数公司的Web前端开发还没有成熟到需要专职工程师造成的。

当Web前端开发成熟到一定地步、对用户体验越来越多的重视要求必须有人专职从事前端开发的时候，前端工程师这一职位的重要性将会慢慢体现。事实上，正如从前并没有“前端开发工程师”这一说法，而是在伴随着对Web用户界面友好性的越来越高的要求，前端开发所需掌握的知识范围极大扩展，后台程序员再也无力也没有时间学习如此广泛的知识来胜任前端开发这一任务的条件下，逐步分离而出的一项职位，甚至我们可以认为，这是一个全新的行业。

可以预见的是，随着前端开发技术的不断发展，前端开发工程师的重要性必将为越来越多的企业所认同，前端开发这一工作也必将在当今和未来的宽带世界大放异彩。

反对 3
41 支持
回复他（她）
Cat Chen 2007-05-30 05:08:40

哇……已经搞到那么复杂啦？好像应该引入分工哦，我也认同front-end和back-end应该分离的说法，并且应该尽可能降低耦合度。

反对 3
3 支持
回复他（她）
aw 2007-05-30 05:25:12

有2点我想我还是得说明一下：
1、我是为创业团队（也就是人手不是那么充裕的团队）构想的一个team分配
2、这是一个team的技能集合，当然不是每一个人都要掌握。但是，每一个前端开发人员了解一些基本的东西，我觉得还是有好处的。可能没有必要面面俱到，但了解不同技能的基本原理对于与同事沟通来说，非常重要。

反对 0
4 支持
回复他（她）
刘燃 2007-05-30 07:25:05

现在这方面的人才似乎不太多。

反对 1
4 支持
回复他（她）
blur 2007-05-30 09:03:45

js 对一个网站影响很大而且js要写好很麻烦……

反对 1
5 支持
回复他（她）
gakeet 2007-05-30 10:03:43

国内根本不重视技术人才。唉！这么多好人才都被浪费了。

反对 1
3 支持
回复他（她）
rison 2007-05-31 11:33:53

程序员第五期上有篇文章讲前端架构师的要求，不错，我现在就等fdt as3版本出来好好学as3了。坚决拥护fdt，呵呵。

反对 0
2 支持
回复他（她）
aw 2007-06-01 12:00:47

fdt有啥好用户的？我就不明白为啥那么多人抱着FDT不放手呢～呵呵

反对 2
2 支持
回复他（她）
vsky 2007-06-02 09:29:30

也有好多人给我推荐FDT，我也体验过，MS是轻便～

反对 0
2 支持
回复他（她）
dreamisok 2007-08-04 12:24:55

呵呵 这样搞？

又是 FLASH 又是 CSS 又是 JAVASCRIPT

一个人当3个人用…

当然这样的人是有… 作为必备要求就过分了吧

反对 1
11 支持
回复他（她）
足球小子 2008-08-02 07:33:29

对啊

反对 1
0 支持
回复他（她）
kinfor 2007-08-21 08:53:56

美工 程序 flasher 的完美结合。。。

呐哩~！~！~！
好可怕！！

反对 1
1 支持
回复他（她）
greengnn 2007-09-06 02:33:27

搜索过来的，肯定来的目的很明确，想知道WEB标准下的前端架构，前端架构不是简单的技术的堆积，Flash应用也不是单纯和HTML交互，看看google统计和yahoo map，估计yahoo map Flash更重一点。

WEB标准更多的是提倡一种向后兼容的思路，他核心在以XHTML,传统的HTML为核心的架构上，实现像软件开发一样的模式去开发WEB客户端，而AIR平台我以个人的水平认为是以FLEX为核心，都是以组件和模块堆积起来的客户端架构。而在这种模式下要求各种技术能够更好的衔接和配合。导致开发人员保证核心技能的基础上要熟悉相关合作方的技术。

反对 1
1 支持
回复他（她）
无语 2007-11-27 08:40:51

我撤底的吓到了。。。。。。。。。恐怖的很！！
看来我要转行鸟，不然脑细胞衰竭而亡。

反对 1
9 支持
回复他（她）
yoyo 2007-12-28 02:47:13

同被严重地吓到了，而且开始严重的自卑。
自以为是地做了这么多年，自以为是WBE前端工程师，结果。。。

反对 0
7 支持
回复他（她）
时之沙 2011-11-18 02:32:12

我做了快七年了，现在才发现，原来我不是前端啊

反对 0
2 支持
回复他（她）
最好的丁丁 2008-01-15 10:13:54

似乎要求更高了些，我觉得web前端工程师只要负责好三件事情就可以了：

1，布局能力。利用DIV，同时结合SEO把美工的意图完美执行。
2，沟通能力。与程序人员沟通，与美工沟通。
3，客户体验观察。直接了解客户需求，反过来对美工和程序进行制约和要求。

至于FLASH和PSD都是美工该做的事情，前端工程师这个位置其实很不讨好，不容易看到成绩，做的很多也很重要，如果这么要求的话这个位置得累死。

反对 1
35 支持
回复他（她）
fishecho 2012-05-11 07:42:35

你好，真的很高兴看到你所写的这一个总结。我是一个大三的学生，以前一直都是学后端的东西，现在是大三快要完了的时候，自己想要让自己转去做前端的东西 ，但是一直怕时间太短了，要学的东西很多，而真正能学到的东西合算一下时间也不会很多，到时毕业的时候也很难找到和前端有关的一些工作，看到这一个总结也对自己有一些信心了。谢谢！要是可以的话希望能够得到更多的指导。

反对 0
2 支持
回复他（她）
fishecho 2012-05-11 07:46:38

你好，真的很高兴看到你所写的这一个总结。我是一个大三的学生，以前一直都是学后端的东西，现在是大三快要完了的时候，自己想要让自己转去做前端的东西 ，但是一直怕时间太短了，要学的东西很多，而真正能学到的东西合算一下时间也不会很多，到时毕业的时候也很难找到和前端有关的一些工作，看到这一个总结也对自己有一些信心了。谢谢！要是可以的话希望能够得到更多的指导。我的邮箱是fishecho2011@gmail.com

反对 0
0 支持
回复他（她）
commemorate 2008-02-13 12:49:37

所有的涉及到FLASH的 我还没有涉猎 看来得完善下下 觉得列举的有道理

反对 1
0 支持
回复他（她）
commemorate 2008-02-13 12:53:06

关于“最好的丁丁”的诸多意见与我一年前的想法不谋而和 相信“最好的丁丁”再过些许时间 就不会这样讲了

反对 0
0 支持
回复他（她）
zerodaiy 2008-02-15 11:33:47

优秀真的不是那么容易达到的，但我相信，做一个优秀的前端工程师依然是很多人心中坚定的梦想！

反对 0
5 支持
回复他（她）
sherry 2008-02-29 08:59:38

打算研究这个方向,“最好的丁丁”好象很有经验.
不擅长数据库和java,不知道可以不可以,先硬着头皮上

反对 1
0 支持
回复他（她）
MacJi 2008-03-07 11:00:54

要学的太多了

反对 0
0 支持
回复他（她）
ghost 2008-03-14 12:42:29

整合所以最优秀技术,打造最强互动平台,引领全新Web发展起飞新航线…(本群就是霸道!)13364173

反对 0
1 支持
回复他（她）
Utor 2008-03-17 05:07:31

刚才留得是hotmail的，这才发现OP用的是gmail

拜师信：
OP,你好。
首先请允许我做一个自我介绍。
本人家在苏北老区——江苏盐城，哈哈^_^
在扬州读书，今年6月份毕业，现在人在南京（hoho，刚才看了下你的玉米貌似也是指向南京的哦，^_^）游荡，寻觅工作。
我学的专业是：计算机网络工程。主要是弱点工程之类的，大学课程里面也涉及过简单的网页制作（静态的），而且也是比较陈旧的那种，后来也自学过动态的，不过只能说马马虎虎的掌握了C#.net。
但是本人一直很热衷于网页设计这一块，虽然跟我学的方向有点点的远，但我真的很想学习这一块，并且希望在有一定基础以后能从事与之有关的工作。可惜的是本人却一直停留在比较菜的阶段，想学却不知道怎么去学，不知道该从哪里学起，不知道分哪些阶段学习，不知道要学哪些技术…. so，这里我正式希望能拜你为师，学习Web design，希望能得到你的指导，如果有方向我相信自己能很快进入状态的，如果你能同意，希望回复一下，谢谢。

反对 11
7 支持
回复他（她）
commemorate 2008-04-07 05:12:30

个人认为后端的应该再补充：至少熟练操作一门服务器端语言 套用一句：能写（较）高效率的OOP代码，以降低维护成本

反对 1
1 支持
回复他（她）
V.K 2008-04-09 12:20:40

美工出了效果图，客户满意通过

div+css专职人员按效果图做出了静态页面，

程序员望着静态页面在发呆.

本人(程序员)公司的现状..

所以。我觉得培训他们!

反对 0
4 支持
回复他（她）
whenz 2009-04-13 01:18:40

那怎么办~
那个div css做得不好吗~？

反对 0
0 支持
回复他（她）
amy 2009-11-03 11:10:49

是DIV CSS不好吗？

反对 0
0 支持
回复他（她）
传说中的老黄 2010-06-20 04:06:38

灰常理解，一个不了解服务器脚本运行原理的前端简直是个灾难。还好要了解并不难，花点时间培训一下就可以上岗了

反对 0
0 支持
回复他（她）
传说中的小强 2010-10-25 02:21:42

我更惨 公司就有第一条

美工出了效果图

然后其他统统都是我来。从样式兼容，到程序。哎 真累。

反对 0
1 支持
回复他（她）
iben 2008-04-25 01:26:52

关注中…

反对 0
0 支持
回复他（她）
HongXiaowan 2008-04-26 04:46:46

和印度某软件公司的一个销售经理聊了很长时间，对中国和印度的对比感触很大。

过于复杂，既不经济，也不能真正的有效，好的模式是代码树，每个人可以根据自己的能力完成其中一个叶片，然后由系统自动检验代码，同时自动验收代码，计算出程序员的收入。

印度模式，程序员由初中生，高中生培训后就可以上线了，因为是专业的培训，虽然没有什么理论知识，但是总体却比本科及以上的程序员速度快，质量好。

本科及以上的程序员一般负责管理，攻关，设计。

教练的竞技能力一般都不如他的运动员，而运动员的道行基本都不如他的教练。

反对 0
14 支持
回复他（她）
wsxtag 2008-06-12 03:53:50

说的太好了。

反对 0
1 支持
回复他（她）
wsxtag 2008-06-12 03:54:20

教练的竞技能力一般都不如他的运动员，而运动员的道行基本都不如他的教练。

反对 0
1 支持
回复他（她）
HongXiaowan 2008-06-12 05:14:03

@wsxtag 谢谢你的回复，中国的软件产业有问题，问题不在于人才，而是在产业结构。

反对 0
0 支持
回复他（她）
朗朗乾坤 2008-06-27 05:54:59

目标于现实往往让我们每个人感到恐慌或是不安！但有些人坚持了；有些人放弃了；坚持的不见得成功，而放弃的也不见得失败！难说，难理！问题不在于人才，而是在产业结构。—问题也许不在于个人能力，而在于社会机体！

反对 0
2 支持
回复他（她）
娃娃 2008-06-30 11:06:24

我想问问这里有多少优秀的前端开发工程师？我有这个职位要招，如果不介意的话可以发邮件给我或MSN给我~xiaolong2188@hotmail.com~在浙江工作~

反对 0
1 支持
回复他（她）
Rachel 2008-07-02 03:22:09

看的我心寒啊，前端开发工程师，夹在美工和程序员之间，像一块夹心饼干中的夹心。

反对 0
2 支持
回复他（她）
传说中的老黄 2010-06-20 04:03:21

你要是认为美工和程序员那么好做就错了！以我web技术五年的经验和近三年的招工经验，美工和程序员不有3-5的的项目经验根本不能用（在好的公司接受过好的磨练除外）

反对 2
0 支持
回复他（她）
boyice 2011-08-18 02:24:46

那你说那些刚毕业的都去种地吧 2

反对 1
2 支持
回复他（她）
adan 2012-01-06 11:45:56

3-5年经验都是从没有经验开始的啊，那不能用，这些人怎么达到3-5年经验呢？

反对 0
2 支持
回复他（她）
jiaqi 2008-09-17 11:45:37

AJAX开发工程师

所需人数：3名

工作地点:望京 卷石天地

岗位职责：

1、运用AJAX/JavaScript主流界面库开发大规模应用平台；

2、负责Web前端逻辑程序的编写（主要技术点JavaScript、CSS、XML/DOM、html，需要精通纯前端技术），界面套用，与后台通过AJAX或其他方式交互；

3、设计并实施界面规范，制定前端代码规范，制作符合业务需求的JavaScript控件，参与产品的交互行设计；

4、协助后端工程师完善AJAX工作，参与产品性能调优；

岗位要求：

1、计算机或相关专业本科或以上学历。

2、3年以上Web前端开发经验,至少一年AJAX开发经验

3、精通XHTML，HTML，Ajax，JavaScript，CSS等技术，熟悉页面架构和DIV CSS布局,理解Web标准，在JavaScript、CSS、AJAX等方面有深入的研究和多个项目的实验经验.

4、了解目前主流的JS框架，精通至少一种JS/AJAX框架（如YUI-EXT、YUI、Prototype、jQuery），有实际的AJAX开发应用经验，能优化JavaScript性能，精通JavaScript/基于浏览器的开发；

5、熟悉JSP开发。

6、了解C#、Java开发，了解SQL数据库设计及熟练应用SQL语言，熟悉DOM（文档对象模型）者优先；

7、具有优良的团队精神与良的沟通能力。

8、具有Documentation 能力

其他信息:

1、 所属部门：Design Group > UIT part Design 技术Part

2、 部门领导为韩国人

3、 面试流程：笔试、第一面为技术面试、第二面为人事面试

4、 薪资范畴为5K~10K

5、 如有能力，可培养为Leader

工作地点 北京
请发简历到jiaqi82827@smshr.cn

反对 22
0 支持
回复他（她）
danke 2008-11-19 03:22:00

一直在做的事，一直关注的事！这个领域没有终点！继续向前跑吧！

反对 1
1 支持
回复他（她）
我 2008-12-10 09:24:02

在我看来····这个行业将来的前景是无限量的·······

反对 1
8 支持
回复他（她）
tom 2008-12-10 11:34:40

设计和实现的区分，至少代码层是属于实现环节，要求学美工的了解一下网站是怎么回事也是必要的，不必那么深入。置于工作不好找，不是单个人的错，是社会的问题，属于系统性故障，许多在工作上很努力，表现不错的人说不定还失业呢。

反对 1
5 支持
回复他（她）
小公小婆 2008-12-22 08:16:49

整理的不错，支持！

反对 0
0 支持
回复他（她）
xiaosa 2009-06-28 10:58:37

同行…. 无意中看到此文…感慨一下….

大家都继续努力~~ 加油~

反对 0
0 支持
回复他（她）
sun 2009-07-05 12:22:55

当时间一天天过去，国内的99%的老板们心中，仍旧只有美工和程序员的区分时，大家才发现，之前的那些，不过是小群体内用来赏玩的小技巧。你的职业，仍旧是美工和程序两种。

阿里巴巴重视前端，腾讯重视前端，雅虎重视前端，可惜，他们只能解决不到1%的前端工程师就业，这，应当算aw说的，社会的悲哀吧。。。
——————————————-
我对以上这段话非常认同！！！

反对 0
9 支持
回复他（她）
Robin 2009-07-15 11:32:46

博主说的要求在大多数前端的应聘要求中都出现了
XHTML、CSS、JS是前端的基础
AS、Flash的需求一方面是动画，还有一方面是RIA中，基于Flex或Flash的解决方案有时候比JS、XHTML的更好

最让人分歧的是为什么前端需要懂Server-side的技术，这个个人感觉原因在于你需要和程序员沟通啊。不了解程序，怎么沟通？
我大学的专业是MIS管理信息系统，接触过很多JAVA、ASP、PB之类的程序语言，感觉这样你去学JS、AS的时候才是信手拈来……

不过等你都搞得差不多了，你是美工、前台、后台都会了，你觉得你是啥？

真的很怕定位前端之后，造成会很多技术但不精通的现象……

前端工资除北京、上海、广州之外能在4K以上，其他地方基本在3K左右，但是看看这困难的学习曲线，你是不是突然想当个非常纯粹的JAVA程序员？人家说不定工资比你还高呢！

反对 0
14 支持
回复他（她）
小葱 2009-08-12 12:36:31

如果我是初中毕业。
英语很烂
没基础
学这个！
靠谱吗？？？？？？？？？

反对 1
3 支持
回复他（她）
key4ever 2009-08-18 11:51:40

别问了，先学

反对 1
0 支持
回复他（她）
duanhun87 2010-02-21 08:34:03

我是男人，前面有个人不知道是男是女，我搞他，靠谱吗？
key4ever
别问了，先搞，

反对 1
2 支持
回复他（她）
雨轩 2010-02-22 11:02:15

我是小学了毕业！

自学六年终成才~

只要你肯坚持。

反对 0
3 支持
回复他（她）
菜鸟飞啊飞 2009-08-21 04:23:38

WEB前端万岁!无论是我正在做还是以后不做了….互联网永远少不了前端….价值迟早被发现….

反对 0
10 支持
回复他（她）
don 2010-08-05 12:16:01

兄弟挺住

反对 0
2 支持
回复他（她）
jkfzero 2009-08-27 05:20:57

优化的不错呀，又搜索到你这里来了。

反对 1
0 支持
回复他（她）
心灰意冷 2009-09-14 12:51:18

除了一些非常著名的网站，在很多公司的眼中：
只有美工和程序员；
程序员比美工重要；
程序员7K是一般工资，美工4K已经是高工资；
程序员负责server端的代码 系统架构设计 需求分析 DBA；
美工=美术设计 网页设计 网页制作 SEO 内容收集 策划 内容编辑 图片广告 Flash 用户体现 w3c标准 XHTML CSS JS；
———-
很多人因为一些流行的概念而进入到“美工”这一行，后来发现自己做的付出和收入差别非常大，太累而选择放弃。
其实我觉得美工这个词应该消失，应该分为：
策划：主要是跟客户或者上级沟通做页面的需求分析并写出文档；（需要了解公司要提供什么服务，怎样才能表达和达到目的）
美术设计或者UI设计：根据策划文档设计出美丽的网页效果图；（因为美术设计需要的是艺术细胞。也是非常伤脑筋的）
前端开发：负责页面的制作，就是把效果图做成真正的页面，并且和server端整合；（采用的技术多和繁杂）

反对 0
23 支持
回复他（她）
amanda 2009-10-12 12:43:46

总感觉有很多很多，多的我都想转行了

反对 0
3 支持
回复他（她）
筱白 2009-11-15 12:23:52

这个标准时够高的，一定要多学习啊

反对 0
1 支持
回复他（她）
illinna 2009-11-23 10:32:46

迷茫……
现在我只算一个从业者吧，对这个行业很迷茫
不知道有什么前途。只知道前面有很多要学的。
一起毕业的同学工资已经是自己的2或3倍了，不同的是他们从事的是程序员，我是这个夹心饼干的夹心
真的有前途吗……
迷茫中

反对 0
1 支持
回复他（她）
雨轩 2010-02-22 11:00:22

我自学六年，都还没达到这个水平，有时候我真的很迷茫，很多次问自己，这样值得吗？

我的付出和回报根本不成正比。

我不是美术专业出身，却要学习ps.flash。。。

我不是计算机专业出身，却要学习xhtml.css.js。。。

一切只因当初的爱好。

而也正是这份爱好，让我失去了好多。。

六年来，我没又在12点之前睡过，六年啃下的书超过了1.5米。

我真不知道，优秀这个词该用一个什么样的境界来形容。

当然也可能是我实践的机会太少。明天才是我真正走进这个行业的一天。为这一天，我备战六年。。。

兄弟们，值吗？累吗？

当我们把一切都当做是一种习惯的时候，这根本就不算什么了。。。

反对 1
30 支持
回复他（她）
什么 2010-09-15 08:24:52

6年你都干什么了？
没有实际的工作你学的效率完全不够

反对 1
4 支持
回复他（她）
时之沙 2011-11-18 02:48:43

你是说你这六年都在做其它工作，然后业余时间学了前端的技术？？？

如果真是这样的话，你六年的努力，或许还不如一个半年的实习生

反对 0
2 支持
回复他（她）
xiangjie0126 2010-04-02 03:57:14

嘿嘿，我也是在探寻中，从开始的美工做到现在的div css,我是电子商务毕业，理论课多可是都没学进去，就知道导师选择了网页设计，后来就一头要找这样的工作现在混的已不知是继续还是转行了，真是高不成底不就的呀！

反对 1
1 支持
回复他（她）
markje 2010-05-21 10:24:03

今天没事在网到乱逛看到这文章，Web前端工程师内行人觉得是不错的，但外行终究还是说你美工，在行业中Web前端是二娘生的。平面技术比不过美术的那些艺术生，程序开发比不过专业计算机毕业的科尖子。要成为Web前端工程师要做的工作和学习太多了。LZ说的反复工作就是一点，另外学习的东西 Ajax、JavaScript、ActionScript等一堆前端技术要学习，还得会JavaScript、C或C 中一项程序语言，数据库就MySql或Oracle。再之还有用户体验，交互操作，用户需求，Html/Xhtml（这里说下Div Css是国内的说法直白明了。但实际却是Xhtml Css）、Css全都要了解。为什么几大公司都解决不到1%的前端工程师，那是因为这条路必须要经历风雨，能走到出口才算成功，一半也枉然。 希望大家共同努力，既然选择了这个行当就别后悔。努力走下去。我人懒开博也不写东西。希望大家有空多交流 Msn：markje@live.cn

反对 0
2 支持
回复他（她）
Kiner 2010-05-24 05:08:53

下午的时候google了一下 前端工程师 必备技能，第二条就到了这篇文章。看完后很不是滋味，有种不知何去何从的感觉。前端，听起来挺美的一词儿，也就能在家里说说，在外面跟人一说，得到的回复肯定是“切，不就一美工么”。

反对 3
3 支持
回复他（她）
彷徨 2010-06-09 03:13:13

呵呵，确实知道前端具体干吗的人真少啊，我都不好意思告诉人家我是做什么的，一说前端工程师UI，就连程序员都没完全了解，他们第一反应会是：哦，切页面的！我哭！感觉自己所做的在别人心里真的啥都不是，简单的不能再简单的活！

反对 0
5 支持
回复他（她）
chenzhe 2011-06-09 10:33:42

叫你web前端工程师给你开4000 叫你美工给你开5000 你说你是当工程师还是当美工

反对 0
0 支持
回复他（她）
jysnow 2011-07-11 05:31:02

我都不知道我的职业该怎么称呼。 做页面 切页面。懵懵懂懂且称呼为美工吧

反对 0
0 支持
回复他（她）
ivan 2010-08-09 08:31:35

做了2年前端开发的菜鸟，看到你的技能评级被吓到，原来做一个真正的前端开发工程师需要学如此多技能！不过即使这样也不会改变我对前端的热情，大家继续努力。。

反对 0
2 支持
回复他（她）
blank 2010-08-19 10:10:16

每一条路都不容易走，累

反对 0
0 支持
回复他（她）
iHappy 2010-08-22 04:44:27

北京5-7K急聘前端，有意发邮件至eso1000@163.com

2010年10月前有效

反对 1
0 支持
回复他（她）
wxm198427 2010-08-25 04:33:02

正在思索人生已经走到已经一年半网站设计的节点看到了本文。心已经凉了一节。

反对 0
2 支持
回复他（她）
何东狮吼 2010-08-31 08:40:00

我觉得博主例举的太多了
不是说不可以全面的都学
只是说如果非要给WEB前端定义一些必备技能，根本不需要这么多
JS DIV CSS fw ps最多加个FLASH
其他的都不是必备能力，只能说具备者优先

反对 0
0 支持
回复他（她）
bearsifan 2010-09-27 05:14:09

突然觉得很痛苦！虽然你列的必备我都涉及了！还是深深感觉痛苦 已在此行四五年，却越来越没斗力了！！！

反对 0
0 支持
回复他（她）
传说中的小强 2010-10-25 02:23:42

哎，不说了，我们公司就一个弄效果图的，其他的都是我。

反对 0
0 支持
回复他（她）
biye5u.com 2010-11-13 08:45:07

非常不错，

反对 0
1 支持
回复他（她）
游荡 2010-12-07 10:45:34

问题是，你学好这么多，老板是不懂的！就算做出来的网站因此提速了80%，也绝对不会想到是你的功劳的！

反对 0
4 支持
回复他（她）
kylie 2010-12-29 12:05:14

北京招聘前端开发工程师，高级职位，感兴趣可联系kylie201030@hotmail.com

反对 0
1 支持
回复他（她）
郁闷的爱 2011-01-31 11:56:32

。。。你们都挺幸运的，我们单位的网络部初建，我负责美工，前端，后台程序，数据库设计。。。我觉得这种后果导致我没有一样可以精通的。哎。。。。郁闷中。

反对 2
1 支持
回复他（她）
打酱油的 2012-03-28 09:35:13

你还是很有前途的，项目经理的位置正等着你。

反对 0
0 支持
回复他（她）
饭饭 2011-02-09 03:33:55

对于搞技术的人心思还是纯粹一点好，要把功利心放下，可是功可以暂时不考虑，那利呢？如果连饭都吃不好，觉都睡不好，拿什么去奋斗？拿什么去继续我们的生活？这是很矛盾的一点，关键还是看自己了，就我个人而言，还是认为一心一意做技术是正途。

反对 1
3 支持
回复他（她）
web前端寒风 2011-05-11 04:51:19

现在的要求是越来越多了

反对 0
0 支持
回复他（她）
ni8h0h 2011-06-25 10:11:56

每个行业都是很痛苦的。
在不了解的时候不屑一顾，一但开始了解才知道学无止境啊。。。。。。。

唉。

反对 0
0 支持
回复他（她）
zozokee 2011-07-05 04:22:44

月薪6K 股权急聘牛的前端工程师。联系我：zozokee@gmail.com

反对 1
0 支持
回复他（她）
Taih 2011-07-15 01:46:41

对前端开发有兴趣的朋友 可以加入 “前端开发交流群” 149044724 在这里 可以讨论~ 研究 所有的前端问题~ 让我们一起达到进步的目的！

反对 0
1 支持
回复他（她）
HACK21 2011-08-25 04:34:02

其实，你越来越发现从2007年这篇文章发布之后一路留言看下来，还需要从美工到数据库都一个人做吗，工资还是4000吗？如果一天比一天差的话，大多数人都活不下去咯

反对 0
0 支持
回复他（她）
aa 2011-09-15 06:22:21

列出了很多技能,不过楼主本身肯定也达不到这个要求,这还不能算是一个标准,扯淡

反对 0
0 支持
回复他（她）
朱宝祥 2011-10-07 10:47:42

尽管我对前端工程师这个职业挺看好的，上面说到的技术让我压力很大。。网友们的评论更让我寒心。。

反对 0
1 支持
回复他（她）
大卫 2011-11-07 11:50:01

我去年拿到阿里巴巴的合同书，前端工程师，月薪5000，试用期4000，试用期三个月，每月补助600块，唉，我那里因为老婆要生小孩没去，后悔莫及，本人2003年就开事网页设计工作，精通asp、php，精通html div css js dom ajax，精通access、mysql数据库等。

反对 2
2 支持
回复他（她）
时之沙 2011-11-18 02:59:56

2003年工作，近八年的工作经验，5K的工资就让你后悔了？？？

反对 0
1 支持
回复他（她）
adan 2012-01-06 11:59:18

不知道他后悔的是工资还是公司

反对 0
0 支持
回复他（她）
新职员 2012-02-03 10:21:46

近10年的工作经验，才5000？你在那个城市？

反对 0
1 支持
回复他（她）
雪舞de部落 2012-02-07 02:51:41

来人啦~觉得自己还可以的上~
岗位要求：	1.二年以上工作经验,本科美术院校毕业优先；英语口语流利。    2.掌握各种Web前端技术（HTML/XML/CSS/Javascript等）或有手机界面设计经验。    3.充分理解工作内容及指标，根据业务目标提出最有效的页面展现和交互设计模式;    4.能够有序的管理自己的工作，最好能够充分具备成果复用的意识；遇到技术难题时，能够很快找到原因并解决;    5.良好的沟通能力，能够清晰的表述界面设计思想，能够承受工作压力;    6.精通Photoshop、Flash、Illustrator、Fireworks等设计相关软件;    7.熟悉Axure RP Pro，Balsamiq Mockups，visio等界面原型设计软件；
主要职责：    1.深谙人机交互设计理论知识和实践经验，对于用户体验有较深的理解，能够从用户的角度设计界面；    2.对视觉用户研究有一定经验和见解，对互联网产品可用性有深入的认识；    3.根据产品设计要求完成网页和手机终端的界面设计；     4.配合开发工程师一起按照客户要求在指定期限内完成项目。    5.追踪业界最新技术信息，并应用在日常工作中。

英语口语熟练。宁波。15K 。QQ：1596835951 , 2012-02-07, ASAP

反对 0
1 支持
回复他（她）
雪舞de部落 2012-02-07 03:04:26

也可以先Q我。或邮件联系。最好2个月以内

反对 0
0 支持
回复他（她）
star 2012-03-14 04:25:28

现在来看 这些内容要改改了 乱七八糟！而且没有侧重点！该会的该理解的完全没有说明！难道你还不明白：浏览器才是我们F2E的战场！

反对 0
0 支持
回复他（她）
star 2012-03-14 04:27:49

声明：前端开发有很多方向 我说的是web前端开发 web前端开发 分HTML CSS 和 JS 两个方向~

反对 0
1 支持
回复他（她）
kengdie 2012-10-13 03:19:33

额~这么说得真是除了后台数据，其他全部都要懂了~我勒个去~全能人才，一字型的~什么都懂，什么都通，什么都不精~真正考技术的时候，没一个拿得出手的。

反对 0
0 支持
回复他（她）
昵称 *

电子邮件 *

网站/博客


[支持Ctrl+Enter]为了我们大家和家人的安全，留言请慎重！
声明：
1、本站仅与见过面的个人博客交换链接，见此文；
2、留言时的头像是Gravatar提供的服务。如果您有兴趣并且有闲暇时间，可以看看这里的介绍。
« 教育与中国教育Blog周报第1期 – 与我有关与你也许有关一些事儿 »
微博

 
腾讯微博： @awguo
搜索

  
 Web	 awflasher.com
公告

RSS入门及订阅指南
你问我答,你想我说
保卫地球
全部投票统计
关于
关键词索引
找我注册域名
致谢
最新文章(共1,661篇)

微博Karma和其算法的一些简单介绍
社交游戏广告投入与收回天数模型
关于自由职业的一些想法（采访整理）
近几年的故事
闲话周末，游戏人生
找前端、运营 – 团队靠谱，项目给力，市场牛逼，待遇从优
祝大家兔年快乐！
2011
写给同事们的两封邮件（摘选）
我希望看到什么样的简历
订阅（RSS/Feed）

什么是RSS
http://feed.awflasher.com
收藏与分享

什么是收藏、书签？
添加到收藏夹
其它

Log in
Welcome To Beijing!
什么是Twitter
文章 RSS
评论 RSS
孙子兵法

支持者
