
首页-新闻-股票-基金-期货-期指-黄金-外汇-债券-理财-银行-保险-信托-房产-汽车-科技-股吧-论坛-博客-微博-视频-专栏-看点-问达-培训
登录|注册
设和讯为首页 手机版
2013年2月3日 星期日免费手机资讯客户端下载
股票/基金  微博  新闻  博客   
 滚动　金融资本　国内经济　产业经济　经济史话
时事　公司新闻　国际经济　生活消费　财经评论 专题　新闻周刊　一周深度　人物  访谈
话题  和讯预测  法律法规  封面  数据 公益　读书　商学院　部委　理财产品 
天气　藏品　奢侈品　日历　理财培训

和讯网 > 新闻 > 正文 打印RSS
中兴通讯：将积极应诉美“337调查”
字号
欢迎发表评论 2013年02月03日06:35 来源：新华网  作者：王荣
纠错|收藏|订阅将本文转发至：
　　　美国国际贸易委员会日前宣布，对华为、中兴、三星和诺基亚公司的3G和4G无线设备发起“337调查”，以确定这些产品是否侵犯美国公司专利权，这也是今年以来美国对中国产品发起的第四起“337调查”。“已关注到此项调查，并将基于公平合理的原则积极应诉。”中兴通讯(000063,股吧)在接受中国证券报记者采访时表示。

　　美国4家移动设备公司今年1月2日向美国国际贸易委员会提出申诉，指控在美国市场销售的上述涉案产品侵犯了该公司专利，要求启动“337调查”并发布排除令和禁止进口令。根据程序，在启动“337调查”后，美国国际贸易委员会必须在45日内确定终裁的目标时间并尽快完成调查。通常案件需要在一年内作出裁决，如果涉案企业被裁定违反了第337条款，涉案产品将彻底丧失在美国市场销售的资格。

　　针对即将发起的“337调查”，中兴通讯表示，将基于公平合理的原则积极应诉。而华为方面在截至记者发稿前，并没有给出回复。中国机电进出口商会副会长王贵清认为，在国际市场竞争日趋激烈的前提下，以专利侵权等理由为由发起“337调查”，是排斥竞争对手、争夺美国市场的商业竞争策略。(王荣) 

关注和讯：|

 
将本文转发至：
相关新闻
01/31 04:41欧盟要求中兴华为提价29% 中兴称未得官方消息
01/30 17:37逆势而上 全球潮商迎来第三次世纪中兴
相关推荐
中兴

我有话说 已有0位网友发言 看看大家都说了啥
自动登录  用户名： 密码：


新闻精品推荐特色：新闻周刊 高清组图 专栏热点：财经中国年会

鸟叔赞林志玲是匹性感马
调查显示中国制造业民企平均活11.1年
[问达：民企面临哪些不平等待遇] [民营企业家为何要大量移民]
广西进口大米一年激增142倍 电煤并轨将倒逼煤电联动国际油价走高或带动国内上涨美国对中兴华为发起337调查铁路职工揭秘天价套餐本源中石化明年全面供应国四标准油品
父亲为女儿画百睡图猫咪长搞笑八字眉走红天安门广场成冰场揭秘朝鲜平壤地铁推广聚焦上市公司退市制度置业必看 北京楼盘一览一周财经关注度排行
热点错位的研报纠结的利益第二届金融稳定论坛财富连连转，你转我买单和讯公开课开课了中国股市自己打垮自己和讯外汇频道改版上线


热点
纯债出精品：定开两便 乐行天下海口站乐音飞扬 全天报盘直击欧债危机第二届金融稳定论坛
平安银行 豪礼大派送太子乐积分活动进行中凯迪拉克XTS加速变道平安来袭 科技引领金融个股去留 专家判断英菲尼迪注册有奖活动帮您创利金融经纪公司《黄金宝典》教你淘金
每日要闻推荐社区精华推荐
证监会：新三板股票转让将充分放权
1月中国非制造业PMI为56.2% 连续四月环比上升
1月房价环比涨幅两年来首破1% 未来楼市进低谷
质检总局：进口奶粉存在安全问题应召回并报告
央企职工董事七成为工会主席 谈国企改革出发点
谷歌股价创新高：市值超2555亿美元 成立媒体基金
精彩专题图鉴

PM2.5爆表了 我们怎么办

2013年警惕城镇化灾难

2013年冬季达沃斯

聚焦美国财政悬崖


排行榜
1 主政月余胡春华谋定治粤路线图
2 2012年中国资本和金融项目14年来首现年度逆差
3 一线城市房价再现失控风险3月或为政策窗口期
4 【回应】密云县政协:爆粗口政协委员被撤销资格
5 地方投资“大干快上”重现苗头
6 19省设定固定资产投资增20%以上
7 一号文件正式公布 首提扶持家庭农场
8 毁约闹剧卷入新主角中铝与蒙矿合同纠纷升级
9 去年营改增全国减税超过400亿 将适时全国推开
10 密云一政协委员为粗口道歉



　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。
新闻频道恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
  
[新闻][每周质量报告]鱼翅真相再调查
[新闻]周末要闻回顾：中国制造业民企平均活11.1年
[新闻]华人满世界抢购奶粉 多国闹“奶荒”推限购措施
[股票]大富科技业绩变脸 激进并购成败因
[债券]债重难消 破茧有兆
[股票]~31 超600家上市公司被高管抛弃
[科技]360特供机失败 周鸿祎求和宿敌雷军
[股票]合资券商海际大和 开业8年亏损7年
[股票]合资券商困境：50%沦为亏损专业户
[股票]多空双方在2300点处呈现出“拔河”之态
[新闻][每周质量报告]鱼翅真相再调查
[新闻]周末要闻回顾：中国制造业民企平均活11.1年
[新闻]华人满世界抢购奶粉 多国闹“奶荒”推限购措施
[股票]大富科技业绩变脸 激进并购成败因
[债券]债重难消 破茧有兆
[股票]~31 超600家上市公司被高管抛弃
[科技]360特供机失败 周鸿祎求和宿敌雷军
[股票]合资券商海际大和 开业8年亏损7年
[股票]合资券商困境：50%沦为亏损专业户
[股票]多空双方在2300点处呈现出“拔河”之态
管制越多骗子越多吗？怎么看政府管制？
工商银行4.45+0.05+1.14%中国平安50.77+2.55+5.29%万 科Ａ11.96-0.05-0.42%中信证券15.74+0.56+3.69%平安银行22.43+1.33+6.30%中国石化7.08+0.01+0.14%  (0)

