
登录 | 注册 | 新房帮
搜房首页 | 资讯 | 新房 二手房 租房 | 装修家居 | 业主论坛 | 地产数据 | 手机搜房




资讯搜索     高级搜索

搜房网 > 资讯中心 > 市场 > 正文
任志强楼市判断：房价必暴涨 与王石观点摩擦
2013-02-03 08:46华夏时报 评论收藏打印字号：T|T
[摘要]万科集团董事长王石日前抛出“房价偏高”的谨慎观点，与华远地产董事长任志强提出“房价必暴涨”的激进言论，在业内摩擦出不少火花。
万科集团董事长王石日前抛出“房价偏高”的谨慎观点，与华远地产董事长任志强提出“房价必暴涨”的激进言论，在业内摩擦出不少火花。

在近期举办的瑞士达沃斯论坛上，对于当前的房价，王石称“有点不正常，稍微有点偏高”。他认为，房地产市场价格上涨存在多种原因，其中部分原因在于不少人选择投资买房，使房产在一定程度上变成了一种投资品。


王石在解释中提出了投资需求对于推动房价的影响力，他认为房子作为不动产，确实存在居住和投资的双重属性。“作为居民和消费者来讲，房子主要还是使用属性，如果强调投资属性，可能带来另外的问题。”他表示。正因为房价确实有点偏高，王石提出并不适合投资的论点。

王石强调，自两年前中央政府对房地产市场进行调控以来，一线城市和部分二线城市楼价已经得到控制。

这与任志强提出的“房价暴涨论”出现一定分歧。2012年底，任志强在公开场合预测2013年楼价走势时，强调调控不仅没有让楼价得到控制而且3月后会暴涨。

任志强认为，如果政府仍然用行政干预来限制人们自由购买的权利，或者限制市场发展权利的话，未来的房地产市场未必能看得很好，因为供给会持续下降而导致房价的增幅越来越高。

“王石的观点所谈到的情况，只会发生在投资性需求已经被挤出的时机，我们认为，这种需求并没有被正确地疏导，被挤出也需要很长的时间。”深圳星河地产人士分析称，“在户型、配套等具体设计方面，开发商是站在‘希望一般单位获得高端住宅的价值体现，高端住宅价值被继续拉高’的立场上，所以即使是专为刚需买家设计的，在考虑市场购买力的基础上还是会适度地提价。”

上述人士进一步表示，事实上，投资需求与销售需求有异曲同工之处，投资需求的特点在二手房市场更显而易见。“国家希望限制投资性需求，当房企众多户型转向满足刚需购房者时，在大户型单位售价遭到抑制之后，投资需求会转向‘押宝’刚需户型。”他说，“没办法，你这个卖得好，你从中介就容易得知，在调控的全过程中，都是刚需楼盘领涨，尤其是主打刚需户型的房企带头领涨。”

任志强屡次强调，现行调控政策是失败的，最大的失败是没有增加普通商品房的供给。商品住宅加上保障性住房结果是新开工面积完全的负增长。去年5月，国务院提出要适度增加房地产的供给。

实际上，部分一二线城市的投资需求已经出现分化。

业内人士分析称，在资源更为紧张的一线城市，需求已经开始呈现“盲目化”，担心房价会再次出现爆发式增长，因此通过选择购房来保值，他们不会像过往一样过于在意买下的房子能否增值赶上通货膨胀的增速。

“市场上恐慌性购房的案例并不少，开发商蓄势涨价，这已经阻碍到部分资金能力相对较弱的刚需客。”一位业内人士表示。

而广州、深圳中心区域的二手房，虽然价格较去年更为坚挺，然而价格并不能跟随楼市回暖的节奏继续上扬，处于滞涨的阶段。记者从广州的海珠、越秀等优质资源楼盘的二手房中介代理处得知，从去年开始，投资者的陆续放盘撤离、回笼资金的现象至今已经逐渐蔓延。

“价格并没有涨上去，不少投资客需要迅速回笼资金，因为不少投资客看到了2012年整年二手房价格的涨幅并没有达到预期水平，有些还不能达到某些高收益理财产品的收益。”广州合富辉煌中介代理人士称，从目前来看，只有较为优质的刚需户型仍然有可观的上涨空间。

2011年，王石提出房地产将“软着陆”的观点，认为中国房地产泡沫和通货膨胀只是表面现象，反映了高能低效经济增长方式的不可持续性。这两年来的调控政策目的都是让房地产从最高位逐渐回归到理性价位，“现阶段楼市调控成效初现，如此局面能连续控制三年，中国房地产将软着陆。”

近日，王石提出目前房地产市场的确存在泡沫，但并非到了泡沫非破灭不可的程度。

分享到： 责任编辑/xujie.bj

更多>>手机搜房[房产大全] 关于 投资需求 房价暴涨 的新闻
腾讯网/2013-02-02朱大鸣:管理层将要直面一线城房价暴涨难题
华夏时报/2013-02-02任志强楼市判断:房价必暴涨 与王石观点摩擦
搜房北京二手房网/2013-02-03任志强:房价增幅大于收入增幅就是暴涨 临铁楼盘直降16万!
搜房网综合整理/2013-02-01中国今后房价趋势将如何 房价暴涨需要哪些
搜房天津二手房/2013-02-0170-90㎡两居 户型采光环境超棒 均价低至10844元/㎡
更多>>媒体专区
莫天全接受央视采访
房地产仍是朝阳产业
莫天全清华大学演讲
莫总出席全美经纪人盛会
央视《对话》专访莫天全

莫天全做客中科院
更多>>搜房亮点
莫总获AD100风云人物
搜房网荣登传媒品牌榜
搜房获最具传播价值奖
搜房荣获最具价值网站
搜房网成功登陆纽交所

搜房荣获金长城传媒奖
更多>>特别推荐

视频交友

超豪华跑车兰博基尼

日本女星性感妖娆身材

美女真人版芭比
全新体验 2013款捷豹F-TYPE
超强收纳 小媳妇儿9万打造80平混搭二居
户型再小厨房也不可少 曝50条厨房装修经验
工薪阶层装修经典 五万打造过目不忘小阁楼(图)
92平时光穿越各种混搭装修 安逸的中西合璧混搭家
回老家买房很不错 细数中国房价最低城市(图)
时尚白领都喜爱的简约风格28平超小户型时尚美屋
30平米小户型装修效果图 打造单身公寓"摩登蜗居"
工薪阶层装修经典 五万打造过目不忘小阁楼(图)

24小时排行榜即时资讯装修案例
7686抛售急售实为惜售 千万元豪宅卖家大都是
7139六环内20处现房11500元/平起 超低折扣随
5146北京二手房业主惜售待涨 中介面临“无米
4883知情人士称“房姐”还在陕西藏身于某宾馆
4755任志强楼市判断：房价必暴涨 与王石观点
4639北京二手房业主惜售待涨 部分中介“无米
39991月北京楼市成交开门红 预计未来两个月楼
36641月百城房价环比上涨超2% 均价刷新纪录
3369全国百城新建住宅均价9812元 北京新房房
3273全国住房信息联网工作逾期半年仍未完成
[产业] 北京版房产税来临 起征面积人均24平
[产业] 2013城镇化催生二三线城市地产发展机遇


100万左右16楼盘
城6区尾房23000起
6环20现房11500起
4-5环20盘14000起
城6区2万热盘推荐
15精装房12800起
海淀朝阳15大尾房
北苑望京最值20盘
5环现房最低11500
四环尾房最低80万
19大loft盘40万起
20大15000以内盘
更多>>博 客

饶及人:推己及人 创造你我的城市

马跃成:我们不能再用50年治理环境污染
[王良智]王良智:城乡过度开发是雾霾天气的重要祸首
[马跃成]马跃成:不能再用50年治理环境污染
[江曼]处于"城市化"背景下的中国小城镇建设
[白瑞轩]2013年楼市正演《水中望月》迷惘剧
[易小迪]部分房企无激情复制背后的产品隐忧
[何其琛]多房企加码商业SOHO业绩下滑转型难
[王良智]城乡过度开发是雾霾天气的重要祸首
[李小宁]李小宁:公租房"住得下"与"分得开"
[卞洪登]干好"城镇化"当不了市长可以当镇长
北京新房在线问答更多>>

39回复#@北京哪个担保公司靠谱呀？现在骗子公
15回复旅游可行性报告、项目建议书、节能评估
9回复鸿坤花语墅是哪个开发商开发的？具体在
4回复康营家园的房子是大产权还是小产权？
15回复婚前贷款买了套房子，婚后以我老公名字
8回复中介说进行监管的首付款和公积金贷款要
更多>>视 频

2012十大新闻事件

第九届网络人气榜

第六届购房者大会

东亚·创展国际后沙峪投资首选

更多>>热点专题

感动2012：看房团在路

十全十美：搜房高端品

收官2012：北京购房者

2012北京房企白皮书




关于搜房 ‖ 网站合作 ‖ 联系我们 ‖ 网络营销 ‖ 招聘信息 ‖ 搜房家族 ‖ 网站地图 ‖ 意见反馈 ‖ 手机搜房
copyright © 2013 SouFun.com Limited, All Rights Reserved
搜房公司 版权所有
举报电话：010-56318764 举报邮箱：jubao@soufun.com

