新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚

新华新闻新华财经 > 正文
解读国企的五大新特征
2013年02月01日 17:38:34 
来源： 新华网
8
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
　　新华网北京２月１日电（记者何宗渝）改革开放３０多年来，国有企业改革始终围绕“放权”和提高效率展开，探索公有制实现形式和国有经济如何与市场经济相结合。一系列体制机制的创新与突破，推动国有企业逐步成为自主经营、自负盈亏的市场主体和市场经济的微观经济基础。

　　国务院国资委研究局副局长赵欣说，多年的改革探索和实践，已经从根本上改变了国有企业产权结构单一、管理模式单一、经营效率低下等问题，并在不同程度上解决了国有企业的历史包袱，一大批优秀的国有企业在五个方面呈现出新的特征。

　　首先，企业的产权结构呈现多元化趋势。这些国企内部的产权结构差别很大，下属公司中有股份制企业，有中外合资企业，有境内外上市公司，也有纯国有企业。不同产权结构的企业共同构成一个具有产权混合特征的企业集团或总公司，但国有产权在企业产权结构中占有十分重要的地位，这既保持了其“国有”的性质，又实现了资本的社会化。

　　其次，企业有独特的治理结构和管理模式。这些国企内部已经形成了现代企业的一些核心制度，并已日益发挥着越来越重要的作用。股东大会、董事会、监事会和经营管理层的制衡已经成为企业重要的内控机制，特别是董事会在企业治理中的作用越来越突出。同时这些国企又保留了党组织、职工代表大会、职工民主管理等一些制度。在企业内部机构设置上，一般呈现机关小、机构少、但职能十分健全的特点。企业内部大多形成了一套适合自身特点的经营管理模式，在招工、用人、薪酬、晋升等方面初步实现了与市场接轨，建立起严格的用人竞争机制和动态筛选机制。这些企业的领导层，具有较强的团队协作精神和较高的领导力、执行力，富有工作效率。

　　此外，企业还高度重视企业战略和企业文化。这些国企根据企业实际和未来发展目标，制定了明确的企业战略，既方向坚定地坚持企业战略，又根据市场环境、技术进步、资源条件等的变化不断调整和完善企业战略。这些企业把企业文化看作企业发展的灵魂，建设形成了适应自身发展需要、能够反映全体员工基本价值取向的企业文化。更重要的是，这些企业的企业文化都体现出很强的使命感，把发展企业、为国争光作为最高目标，并使之成为企业员工共同的价值理念和奋斗目标。

　　她还表示，很多国企还具备很高的经营效率和很强的市场竞争力，无论是人均产值、人均创利税，还是全要素生产率指标等，不仅在国内同行业名列前茅，在国际市场上也具有很强的竞争优势。

　　“最后，也是非常重要的一点，就是这些国企有的是在改革开放中诞生的，基本没有历史包袱；或者即使由计划经济脱胎而来，但在改制转型过程中基本解除或有效分离了历史包袱，可以轻装上阵公平参与市场竞争。”赵欣说。

分享到：
8
延展阅读中央一号文件 2013年春运 1月人事任免  "房姐"在京41套房 颠死生猪 赵红霞家属声明
	如何看待国有企业的效率
	王勇：政府与国有企业的关系发生了重大变化
	国企改革≠国企上市
	李荣融：国企要真正履行社会责任
	经济观察：国企红利 何时全民共享
	国企“舆论偏见”背后：西方借个案渲染国企弊端
	国企红利之辩
	国企产权转让需公开透明
	丛丽：国有企业怎样加强企业文化建设
	去年前11月国资委系统监管企业实现营业收入30.8...

据说有些地方是这么闹洞房的！

爸爸画女儿“百睡图”走红网络
爸爸画女儿“百睡图”走红网络

云南白药否认“泄密” 称在美提交材料非保密配方广铁客流连续三天破百万 所有列车均上线陈爱海：治理雾霾应主打“老虎” 兼打“苍蝇”大众化年夜饭预订紧俏 高档酒店不如往年况杰：别了，中华英才网"拉菲热"降温引发蝴蝶效应 买卖双方"悲喜两重天"三亚游艇旅游热 业界警示有“乱象”李阳离婚案落幕:家暴被认定 赔偿1200万(组图)理财五宗最：债基扩容迅猛 QDII最好介入机会来临国家质检总局要求防止新型冠状病毒传入中国
云南白药否认“泄密” 称在美提交材料非保密配方广铁客流连续三天破百万 所有列车均上线陈爱海：治理雾霾应主打“老虎” 兼打“苍蝇”大众化年夜饭预订紧俏 高档酒店不如往年况杰：别了，中华英才网"拉菲热"降温引发蝴蝶效应 买卖双方"悲喜两重天"三亚游艇旅游热 业界警示有“乱象”李阳离婚案落幕:家暴被认定 赔偿1200万(组图)理财五宗最：债基扩容迅猛 QDII最好介入机会来临国家质检总局要求防止新型冠状病毒传入中国

·	云南白药否认“泄密” 称在美提交材料非保密配方
·	广铁客流连续三天破百万 所有列车均上线
·	陈爱海：治理雾霾应主打“老虎” 兼打“苍蝇”
·	大众化年夜饭预订紧俏 高档酒店不如往年
·	况杰：别了，中华英才网
·	"拉菲热"降温引发蝴蝶效应 买卖双方"悲喜两重天"
·	三亚游艇旅游热 业界警示有“乱象”
·	李阳离婚案落幕:家暴被认定 赔偿1200万(组图)
·	理财五宗最：债基扩容迅猛 QDII最好介入机会来临
·	国家质检总局要求防止新型冠状病毒传入中国
( 编辑： 周楚卿 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】




中国宅男心中最美女神TOP10

笑死人不偿命的动物表情帝
赵本山自曝不再上春晚 称央视平台太高 节目单曝光
·春运十年最值得怀念的经典时刻 揭回家成本 秀秀妙招
·叶童揭秘反串许仙内幕 笑死人不偿命的动物表情帝
·北京地铁早高峰的“众生相” 9种皱纹暗示健康
·探秘足球制作过程全揭秘 世界上最壮观的火车站
·农民工扮愤怒小鸟街头讨薪VS中国式创意讨薪
·探秘中国最具安全感城市 警惕9种暗藏细菌最多的食物
·直击中国职业模特颁奖典礼 重庆“丰腿肥臀”引热议
·看国外如何处理剩宴:德国浪费处罚最严
 
朝鲜或明日核试验全国公车超编俞正声 全国政协委员2天5起特大事故延安"豪华人代会"北京政协委员吃霸王餐河南大桥坍塌河南车站坍塌日本抓扣中国渔船实名火车票丢失不能退



热点新闻
1重庆不雅视频女主角被捕 自称太单纯看重感情
2[原创特别报道]春运家国事
3北京市完成换届 代市长王安顺“转正”
4江泽民缘何两次为纪念朱自清题诗
5中国预警机如何崛起? 最高科技奖得主为您揭秘
6海南贫困县财政局长3顿饭吃掉1.5万被免职
7河南艳照官员一家居要职 其子曾扬言弄死其情妇
8周星驰：当不好政协委员 这个是肯定的(图)
92013年不同行业终奖大起底 你对奖金满意吗？
10辽宁美女副市长非党员曾任党支部书记 网友质疑


图片精选

经典造型永不磨灭 电影史上50张标志性面孔

惊艳一个世纪的女神！仍然屏息的绝美容颜

中毒！这些食物坚决不能多吃

美丽蜕变！实拍吸毒女孩的戒毒历程

新华视频

喻可欣炮轰旧爱刘德华痛斥其说谎哭穷

刘德华被批"双面人" 被曝私下里很假
喻可欣炮轰旧爱刘德华痛斥其说谎哭穷 刘德华被批"双面人" 被曝私下里很假 蔡明26岁儿子曝光 系《泰囧》编剧之一 林志玲邱士楷分手 因女方拿言承旭比较 撒贝宁母亲患脑癌 提及病重母数度落泪 赵红霞称自己被欺骗 当年太重感情 台四嫩模拍全裸写真 两乳相贴尺度大胆
新华社区
· 习近平会见山口，为何选择蓝色领带？· 顶住!黄奇帆:重庆努力消除薄、王严重影响· 很大度！习近平接见日本公明党党首 接安倍亲笔信· 乘客不认识!北京高官:市民不信我坐公交挤地铁· 【论见】三粒“肉弹”何以击倒了重庆官员一片？· [读史]周恩来文革“解放”廖承志的“三步妙棋”· [调查]你敢实名举报吗?最高检:70%举报人遭打击报复· 老家干部对刘志军念念不忘让我费解· 戳中泪点!世界再大也要回家图 揭哈文神秘背景图
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网
显示
