百度首页|手机知道|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验



百度知道 > 电脑/网络 > 常见软件 > 聊天软件
同问
关于怎么解决QQexternal.exe
2011-04-18 15:31提问者： 胖熊呆呆 |浏览次数：64184次
是说删除腾讯安装文件夹里的QQexternal.exe，还要删除4个东西，可是那4个东西在哪里？说在dat文件夹里？请告诉具体位置，谢谢！
我来帮他解答
推荐答案
2011-05-01 09:52
QQexternal.exe是QQ即时通讯客户端相关程序，用于下载展示广告。   去掉方法1:删除QQ安装文件夹下QQexternal.exe顺便也将dat文件夹下的ad.gif、default_av_chatroom.gif、infoad.gif、vqqad.gif四个文件删除,在登录的时候就可以看到效果了,没有广告。   去掉方法2:将QQ目录下的“QQexternal.exe”文件删除   右键单击“新建的文本文档”，左键选择“重命名”，把新建的文件文件名改为QQexternal.exe，在提示“如果改变文件扩展名，可会导致文件不可用。确实要更改吗？”时直接点“是”即可。
49|评论(15)

求助知友
heatboy99 | 当前分类：5 级
擅长聊天软件：5 级
按默认排序|按时间排序
 其他回答 共1条
2011-04-18 15:44月☆狂|当前分类：2 级
默认是在C:\Program Files\Tencent\QQ\Bin这个里面，只要是EXE文件的都删除了，除了QQ.exe
6|评论(3)
相关内容
2011-11-25 QQEXTERNAL.exe程序我删了之后，QQ占用CPU到50%了，我晕，有什么解...  7
2011-04-28 qqexternal.exe怎么删掉  30
2011-01-21 为什么我一上QQ就出现“QQexternal.exe-损坏的图像”字样下面还出现...
2011-06-08 qqexternal.exe是什么进程,怎么删除  33
2009-08-02 QQexternal.exe无法找到组件怎么办  23
更多关于QQExternal.exe的问题>>
qqexternal:进程 qqexternal:删除 qqexternal:意思 qqexternal:文件
2005-12-31 QQexternal。exe是什么进程啊？  95
2007-05-14 QQexternal.exe这个进程可以在任务管理器里删除吗?  18
2012-05-06 为什么会有两个QQexternal.exe进程捏？   2
2011-07-17 qqexternal.exe是什么，它在后面做什么，为什么它一起动电脑就卡的...  31
等待您来回答
1回答咋样盗无密码QQ号，不用软件，不用账号申诉。
0回答希望大家能加入我新创的奥雅之光QQ群,谢谢
0回答lgp970手机微信上不了,就是登不上,别的什么都能用,而且重装了也没用...
2回答 20 微信搜索附近的人，好友有时在最顶部显示，有时在中间位置 是什么原...
0回答qq群图标制作
0回答顾抒的qq号是多少
0回答QQ账号无法登陆CSDN 怎么办
2回答QQ宠物大乐斗II中的生命值怎么提升 
更多等待您来回答的问题>>
分享到：
普通登录
手机登录
帐号
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度账号？立即注册


来百度推广聊天软件



精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码
©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台
