
首　页新闻易视角移动互联网新媒体营销电子商务互动娱乐互联网化其他领域



频道直达：热点专题数据看板厂商分析易对话合作伙伴会议资料下载易观智库产品介绍易观智库彩信杂志
当前位置：首页 / 内容详细
开源中间件的主流优势 时间：2009-12-07    来源： chianbyte    字体大小：小中大 
加入收藏  电邮给朋友  复制链接给好友  打印文章  分享到微博       　　以下内容均摘自易观智库产业信息服务平台。易观智库产业信息服务平台系统地为您提供数据、观点、深度分析、分析工具等企业决策人士常用的信息和服务支持。成为易观智库会员，您就可以随时随地，以最及时便捷的方式，获取上述信息和服务。如果您需要进一步了解易观智库或者查看更多内容，请咨询专属客户服务经理。什么是易观智库？
　　众所周知，由于开源软件LAMP架构（L－Linux操作系统，A－Apache开源中间件，M－MySQL　开源数据库，P－PHP、Perl、Python、Ruby超文本语言）的崛起，与IBM、SUN主导的J2EE架构（Java语言）和微软主导的。Net架构（C＃语言）形成了三角鼎立的竞争架势（过去我主张用户也可根据自己需要，同时采用混源架构，这时就形成了既有竞争又有合作的架势）。LAMP也是一种信息化应用的解决方案，Apache的强势表现增强了LAMP的优势。不久前，美国政府采用开源代码改造白宫网站，并运行在LAMP平台上，他们如此做的原因据说是考虑LAMP安全、快速、灵活，并不依赖于某个私有厂商的诸多特点。
　　下面我简要地向各位介绍整个开源软件的一些发展背景：
　　（1）Linux操作系统
　　2008年全球各种服务器操作系统的市场份额为：Linux 25％，Windows 64％，Unix 11％；中国：Linux 12％，Windows 48％就，Unix 40％。在服务器、互联网、移动嵌入式、高性能计算、云计算等领域，Linux已成为主流；智能手机的Linux化和时尚潮流化已成为其发展趋势。
　　我过去一直讲“桌面Linux”是Linux发展的软肋，今年是“Linux桌面年”，桌面Linux正在起飞（进行时）；必须指出国外一些市场调研公司，通常以“Web终端”的数据代替“桌面终端”的数据，误导公众，还是微软CEO Steve Ballmer说了“大实话”，他说：“根据微软自己的调研，Linux在商用和家用PCs中所占的份额和苹果的Mac OS－X相似”，这就是说目前“桌面Linux”的市场份额不是1－2％而是5％左右。顺便说一句：上网本有力地支持了Linux的发展，年初美国NPD Group市场调研公司也来一次误导，说“现在90％的上网本都装Windows XP”，NPD的错误有三：①　它也是按其Web站点作的调查，②　仅在美国市场调查，③　只调查了2008年11月和2009年1月。据ABI对2009年全球3500万款上网本的调查来看，68％装Windows，32％装Linux。
　　（2）Apache开源中间件
　　Apache的市场份额已如前述，下面补充介绍Apache在中国普及的情况。
　　据www。mexen。net统计，2005年在中国，Apache占本国采用的Web服务器市场的17.65％（居全球国别统计倒数第二），2007年9月Apache占有率提升到24.22％，2008年又提升到30％左右。金蝶开发的开源中间件已达量产和应用阶段。开源中间件具有主流优势，现在是如何做的更大、更强的问题。
　　（3）Firefox开源浏览器
　　Firefox在全球增长很快，今年10月统计，市场份额达24％（微软的IE为64.7％），国内市场份额约5－6％。为挖掘提升Firefox国内市场潜力，需要解决一些技术和政策措施。
　　（4）MySQL开源数据库
　　近几年MySQL在国内市场发展很快。MySQL（社区版）2006年全国下载量为1.1亿套，中国为250万套，占全球的2.3％；MySQL（商业版）国内年销量约2000套，占全球的2.5％。PostgreSQL开源数据库在国内也有广泛应用。
　　（5）办公套件
　　2008年国内办公套件销售80万套，1.2亿元（与2007年大致持平），具有一定规模；另外，2008年国内免费下载Open Office。org 230万套，占全球下载量2.3％。
　　（6）PHP、Perl、Python、Ruby超文本编程语言
　　2007年，PHP在中国市场的份额为23.17％，在全球国别排序中居中，甚至高于美国（21.27％）、英国（17.93％）、日本（10.56％），Perl、Python在国内也有广泛应用；最近才推出的Ruby，其创始人松本于今年5月来上海交流，目前国内也有应用。
　　Apache基金会主席Justin Erenkrantz说，Apache第2版的许可证ALv2即GPLv3（ALv2 is GPLv3），GPL项目可用它（Apache），但GPL不含在Apache中（Can be used by GPL Projects but no GPL within Apache），Apache不执行“左版（Copy Left）”。如此说来，Apache应该是开源软件而不是自由软件。我认为，自由软件与开源软件均不排斥商业模式，而商业模式是把开源软件做大做强的前提，在当前，为开源软件探索其商业模式已蔚然成风。为此，我向Justin Erenkrantz先生建议：“为了Apache更大发展，Apache需要探索自己的商业模式”，Erenkrantz对我说：“Apache做的完全是公益事业，不谋求像赢利这样的商业行为，Apache的核心人员，包括我在内都是不支付工资的”，我说：“正像你们指出那样，Apache一路走来：Geek、Need、Interest、Career、Work、Giving back、Help、Challenge，现在要迎接挑战，与时俱进”。“软件可以免费，但与软件捆绑在一起的硬件或服务、维护、授权，或网络运营，或内容、广告等原来就是收费的，如果Apache能同时在其中也付出价值，找到价值点，我想可考虑从中”提成“。作为开源软件的Apache如果能找到自己的商业模式，将如虎添翼，可以做的更大更强”。这个建议将提供Apache基金会作研究。
    欲查看更多信息，请点击此处登录易观智库。
易观智库产业信息服务平台中，含领域：季度的研究数据16个热点评论条及时分析条深度分析条厂商分析条
如果您需要进一步了解易观智库或者查看更多内容，请咨询专属客户服务经理。       如果您需要进一步了解易观智库或者查看更多内容，请咨询专属客户服务经理。


相关专题更多>>

数据专题《平板电视的寒战——2012年11月网上零售数据监测(平板电视品类)》
2012 互联网大事件top 10
2012 中国互联网规模研究&趋势预测
大家电主要品类“双十二”期间价格情况对比
数据看板
周度精粹：中国TV游戏行业信息监测（2012/5/14--2012/5/20）
行业数据：2012Q1中国PND导航市场累积出货量为110.8万台
周度精粹：手机游戏行业信息监测(2012/5/14-2012/5/20)
周度精粹：客户端网络游戏行业信息监测(2012/5/14--2012/5/20)
行业数据：2012年第一季度手机游戏网络游戏市场 市场用户加速增长

易对话更多>>

摩安信息技术发展
路理彬易观国际分析师

点心OS最近的发展情况
路理彬易观国际分析师

易观走进百家企业活动--拉阔游戏
高重建拉阔游戏 CEO

数字出版面临盗版困境 盈利是最大问题
孙培麟易观国际分析师

盛大bambook定位原创文学读者 内容持续盈利是关键
孙培麟易观国际分析师



关于易观关于易观智库诚聘英才友情链接设为首页加为收藏夹Copyright　2000-2010　易观国际版权所有　京ICP证041352号
订阅服务：010-64666564销售服务：4006-515-715市场合作：8610-64666565-386传真：8610-64668599电子邮件：co@analysys.com.cn

