JunChen Wu / Web标准, Web Standards, about (X)HTML, CSS, JS...

谈谈Web前端工程师的定位
写于 2007年11月02日 00:50 评论(25)

这篇文章写给对 Web 前端感兴趣的朋友。另外 aw 那里有一篇文章：Web 前端工程师技能列表，也值得一看。

先给前端工程师的工作下个一句话定义：运用前端技术，实现体验的良好传达。如果在前面加上 Web，那么是针对 Web 这个领域的，主要是互联网，也可以将移动通信网络和其他传媒网络（比如IPTV）包含在内，因为其理念是一致的。

现在要在未毕业的学生中找到一个符合技能条件的 Web 前端工程师可以说是少之又少。而相关领域的从业者，又因为不被重视、干杂活、薪水低等原因，觉得选错了行当，又停止了在这个方向上的努力学习。最终导致企业招不到一位满意的 Web 前端工程师。这涉及到两个定位的问题，即 1) 企业如何给Web前端工程师定位，2) Web 前端工程师如何定位自己。前者等下次有机会再谈，先讲后者。

Web 前端工程师如何定位自己

首先，这是很有前途的工作。百安居的卫哲曾经对大学生择业提出这样的建议：第一选择新行业，第二选择新企业，第三选择新部门。互联网行业相对传统行业，算是新行业；现在创业公司很多；Web 前端工程师又是一个新的岗位。中国的 Web 前端工程师正在起步，会有很好的发展。

然后，想一下自己是否适合和喜欢这份工作。Web 前端工程师并不是设计师，我更倾向于将这个岗位定位为开发人员。这个岗位上每天接触的更多的仍然是代码、代码、代码。如果你喜欢的是设计，那么应该适当调整自己的学习重点。Web 前端工程师应该是那种完美主义者，或者有一定程度洁癖，天蝎座较佳，更像程序员。术业有专攻，自己多想想自己的职业规划。

最后，通过努力找到好的雇主。如果你将自己定位为 Web 前端工程师，那么去投靠对该岗位有一定认识的公司比较合适（推荐一下淘宝）。在这样的公司里面，会有明确的职位说明和职责范围，以及良好的培养计划。在这样的公司能够有比较好的发展。

但是，如果你现在还不具备应有的一些技能，那么也可以从“美工”开始接触起。起码几年之内，这个岗位的空缺还是很大的。在这样的岗位上，卧薪尝胆个一两年，同时注重自身知识水平和思想的提高，对 Web 前端工程师就更近一步了。

关于技能

一般来讲，企业会更倾向于选择复合型人才（aka. T型人才）。基本上，我觉得 Web 前端工程师所需技能大致如下：

(X)HTML + CSS，从入门到精通
JavaScript，基本的 Ajax 和 framework
Semantic + Accessibility，主要是思想、理念上
浏览器（或者相应播放器）的渲染/重绘原理
其他 RIA 相关技术和理念
看看自己的知识结构，是 T 的一横不够广，还是一竖不够深？

其他

最后提一下关于企业对于 Web 前端工程师的定位问题。主要是三个：a) 是否需要？ b) 明确职责，c) 培养计划。这些以后再谈吧。

Warm Regards,
J.
评论(25)
aw - 2007年11月02日 01:39
分析的不错。
先给前端工程师的工作下个一句话定义：运用前端技术，实现体验的良好传达。
概括性很强，恩：）

soni - 2007年11月02日 10:48
aw那一篇有些理想化。Web前端工程师未必一定要是一个设计师，了解PS等工具即可。aw那篇的要求太有难度了。我认为Web前端工程师可以选择掌握一门服务器端语言，这样对前端代码的质量及工作的理解会更有帮助。

yellow - 2007年11月02日 12:18
执行力不可缺少，还有统筹与管理能力

柒米 - 2007年11月02日 14:58
团队、协调、执行也很重要。
和美工于程序的协调。环境也很重要。学习ing。

jskin - 2007年11月02日 15:26
看来培养出来觉不亚于系统架构师！努力！

JunChen - 2007年11月02日 15:34
@jskin 本来想写关于前端架构师这样一个岗位，后来考虑到这应该与培养计划相关，所以放在以后的话题中讲。

愆伏 - 2007年11月02日 16:00
这种人才可遇不可求阿~

smoke520 - 2007年11月02日 16:38
我在向Web前端工程师前进，所以不断的学习ing。。。

luohua - 2007年11月02日 21:36
我在学校...想在南京找个工作....作web前端...

草香。 - 2007年11月03日 15:59
前端工程师也许先要是个万精油，然后再做个专家吧，就好象Junchen文中说的T型，T的书写顺序也是先横后纵。相信对前端工程师感兴趣的朋友相信也从文中找到了自己的定位。很好的文章！

怿飞 - 2007年11月03日 20:35
比较认同JUNCHEN写的这些，在未来，随着网络平台化的延伸和发展，我相信这个职位更具有吸引力。

PS：谢谢推荐淘宝

青椒土豆丝 - 2007年11月05日 15:02
这是我从刚工作就开始犹豫的，总想那一竖深一点，现在看来那一横还不够长。

JunChen - 2007年11月05日 22:28
@xw 你可以搜 Trident(IE)、Gecko(Firefox)、Presto(Opera)、KHTML(Safari) 和 layout engine，可以找到不少，我没有整理过。

vsky - 2007年11月06日 15:59
正在努力中，不过我觉得WEB前端工程师最终应该上升到前端架构的层次上去
jackzheng - 2007年11月19日 17:31
呵呵，原来我是个完美主义者！
这个职位的人大多都是自学成材，
刚开始的时候坚持和淡定是最重要的！

greengnn - 2007年12月02日 01:31
我倒是觉得，这是OS software 迁移至web software的一个产物。呵呵 2.0的东西很多，但是最大的特点就是用户参与，而用户参与就要求系统必备软件式的操作，而软件的前端交互技术架构就是MVC了，内容，表现，控制，涉及的技术都是以HTML为中心的js行为控制，CSS视觉呈现。

我也一直在考虑，页面制作这个职位设立的必要性，但是也担忧前端开发的可行性。前者是工种的分离，个人能力要求相对较低，但是容易组织。后者要求相对高一点，需要一个庞大的队伍才能支撑起来一个产品研发线。而且JS也区分视觉呈现（一些DHTML）和数据呈现（AJAX）。

Gillian - 2008年03月19日 15:09
嘎嘎，偶正好是天蝎座的，也对这个职业非常感兴趣。

Dake - 2008年05月29日 12:07
我是个从事UI视觉设计的人员,可是公司要求总是很多,不但要求要做视觉方面的设计现在又要我兼做前端开发,对于html,和div+css都比较熟悉的,手写这些代码也都没有问题,要命的是还要学习掌握JavaScript等技术~
哎,作为美术设计人员真的太辛苦了,这辛苦和得到的回报不成比例!

JZ - 2008年10月21日 11:41
“Web 前端工程师应该是那种完美主义者，或者有一定程度洁癖，天蝎座较佳，更像程序员。”
呵呵，我很符合这个标准，看来我是注定要投身Web前端开发领域了。

danke - 2008年11月19日 15:22
一直在做的事，一直关注的事！这个领域没有终点！继续向前跑吧！

周居 - 2008年11月26日 11:33
呵呵。。现在我是对前端理解得还不是很深圳呀。这T不广就XHTM+CSS比较熟手，其他都要加强！！！
竖也不够深。。。

以后得要技术，思想，理念三管齐下！！1

WEB前端专家DHTML精英俱乐部 - 2009年04月15日 14:54
"这是很有前途的工作。"
确实，从自己的技术转型上也可以看到这点，当然，其实每种技术工作都很有前途，关键还是自己能不能钻经进去！

创意使者 - 2009年07月26日 02:42
07年的文章，已经不适用于现在了。
IT在08年就出现了产品过剩。洗牌洗掉了一堆垃圾。
前端开发固然重要，但不要一味的自相情愿地把自己当作救世主和整个产品的核心。
你们先弄清楚市场需要什么样的产品，用户期待什么样的产品，多琢磨一下UE，踏实下来多补补综合知识。

另外不要被楼主洗脑。
有时间，刚毕业的孩子们应该多接触接触各行各业，模清楚自己适合做什么行业。
WEB设计师 VISON.ME - 2009年09月30日 13:12
WEB工程师应该是复杂的而已广泛的综合的定义！即然要懂得美工、程序、管理、推广及策划运营，又要对行业有充分的认识和自己的见解才称得上WEB工程师...

要人也正向这个目标迈进中...

欢迎参观本人主页：www.vison.me

欢迎交流，谢谢！

sea-x - 2009年10月16日 21:03
"即然要懂得美工、程序、管理、推广及策划运营，又要对行业有充分的认识和自己的见解"---这个叫个人站长。

文章(Feed)
所有文章
互联网
设计&体验
Web标准
娱乐&游戏
摄影
杂记
关于作者
Creative Commons

XHTML CSS
XENU XFN MT 3.33
苏ICP备11083804号
