官网：艾瑞咨询集团[English|日语]媒体站：艾瑞网|艾瑞广告先锋|网络媒体排名服务站：艾瑞学院|艾瑞会展|艾瑞优才欢迎您来到艾瑞网！请登录注册
艾瑞网


艾瑞咨询集团
首页
专栏
资讯
数据报告
行业库
互联网创业
培训
求职
会议

行　业 电子商务  移动互联网  网络广告  社交网络  网络视频  网络游戏  搜索引擎  网络服务  网络媒体 

首页>专栏>小刀马的专栏>正文 小刀马的艾瑞专栏
苹果坠入凡尘，运营商“预谋”翻脸
>>返回文章列表 2013-1-30 10:56:00  阅读：187  分类：移动互联网
　　乔布斯去世之后，苹果就缺乏了创新的基石。无论库克承认不承认，苹果都开始坠入凡尘，从iPhone5到iPad Mini的出现，在尺寸上变化，迎合市场的需要，缺乏了创新和特立独行的风格，苹果产品已经从时尚开始向街机滑落。虽然借助固有的优势，苹果的市场份额还不低，再加上果粉的支持，苹果在智能手机市场还占据一定的市场机会。不过，渐渐归于平庸的苹果已经丧失了原有的技术优势，人们对苹果新产品的期待也日渐下滑。

　　近日，苹果发布了2013财年第一财季（截至2012年12月29日）财报。根据财报显示，苹果在2013年第一财季实现营收545.12亿美元，但低于分析师547.3亿美元的预期。净利润为130.78亿美元，比去年同期的130.64亿美元仅增长0.1%，而且每股收益从上年同期的13.87美元降至13.81美元。受财报表现不佳影响，苹果股价在盘后交易中大跌55.23美元，跌幅10.74%.

　　众所周知，国内运营商对苹果本来是垂青有加，尤其是中国联通在苹果身上也获得了占领高端市场的机会，但是苹果真正给联通带来了多少收益还不得而知，但可以肯定的是苹果从中国市场获得了丰厚的回报，赚了一个盆满钵满。因为高额的分成比例，苹果在中国市场获得了太多的溢价。

　　不过，随着苹果产品缺乏了创新的源动力，再加上三星和国产手机厂商的崛起，运营商的策略也在悄然地发生着改变。其实这也不难理解，毕竟运营商需要掌控市场的发展脉动，需要切实给用户带来更多的体验和性价比。这也是为何国内运营商不断推出定制机，并且大力发展千元智能机的原因所在。而苹果居高不下的价格，从运营商手中赚取的高额溢价都是其他手机制造商难以匹敌的。对于运营商来说，需要不断地调整着自己的发展思路，随着苹果产品的逐渐平淡化，运营商调低高额补贴也在所难免。

　　众所周知，运营商对苹果的高额补贴是其利润和市场份额的重要来源。在全球，运营商的大力补贴为苹果贡献了约20%的市场份额。据悉，在中国市场，运营商给苹果的单机补贴是其他手机厂商的四倍之高，如此大力补贴国外品牌、运营商用资本市场的钱补贴富人，无疑是令人质疑的，这也是对投资人的一种伤害。大量用户最终选择的是千元智能机也说明市场需要什么。

　　当然，运营商的行为是市场行为，但是市场的大手始终是以利润为趋向的。当苹果产品逐渐衰落的时候，运营商也到了调整策略的时候了。如今，国内运营商已大幅降低对苹果的补贴力度，不再赔本赚吆喝了。毕竟，运营商对苹果手机的高额补贴并未给自己带来等量的利润，恰恰相反，为了在彼此之间竞争用户市场，国内三大运营商均在亏本补贴苹果。过去两年，高额终端补贴拖累了联通、电信等国内运营商的财报营收。联通和电信的业绩也让人遗憾。

　　当苹果的号召力不再那么来势汹汹的时候，当苹果产品被越来越多的其他产品淹没的时候，运营商转变思路是必须的。而没有运营商的高额补贴支持，苹果的高端形象还能保持多久呢？这是不是市场揣测苹果推出低端iPhone的原因所在？没有运营商的支持，高额利润难以保证，市场份额必然下滑，而推出低端iPhone可以吸引到更多的普通用户，难道这就是苹果希望保持市场份额增长的内在驱动？但是，如果苹果也杀入低端市场，能竞争过哪些在Android系统下跌爬滚打多年的手机厂商吗？

　　随着运营商对苹果手机补贴的降低，我们可以预见到苹果在高端市场一枝独秀的局面已经被打破，事实上，无论是三星Galaxy系列还是国产手机厂商的崛起，都对苹果形成了一定的合围之势，未来的市场竞争将更加多元化，用户的选择也是如此。运营商为了迎合市场的需求，对不同手机制造商的合作也会更加多元，相信今年的国内市场，无论中高端还是中低端都会有很多好戏可看。

0人 关注 投稿分享到： 1
上一篇：服装业企业使用盗版软件在美遭起诉值得警觉下一篇：京东推地板价手机，挑战互联网手机巨头
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


发布
最新最早最热
0条评论
艾瑞网正在使用多说
专家介绍

小刀马
总访问量：77526
文章总数：518
专栏首页加入关注
小刀马：
小刀马，耕耘IT世界十多年，以一种平民的角度解读IT世界，不一样的感受，草根的思索。原创文章，转载请联系！  文章见诸于新浪、腾讯、搜狐、网易、赛迪、天极、Techweb、通信世界网、《IT时讯》、《CHIP》、《IT时代周刊》、《中国企业报》、《理财》、《信息网络》、《新经济》等网络、平面媒体。 
行业分类
网络媒体(1)网络广告(8)搜索引擎(7)移动互联网(39)电子商务(17)网络服务(9)社交网络(33)网络视频(2)网络游戏(6)
文章存档
2013年
1月(18)2月(1)
2012年
2011年
2010年
关于艾瑞| 业务体系| 加入艾瑞| 服务声明| 信息反馈| 联系我们| 广告赞助| 文章投稿|网站地图|About us
2002-2013 Copyright ©艾瑞咨询集团　上海 北京 广州 东京 硅谷 香港  
沪ICP备05021374号 京公网安备110105011136

返回顶部
