财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
意见领袖火线评论舒立观察专栏作家财新圆桌对话观点新闻改革新论来论投票
观点专栏作家名家/新秀张丹红正文订阅《新世纪》《中国改革》注册财新网
4
欧债危机的另类声音
2013年02月01日 09:19 来源于 财新网 | 评论（4）
德国著名经济学家辛恩教授不畏主流，不惧争议，对欧债危机主流意见一一驳斥

张丹红
财新网“名家/新秀”专栏作家。1987年毕业于北京大学西语系。1988年到德国。1990年开始在德国之声中文部工作。2009年调至经济部，任高级编辑，主要关注德国企业和经济及欧债危机。
张丹红最新文章
欧洲人事竞争德国为何屡败
欧元区的塞浦路斯困境
大把的金子属于我们德国
欧元区的暗礁浅滩
中国与欧元危机
货币联盟有可能失败
　　【名家／新秀】（财新专栏作家 张丹红）媒体称他为德国最著名的经济学家：慕尼黑ifo经济研究所的汉斯•维尔纳•辛恩教授不畏主流，不惧争议，用通俗的语言解释欧债危机。前不久我有机会采访他，列举七条主流意见。辛恩教授一一予以驳斥。
　　辛恩教授，德国总理默克尔在阐明拯救欧元的必要性时一再重申：“几乎没有一个国家像德国这样获益于欧元。”您却认为这是句空话。为什么？
　　因为这句话是不正确的。欧元的引入首先使我们陷入一个漫长的经济低迷期。我们的投资率是所有经合组织成员国中最低的。在欧洲，我们是经济增长的尾灯。我们的失业人口超过500万。这一切迫使当时的施罗德政府施行痛苦的改革。危机爆发之前，我们一直是货币联盟的输家。由于我们在经济萧条时期的工资和物价涨幅都很有限，使我们的竞争力明显提高。主权债务危机爆发后，德国人的储蓄资金不敢离开国门，活跃了国内投资。我们先是楼市火热，接着是就业市场的繁荣。也许默克尔夫人指的是这些。但总体来说，从确定欧元诞生的时间表到现在，德国在欧洲的排名下降了。具体说，当1995年马德里峰会宣布欧洲统一货币将于四年之后降生时，德国的人均GDP在目前欧元成员国中排名第二。现在我们滑到了第七位。这样看来，默克尔夫人是错误的。
　　很多经济学家说，希腊退出欧元区的代价远远高于拯救希腊的费用。您算了另外一笔帐。
　　对希腊人来说，留在欧元区很不划算，因为他们总是面临低竞争力和高失业率的问题。对于债权国、特别是法国来说，欠缺竞争力的希腊保留欧元也是毫无意义的，因为该国没有偿还债务的希望。雅典政府必须不断举债，填补经常项目的空缺。
　　消除经常项目赤字只有两个途径：一个是以高失业率和经济萎缩为代价的内部贬值，另一个是降低价格。对老百姓来说，第二个选择不那么痛苦，但这只能以退出欧元区为前体。按照高盛的计算，希腊必须便宜30%。如果以土耳其为参照，希腊的价格甚至应当降低40%。任何通过紧缩政策来降低价格的努力都将以失败告终，因为老百姓会被逼上绝路。
　　这些天经常读到媒体的报道，危机国的单位劳动成本下降，竞争力由此上升。这一说法难道也值得怀疑吗？
　　单位劳动成本确实对竞争力有影响。但是如果这一成本真的降低了的话，价格应随之下降。可是危机国家的价格根本没有下降。我估计，我们观察到的单位劳动成本有所回落的真正原因是：那些成本高的企业率先破产。剩下企业的单位劳动成本相对较低。因此，这不过是一个统计数字的假象。
　　可是这些国家的经常项目赤字下降了，主要原因是出口提高了。这是前不久经济五贤人之一的拉尔斯•费尔德亲口对我说的。
　　又错了。经常项目赤字降低的原因其实是进口大幅下滑。2009年经济崩溃之后，一些国家的出口有所回升，但还没有达到危机前的水平。而进口下降的原因是这些国家的经济持续衰退。我前面已经提到，危机国家的当务之急是降价，这样外国顾客愿意买那里的产品；而那里的消费者则可以更多购买本国产品。
　　由于欧元区内部的资金流动受阻，使联邦银行在欧元跨境支付体系（Target）中的债权累计7000亿欧元左右。很多人认为这不过是个危机伴随现象。随着近来危机的缓解，联邦银行的Target债权也有所下降。但对您来说，这是一个德国越来越不能脱身的“Target陷阱”，您最近出版的著作便取了这样的书名。为什么？
　　Target失衡有所缓解的原因是金融市场渐趋平静，投资者又开始向南欧国家汇钱。但这不是因为局势真的好转，而是因为欧洲央行向欧洲国家的债权人保证，必要时将帮助这些国家还债，而不会让它们破产。另一个原因是欧元区建立了欧洲稳定机制（ESM）。这意味着，货币联盟也为危机国做出担保，必要时购买它们的债券，或为它们提供新的贷款。从去年夏天以来，欧元区的债务集体化达到了一个新的高度。这一切使金融市场感到安心，并使Target失衡问题不再激化。但这正是债权国的陷阱。因为它们没有别的选择，只能提供越来越多的救助。如果它们停止救援，欧元区就将瓦解，它们就将完全失去Target债权。欧洲正在玩儿一场“庞氏游戏”（意大利人庞奇于上世纪20年代在美国推行的金融骗局，以高回报吸引投资者-------作者注），必须不断引来新的债主，这样偿还并安抚旧债主。
　　计划中的银行联盟被普遍视为一个使货币联盟更具抗御危机能力的工具，您却说银行联盟的建立是为过去，而不是为了未来。为什么？
　　如果银行联盟指的是欧洲层面的银行监管，那么这是很有必要的。问题是目前有关银行联盟的讨论围绕着如何使南欧银行的债务集体化。现在由ESM为银行融资的计划正是超这个方向走。承受债务负担的本应是银行的债权人。他们做出了投资决定，他们把钱借给了银行。如果银行还不起债，他们就必须放弃一部分债权。
    很多经济学家认为，欧洲政治精英引导欧元区走出危机的道路是正确的。甚至标普评级公司都认为欧元危机已出现转折。为什么您却认为欧洲已步入歧途呢？
　　我也认为欧元危机出现转折。欧洲政治精英用欧洲财政尚属稳定国家的纳税人的钱袋安抚了金融市场。因此，投资者喜悦，标普满意，这是很正常的。不过另外一家评级公司穆迪正是出于这个原因考虑将德国降级。欧洲给金融市场的定心丸实际上是将责任推给了与危机毫不相干的人们。■
　　
相关新闻

贺祖曦：欧债危机让澳洲银行业学会独立2012.12.17
约翰·哈斯勒：欧债危机现实解2012.11.19
【视频】“大师对话”解析欧债危机2012.11.2
“大师对话”解析欧债危机2012.11.2
财新传媒举办“大师对话：欧债危机的演进与中国角色”2012.11.2
【视频】欧盟峰会聚焦欧债危机2012.10.18
编辑推荐

杂志 | 【封面报道】发审的秘密
经济 | 投资者对欧洲市场信心已见回升
金融 | 同方股份收购壹人壹本惹争议
政经 | 报告预测2013年房价将稳中有升
公司 | 京沪高铁去年客票收入173.8亿元超预期
世界 | 克里获选美国新任国务卿
发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(4)最新(4)精品(1)热门(0)腾讯(2)新浪(1)


回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 10时11分腾讯微博
乐扬：德国，正在被欧洲平均。

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 19时51分北京市
财新网友：兼听一下，有时候真理在少数人手里。

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 10时57分腾讯微博
于海青：张丹红：欧债危机的另类声音。

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 10时52分新浪微博
Drzh-Angmh：张是否是那位因赞颂独裁而被德国之声 免职的那位德国籍女士？
全部评论
图片推荐

世界十大最美火车站德国八旬老人与狼共同生存40年看看各国火车上都吃什么务工人员归家途中餐财新每周图片（2013.1.26-2.1）河南义昌大桥因货车爆炸坍塌巴西夜总会火灾致使233人丧生春运漫漫回家路世界十大最美火车站德国八旬老人与狼共同生存40年看看各国火车上都吃什么务工人员归家途中餐财新每周图片（2013.1.26-2.1）河南义昌大桥因货车爆炸坍塌巴西夜总会火灾致使233人丧生春运漫漫回家路
视听推荐

3D打印机来了？史前人类克隆争议朱瑞峰：不雅视频来自警方许良英遗体告别仪式在京举行放开IPO助中国股市回归健康当事人自曝人大贿选黑幕丰田重夺全球销量第一联想分家3D打印机来了？史前人类克隆争议朱瑞峰：不雅视频来自警方许良英遗体告别仪式在京举行放开IPO助中国股市回归健康当事人自曝人大贿选黑幕丰田重夺全球销量第一联想分家
专栏作家推荐


艾俐看天下
杨艾俐

电影经济学
陈剑

画说金融史
李弘

美国观察
萧瀚

大谦视界
吴谦立

理解万税
刘尚希
更多专栏文章

行走俄罗斯
孙越：普希金与新闻出版检查制度（下）
欧元日记
张丹红：中国与欧元危机
笑侃风险
胡笑容：利率市场化下的金融变化
海外大买家
张晋蜀：2013中国怎么走出去花钱
第三只眼
迈克•杰拉奇 ：中国小康道路仍曲折

全站点击排行榜 48小时一周

1
关于本司员工陈宝成遇袭事件的声明
2
温家宝撰文总结十年政府改革得失
3
2013年中共中央国务院一号文件（全文）
4
河南义昌大桥因货车爆炸坍塌 11死11伤（更新）
5
山西团省委：批申纪兰微博系误操作
6
中国拟在五年内实现农地确权到户
7
财新每周图片（2013.1.26-2.1）
8
河南义昌大桥因货车爆炸坍塌
全站评论排行榜 最多最新

1
关于本司员工陈宝成遇袭事件的声明 (641)
2
温家宝撰文总结十年政府改革得失 (530)
3
山西团省委：批申纪兰微博系误操作 (153)
4
14起大桥垮塌事故盘点 (124)
5
京沪高铁部分投资者提议退出 (100)
6
闯入学术世界的豪杰人物 (86)
7
公安部：连霍高速公路坍塌为重大责任事故 (86)
8
陈锡文：中央不支持“让农民集中上楼” (71)

最新文章

21:14卡夫雀巢等涉嫌合谋抬价 在德遭罚600...
21:02国家社科基金课题招标遭学者质疑
16:44统计部门官员回应基尼系数测算问题
13:47险资债权投资计划发行改为注册制
11:31齐鲁银行案主角之妻受审
10:38京沪高铁部分投资者提议退出
08:47淡水河谷：并不急于在华建立分销中心
20:37闯入学术世界的豪杰人物
20:32闯入学术世界的豪杰人物
16:28公安部：连霍高速公路坍塌为重大责任事故
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


