
首页新闻手机数码游戏软件电商创投科学百科社区盒子导航下载
    

首页 > 互联网 > 移动互联 > 正文软件下载网址宝库牛华手机版
《移动浪潮》：移动智能技术如何改变世界2013-01-28 08:04  腾讯科技    我要评论(0)字号：T|T

《移动浪潮》：移动智能技术如何改变世界

移动技术是计算机技术的第五次浪潮，它正在改变着软件的本质。

如果，曾经的软件是“固态”的，因为你只能在桌边使用。那么，移动技术让软件摆脱束缚，成为无处不在的“气态”。

《移动浪潮》这本书就从人们生活的各个领域出发，介绍这场最终会改变商业、工业以及整个经济的技术浪潮。无论是传统媒介、娱乐设施、钱包、社交网络、医疗、教育、还是发展中的国家，都将在这场移动浪潮中迎来新世界。

作者迈克尔·塞勒将移动智能技术比喻为曾经推动工业革命的“电力”，因为该技术将推动信息革命超越传统信息处理局限的临界点。

书中的一条核心观点：移动技术将促使很多公司用软件替代原有的实体产品和服务。软件版本的产品和服务将会有超越原实体产品的新功能，而且这些软件产品和服务的制造成本将会更低廉。工厂将不复存在，分销网络将不再必需，实体商店也将消失。生产成本将急剧下降。

软件的兴盛，一方面意味着大量的创业公司进入传统高壁垒的市场;另一方面，消费者将享有由于中间成本减少而实现的更低价格，以及更直接和个性化的服务。

《移动浪潮》这本书对于已经身在其中的创业者而言，也许无法传授你如何在这场浪潮中让自己变得更加富有。但是它从历史发展角度的层层叙述会让你更坚信，选择移动互联网作为创业领域一定是正确的。

以下就是本书所介绍的移动技术即将改变的世界：

电脑：向移动技术演变

·计算机技术的五次浪潮分别是，大型电脑、小型电脑、台式电脑、互联网个人电脑、移动电话从蜂窝到黑莓，以及本书阐述的第五次浪潮——移动互联网。

·随着产品和服务从实体转化为软件，而软件的发行成本接近于0，将会有大量的服务涌向中国，尤其会覆盖到那些偏远的贫困地区。通过移动软件网络所传送的教育、医疗、信息等重要服务，在带动全球其他地区财富增长的同时，将推动数亿中国人进入中产阶级。

·移动智能技术对于像印度和非洲这样的地区十分有用，它们可以借助它跳过昔日资本密集型的基础设施投入过程，直接进入当今移动助推的世界。在某些地区，移动终端设备将会成为当地居民第一次亲眼见到的真正的基础设施，而且他们的经济已经因此受惠。发达国家反而发现自己处于劣势，因为它们在利用新的移动智能技术之前必须替换已有的基础设施和机构。

·对于所有习惯于在实体世界运营的传统公司来说，挑战便是忘掉物理定律并且“像一家软件公司一样思考问题”。

纸张：正在消失

·以芬兰城市奥卢为例，奥卢距北极圈125英里，拥有14万人口。它是欧洲的“生活实验室”之一，整个城市都在实验新技术。2006年，他们在公交车、餐厅、车站和剧院装置了1500个标签。市民运用近距离无线通信技术选择公交时刻表和地图。他们只要将手机对着演出海报摇一摇，就可以了解到更详细的信息。在学校，学生们触碰标签就可以了解到课表、作业、食堂菜单和每日通知等信息。近距离无线通信技术使获取信息格外容易，并且最终的趋势是全世界实现电子标签化。

·分类广告曾经是广告收入的重要贡献者，但是2000~2010年，大概3/4的招聘广告消失了。原因显而易见。Craigslist在大多数情况下是免费的，几乎是即时更新的，便于使用，高度集中，而且被广泛查阅。

·纸媒订阅量真正的下跌开始于2005年。此前，报纸订阅量每年大概减少1%。在2005年跌幅达到了2%，2007年达到3%，而2008年达到4%。2009~2010年，635家报社平日报纸的订阅量下跌了8.7%。

娱乐：如此自由自在

· 游戏开发者和游戏玩家的关系在购买时就终止了。你购买一个大富翁游戏，然后永远拥有它。然而今天，游戏本身是亏本的，盈利来自于应用之中：芭比娃娃的商业模式。对于每一个免费玩游戏的用户来说，社交游戏公司每年通过销售虚拟商品在每个玩家身上获得14~20美元的收入，而这样的“应用内购买”正是所有游戏主要的营业收入来源。于是，当约翰·迪尔公司在现实世界每年销售大概5 000辆拖拉机时，开心农场在虚拟世界每天销售500 000辆。

·电视观众老龄化，而且逐年萎缩，到2008年电视观众的平均年龄为50岁，于是目标受众年龄为18~49岁的行业已经意识到电视大势已去。

观众们转去了互联网。1948~2008年，三大主流电视网播出了150万个小时的节目。视频网站YouTube从2007年12月到2008年5月6个月的播出时间就已经超过了它们。

钱包：智能货币就要到来了

·移动汽车钥匙成就了热布卡公司。成立于2000年的热布卡公司到2010年拥有550 000多名会员，而且它改变了租车市场。它分散了取车地点。被租车辆停靠在主要城市的路边，而不仅仅在停车场，一个移动应用显示它们的具体位置。你可以按小时付租车费，而不是按天，这可以省很多钱。

·现金在新兴市场仍然盛行。中国每百万人才有530个销售终端刷卡机和自动存取款机，其中大多数还设在城市里，而美国每百万人拥有10000个销售终端刷卡机和自动柜员机。7.5亿的中国农村人口几乎所有交易都用现金支付，整体来说，中国人交易量的83%使用现金支付，而美国该比例仅为21%。这种对于实体货币的依赖导致买方难买、零售商难卖。而且这个情况并不只存在于中国，在印度、印度尼西亚、巴西和墨西哥，超过95%的零售交易是使用现金支付的。

社交网络的演变

·个人广播系统。这是社交网络最初的核心应用。

·社会协调的系统。社交网络应用的发展很快就超过了朋友之间的近况更新—它有助于我们协调社会活动。

·新闻过滤系统。这是一个动态汇集的新闻流，和我们每个人息息相关，因为编辑就是我们的朋友。依靠朋友和他们的判断力，这些新闻将会是有价值的、优化的且经过过滤的。

·直接联系消费者。商户和政治家也认识到社会助力的新闻再传播的重要性。

·发散的感觉系统。移动电脑提供了一个社会版的生物中央神经系统，它将神经末梢伸向世界的各个角落，感知正在发生的一切，然后将它报告给“身体”的其他部分。

·利用群众智慧。我们经常从朋友和长者那里寻求智慧和建议，社交网络将这个能力从一个小圈子扩展到成百上千的朋友，甚至扩展到参与同一个群策群力应用程序的几百万人。

·全球通用的身份识别系统。如果我们可以简便地了解交易对象的社交简介，我们就能够更加信任他。

医疗迎来的新景象

·纸质病历档案数字化。但目前依旧停滞不前，早在1991年美国医学研究所就提出必须实行电子病历档案，然而直到2010年，美国仅仅有20%的医生采用电子病历档案。

·远程医疗。医生可以远程监测我们的健康状况。腕带传感器已经实现了跟踪生命体征，并通知医生注意潜在问题。

·全球医疗。随着移动医疗给美国医疗的价格带来下行压力，被抑制的需求将会爆发。更多的人不再排斥就医，并更快地得到诊断和治疗。对疾病早期的检查和防护将进一步降低医疗费用。

教育：人人都可以平等地接受教育

·学习本身可以加速信息的流动。每个受过良好教育的人都倾向于了解同伴们所不知道的事情，而受教育程度低的人则倾向于了解那些人尽皆知的事情。于是，受教育程度较高的人可以分享更多信息，不管是在工作团队中、讨论中，还是在社交网络上。因此，他们的技能得以增强，收入也随之提高。

·自学的学习质量将会超越你从教室里的老师那里获得的学习质量。这个逆转将会对于教师工会产生威胁，然而这也在情理之中。

发展中世界：移动浪潮最合适的实验场

·移动技术将削减中间成本。由于市场效率低，在第三世界国家，从经济价值链中获利最多的往往是中间商。

中间商负责协调市场。他们将买主和卖主联结起来，然后获取中间利润。很多市场如果没有中间商根本无法运作，但是一旦他们可以被省略，生产方和消费者都会获益。在不透明的市场，中间商可以了解到关键细节，并盘剥买主和卖主。这样的机会主义者在第三世界国家的农业经济里比比皆是，而移动技术是剔除他们的良方。

·移动技术还可以让政府部门绕开腐败的官员，提供依据标准流程的网上服务，消除寄生虫一样的中间人。

0
分享到：相关报道：游戏主机之外另有大动作 Valve盯上移动端2013-01-16无线媒体新时代到来 移动电视将成主流2013-01-14EA：免费模式是未来移动业务的主打2013-01-12众多科技巨头缺席 CES展会影响力大减2013-01-07移动行业年度十大热点事件盘点2012-12-27新闻热线：010-68947455关键词： 移动浪潮 移动 责任编辑：新闻中心我要评论0条评论[查看评论]
牛华网友快速登录 所有评论仅代表网友意见，牛华网保持中立。
本类最新《移动浪潮》：移动智能技术如何改变世界国产低端智能机卖得多亏得多 Android是祸首新闻集团高群耀：移动APP统治下一个十年百度云变身影音达人 全平台支持在线播放谷歌将改版图片搜索：突出展示关键信息Siri前世今生：险成Android手机默认应用本类最热百度云变身影音达人 全平台支持在线播放深度解读HTML5帝国崛起：历经滑铁卢后蓄势待发腾讯移动事业群再传拆分重组 或于下周宣布人人推两款新App 主打语音图片社交微信求生手册：运营收紧之后怎么“混”人人推出移动社交应用“啵啵”、“美美”科技大视界

3亿年前生物似"异形"

钻石并非世上最硬物质

夜空下的拉斯维加斯

美丽宇宙星云外形奇特装机必备下载工具高速下载器迅雷7快车FlashGet联络聊天腾讯QQ阿里旺旺飞信Fetion主页浏览百度浏览器傲游浏览器搜狗浏览器视频播放暴风影音完美解码RealPlayer音乐播放千千静听酷狗音乐Winamp5系统设置超级兔子驱动精灵优化大师网络电视PPTV网络电视PPS网络电视风行网络电影汉字输入搜狗拼音谷歌拼音万能五笔杀毒安全360安全卫士卡巴斯基瑞星杀毒图文处理photoshop美图看看Foxit Reader要闻推荐IT业的“局外人”：未老先衰还是沙场折 PC帝国中的非主流存在 手机QQ沦为移动互联局外人 苹果财报遭结构性解读：廉价iPhone或拉低品牌英特尔携宏碁推智能手机 开拓移动市场任重道远周鸿祎示好雷军幕后：战神是面子 商人是里子QQ音乐梦：超越iTunes 或涉足硬件掌控生态链京东启动高管轮岗：培养人才还是防止腐败？ 名企动态：苹果 | 谷歌 | 微软 | 亚马逊 | 腾讯 | 阿里巴巴 | 百度 | 360 | 网易 | 新浪 | 搜狐 今日视点

32期：京东身陷高管贪腐窘境只是一个人事变动，然后被戴上了大帽子而已？[详细]手游"虚火"：用户不买账 开发者赔本赚吆喝 腾讯"山寨"腾讯：微信将成下一个聚宝盆？ 互联网大佬"秀"文背后：变相营销成潮流 联想欲造手机帝国：意图收购RIM背后的玄机 百度用资本换梦想：ROM之争一触即发 热点专题微软正式推出Windows 8 cmstop媒体版1.6发布飞信开放联通电信用户注册 Facebook登陆纳斯达克5.1出行必备应用合辑 苹果正式推出iPhone5第七届互联网站长年会专题 傲游携手英特尔苹果发布新一代iPad 2012中国互联网大会专题新闻图片

百度云变身影音达人

深度解读HTML5帝国

腾讯移动事业群再传

人人推两款新App 主 

 
新闻排行评测排行
节前换机不犯愁 千元级智能强机推荐新年新气象 2013年最新款智能手机推荐 Lumia920领衔 各大品牌旗舰强机盘点实用千元机 三星Galaxy Admire 4G上手评测Hold不住了！iOS6完美越狱发布时间再曝光性价比秒杀洋货 最值得入手国产机搜罗iPhone 5将越狱 近期最值得出手的强机微信4.5 Android内测版 新增语音聊天室及语迎接黑莓10 最新四大主流移动操作系统深度Offifce 365家庭高级版新功能图文解析
企业信息搜狗与凡客合作：用户可提前确认快递身份 主流化网剧初战告捷 《奇异家庭》热播庆功 乐视网市值超搜狐 视频成互联网第一大应用 ESET联手腾讯电脑管家打击间谍蠕虫 视频网站回归理性竞争 停止烧钱发力 腾讯新架构打通全网社交链 Q+平台应用率先受益 傲游浏览器阅读模式 让你了解指尖上的中国 互联网手机来势汹汹 小米手机变相降价 2012网络犯罪与社会安全(中国)论坛开幕 千部微电影登陆爱奇艺 首家微电影频道诞生 下载飚榜
软件名称下载量好评率
JJ斗地主比赛29059373.4%
大智慧新一代免费炒..17503472.9%
极品五笔7788677%
mp4格式转换器免费版..4622372.8%
Microsoft Office 20..4540069.4%
金山猎豹浏览器..4111978.7%
WinRAR4023674.4%
pdf转换成word转换器..3971721.4%
雨过天晴电脑保护系..3962366.7%
雨过天晴电脑保护系..39192100%
网站地图
牛华网
新闻中心|互联网|社交|电商|IT业界|评论|科技股|通信业|3G|物联网
华军下载 | 牛华网 | 盒子 | pcsoft | 论坛
新闻|评论|人物|创投手机|新品|评测|导购数码|家电|相机|笔记本软件|业界|新品|应用游戏|攻略|酷图|评测论坛|iPhone社区|摄影
实用工具
万年日历手机话费转JS代码网站排行搜索收录在线计算
关于我们 | 新闻投稿 | 软件发布 | 版权声明 | 意见建议 | 网站地图 | 友情连接 | RSS订阅 | 总编信箱 | 诚聘英才 | 联系我们
苏ICP证编号 B2-20090274 本站特聘法律顾问:于国富律师 
Copyright (C) 1997-2012 newhua.com 牛华网 版权所有

