帮助|留言交流| 

首 页	阅览室	馆友	我的图书馆

来自：郗希迈 >
配色：							字号：大中小
来自绝望国的一封信
2013-02-02 | 阅：  转：  |  分享 

  
来自绝望国的一封信

2013年01月31日 16:29 分类：未分类 标签： 西班牙, 金融危机 阅读：2,810 评论：5
上周，西班牙失业率又达到了一个令人恐惧的数字：26.02％。根据西班牙国家统计局的数据，失业人口总共将近600万，创历史新高。这个空前的记录意味着，“每四个西班牙人中有一个没事干”的说法已经成为过去，目前情况变得更加严重。关于这个社会灾难，一个值得注目的现实是，在这个日益庞大的失业者群体中，2012年已经有183.37万个家庭每个成员都处于失业状态。更让人担忧是，他们在短期内也没有很明朗的预期。此外，数据还显示，年龄在25岁以下的年轻人，情况更为严峻，失业率已经达到了55.13％。

目前情况对刚毕业的年轻一代的影响不难想像，在西班牙各界，“失落的一代”的说法已经成为家常便饭。虽然实际情况没有媒体报道的那样糟糕，西班牙地下经济和社会的团结力量，让这些失业者有一定的财政支撑，但是年轻人面对的困难还是非常大的，他们最担心的还是未来。很多人选择移民到国外，就像上个世纪很多西班牙人到阿根廷、法国、德国等新兴国家寻找发展的机会一样。跟现在最大的区别就是，那一代的西班牙人相信，在那些国家所做的努力有一天会结成果实，但现在移民国外的西班牙年青人，不知道明天会怎么样。

就在上个星期，在财新网新年茶话会上，有幸听到一位嘉宾说的一句值得思考的话：“一个好的社会必须给有钱的人带来安全感，给贫穷的人带来希望”。现在最大的问题就是，很多西班牙人失去了希望，尤其是西班牙年轻人。因此，面对当前危机，采取的措施必须得刺激经济增长，同时也得让社会恢复希望以脱离经济危机。在这些努力中，政府和全社会都有责任。作为未来世界接班人的年轻人，他们的问题不能被忽视了，对目前处在困境的西班牙政府来说，这应该是头等大事。

下面是2010年在西班牙最大报纸《国家报》刊登的一封年轻读者写的信。其言辞和内容对当前西班牙年轻人的情况很有代表性，读它就能感觉到这些年轻人面临的困境有多严重：

“小时候我父母一直对我说一句话：‘我们当时上不了学，因为家里没有钱；女儿，你好好学吧，这样你未来不会过得像我们这么惨’。当时那个小姑娘听话了，24年以后的今天，已经长大的那个女孩获得了媒体传播学士、新闻学研究生、各种职业课程等文凭，也获得了很多（甚至太多）很重要的西班牙大学给出的奖学金。现在这个女人有一个相当不错的学历，但是她失业了。

不过，我现在感觉我生活中所做的一切都没有结出成果。我对目前情况感到困惑，同时还感到羞耻。‘我犯了什么错误？’我不断地问自己这个问题，尤其是当我每天早上去找工作的时候。

上个星期，我在我住的地方的就业市场试了试，参加一个行政助理的招聘。帮我办理手续的服务员跟我说，我的‘资历过高’，他还建议我再准备写另一个简历，不要写高中以上的教育，把我的职业经验大幅地减少，只写我为赚钱交学费做过的那些小工作，比如当服务员、电话接线员等。当我写那个简历的时候，我禁不住泪流满面。我感觉就像在抹掉自己获得的成就，每次用鼠标删除一个成就，感觉就像我在删除自己生活和梦想的一部分。

我为了有一个更美好的未来所做的一切都没用。这儿没有工作，我哪儿都找不到。我已经烦死了，这个国家天天都把包括我在内的，那些去找工作的，成千上万的西班牙人的期望扔掉了。曾经自吹自擂地说福利体系很高的西班牙像在诈骗年轻人，让像我一样受过很好的教育的、从16岁就开始工作的人失望，我们的国家再不给我们机会来证明自己的能力了。

“我不得不对西班牙怀着仇恨和愤怒，因为它偷了我童年的梦想，因为它看不起我，因为它什么都不能给我，连消除我的绝望的渠道都不给我。如果我幸运的话，下个月我会在英国的一个家庭做保姆，这个家庭能给我提供住宿和饭，每个星期还能给我60欧元。恐惧？当没有什么可以失去不的时候，恐惧这个词已经没有了意义。你们知道我父母现在对我说什么呢？他们说‘如果我们年轻的话，我们也会离开这儿。’”

 献花(0)	
(本文系郗希迈首藏)
类似文章
西班牙火车事故造成12人死亡
西班牙和葡萄牙拉丁美洲五百年_煮酒论史...
阿根廷篇：（５）裸露的阿根廷_行走40国...
世界各地纸币上的头像都是谁？（组图）
盘点全球最吸引移民的国家
全世界出美女的国家有几何？
给亲爱的一封信
撕了那封信
请给我一封信
更多	 

 
 
发表评论：

		

郗希迈
馆藏：258
关注我：1
 

最新文章
中国还可以向德国学习什么？
德国为什么民富国强？--德国特...
从23个细节感受德国人的严谨
东部提升城镇化，西部推进工业化
德国：没有“大城市”的经济大国
来自绝望国的一封信
运动
马云为何忘本
欧洲主权债务危机的根源
[转载]欧洲债务危机的形成和后果
中国成为全球最大的“印钞机”
中国会发生债务危机吗？
更多>>

