第一金融网主办设为首页

2013年2月4日 上午12:17:45


   | 网站首页 | 金融焦点 | 银行 | 股票 | 基金 | 保险 | 期货 | 股评 | 港股 | 美股 | 外汇 | 债券 | 黄金 | 理财 | 信托 | 房产 | 汽车 | 行情中心 | 
|
金融焦点首页
|
国内视点
|
国际视点
|
亚洲视点
|
金融市场
|
港澳台
|
台湾报摘
|
产经新闻
|
新闻评论
|
商贸资讯
|
证券投资
|
投资内参
|
学者观点
|
|
监管机构
|
经济数据
|
图片新闻
|
社会新闻
|
反腐倡廉
|
文传商讯
|
亚太商讯
|
亚洲财经
|

 

»您现在的位置： 第一金融网 >> 金融焦点 >> 图片新闻 >> 正文
间谍基地：世界九大情报机构秘密总部(组图)
2013-1-28 16:39:16  文章来源：网易  作者：佚名
核心提示：全世界的间谍机构有一个通行的基本原则。从帕塔克森特高速公路望去，美国国家安全局（NSA）的总部清晰可见，它就坐落在马里兰州米德堡的旁边，在巴尔的摩西南方约15公里处。NDS总部地处喀布尔的一个高级安全区内，紧邻几个大使馆以及阿富汗内政部和

 
　　建筑是一种语言，读懂它你就可以对落户其中的机构有所了解。

　　全世界的间谍机构有一个通行的基本原则。他们都会用自己的大楼保护自己的秘密，其中一些设计完全是从实用角度出发，还有一些甚至让人觉得可怕和诡异。尽管这个原则是一致的，但他们也有各自的特点和不同之处。有的是树木掩映的独立楼群，所在位置从未被正式披露过。有的则是知名建筑师建造的宏伟大楼，地处首都中心地区的显著位置。

　　从弗吉尼亚到柏林，再到莫斯科，在本文中我们来谈谈这其中的九座建筑。



美国中央情报局

　　美国中央情报局（CIA）

　　约翰·布伦南很有可能是下一任中央情报局局长。如果他出任局长一职，他会在一片普通楼群里工作，这片楼群普通到可以融入美国任何地方的商业园区。但是，这个商圈里有美国涉外情报机构的总部。

　　这片楼群坐落在华盛顿特区西北部、弗吉尼亚州的兰利郊区，有一条树木带阻挡住窥视的眼睛。楼群实际上是由两套不同时期修建的建筑组成，两组建筑连接到一个核心的建筑上。第一组建筑可以追溯到1963年，是由纽约的"哈里森—阿布拉莫维茨"建筑事务所设计的，这家公司曾参与设计了联合国总部。在那个时代，这座建筑是标志性的。尽管它是由普通的预制混凝土建造的，但CIA总部礼堂（从上面看去）的设计灵感来源于战后的未来主义思想，这座礼堂也被称作"泡泡堂"。然而，到了20世纪80年代，情报局的工作空间就不够用了。今天的这片楼群要比当年大得多，西侧增加了两座玻璃办公塔楼。这两座塔楼是由底特律的"史密斯－欣奇曼－格里尔斯"建筑事务所在20世纪80年代设计的。

　　CIA还爱好艺术品和各种小玩意儿。情报局在园区内展出了柏林墙的一部分残骸和一架A-12牛车间谍飞机。大楼内部还有一所博物馆，收藏了各种奇怪的纪念品，其中包括机器鱼和一架冷战时期的小型潜艇（见上图）。在总部落成最晚的建筑群中，一座"克里普托斯"的铜雕伫立在食堂外的广场上。这座雕塑由四块铜板组成，包含869个加密字符。其中最后一块板子上的97个字符至今尚未被破解。对于一座政府大楼而言，这间食堂算是通风良好、十分宜人的。事实上，食堂有巨大的窗户，放眼望去绿意盎然。（相比之下，食物就没那么赏心悦目了。）

 

123456789下一页


分享到：  |  |   |  
【发表评论】【加入收藏】【告诉好友】【打印此文】【关闭窗口】
上一篇文章： 震撼！18米巨鲸搁浅 尸体切割运走(高清组图)

下一篇文章： 没有了
第一金融网免责声明：
1、本网站中的文章（包括转贴文章）的版权仅归原作者所有，若作者有版权声明的或文章从其它网站转载而附带有原所有站的版权声明者，其版权归属以附带声明为准。
2、文章来源为均为其它媒体的转载文章，我们会尽可能注明出处，但不排除来源不明的情况。转载是处于提供更多信息以参考使用或学习、交流、科研之目的，不用于 商业用途。转载无意侵犯版权，如转载文章涉及您的权益等问题，请作者速来电话和函告知，我们将尽快处理。来信:fengyueyoubian#sina.com (请将#改为@)。
3、本网站所载文章、数据、网友投稿等内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议，与第一金融网站无关。投资者据此操作，风险自担。如对本文内容有疑义，请及时与我们联系。
相关 情报机构 谷歌 间谍机构 间谍活动 的新闻
苹果若推出“廉价iPhone” 会失败吗？
朝鲜网速远超中国 上网者系精英阶层
美前州长和谷歌总裁访问朝鲜 专家：扣押人质换取美官员访朝
谷歌总裁访问朝鲜 尝试与被扣押的美国人接触
视频：谷歌董事长访问朝鲜
新墨西哥前州长和谷歌高管访问朝鲜
能在2013年赚钱的10条投资建议
谷歌承认与中国网络对峙失败
美国当局与谷歌达成反垄断和解协议
谷歌总裁访朝 美国务院称不合时宜
盘点2012年科技败笔 想赢不怕输
世界媒体大胆预言：中日海上开战
发表评论
    没有任何评论
【发表评论】（网友评论内容只代表网友观点，与本站立场无关！）
　姓 名：	
　评 分：	 1分   2分   3分   4分   5分
　评论内容：	
 验证码：    *
请遵守《互联网电子公告服务管理规定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规。
严禁发表危害国家安全、损害国家利益、破坏民族团结、破坏国家宗教政策、破坏社会稳定、侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的评论 。
用户需对自己在使用本站服务过程中的行为承担法律责任（直接或间接导致的）。
本站管理员有权保留或删除评论内容。
评论内容只代表网友个人观点，与本网站立场无关。

图片新闻

组图：我国运20大型运输	
[军事]大国鲲鹏凤舞九天	
台资厂商富士康不发年终	
北京富士康千人罢工 厂区

母子在家身亡两年后才被	
动画模拟歼-31在辽宁舰起	
富士康千人罢工：北京厂	
北京富士康千人罢工【组
热点图文

意大利女子诞下外星婴儿	
中国歼16战机首曝光 歼5	
英王妃凯特出席活动时走	
汝南交通事故现场图集：

广州外籍男与人打斗死亡	
大飓风打乱奥巴马竞选日	
罕见薄熙来家族四代人照	
组图：陕西现“全能神”

 

每日必读
· 四大报刊头条
· 每日交易提示
· 每日深市公告
· 每日沪市公告
· 每日晚间快递
· 每日要闻点评
· 每日市场传闻
· 权证公开信息
· 三板行情数据
· 机构当日减仓
· 机构五日减仓 · 一周交易备忘
· 沪市配送信息
· 深市配送信息
· 沪涨跌龙虎榜
· 深涨跌龙虎榜
· 深市停牌一览
· 沪市停牌一览
· 中小板信息榜
· 期货每日提示
· 机构当日增仓
· 机构五日增仓 · 财经日历
· 基金每日净值
· 每日现货价格
· 每日期市数据
· 上海黄金行情
· 伦敦交易行情
· 国际原油市场
· 东京期金行情
· 纽约期金行情
· 债券发行上市提示
· 大智慧行情
全站精选
[新闻]  间谍基地：世界九大情报机构秘密总部(组图)
[银行]  浦发银行郑州支行长非法吸储63亿 其父是退休高官
[股票]  机构盘后解读： 四方面判断A股中期趋势未改（1.
[基金]  郭树清：QFII和RQFII或扩容10倍
[保险]  个人怎样买社会养老保险
[期货]  油价走高 因经济前景改善
[股评]  大涨消化前期套牢盘 三因素决定后市还有新高
[港股]  传国美在线裁员近200人 将与库巴网合并
[美股]  苹果iOS 6.1Beta5实为iOS6.1GM版
[外汇]  日元走低 受日本贸易数据影响
[债券]  中国安徽泰安重工周三将发人民币3.2亿元5年期可
[黄金]  金价触及一周多来最低水平
[理财]  陈凯歌张国荣《霸王别姬》片场旧照曝光(图)
[信托]  传信托公司证券账户即将放开
[房产]  杭州可能要征收房产税
[汽车]  全球最贵汽车220万英镑 车灯镶钻(图)

专题栏目
2013年春运专题
2012年春运专题
朝鲜最高领导人金正日逝世 享年69岁
武汉建行爆炸案—目标运钞车
贵州福泉特大爆炸事故
上海地铁10号线发生列车追尾事故
911走过十年 纪念911十周年
美国陷债务危机 恐影响全球经济
甬温线D3115次与D301次列车温州发生追尾
《世界新闻报刊》深陷窃听丑闻 停刊
更多专题
全站专题
2013年食品安全门事件汇总
中国共产党第十八次全国代表大会
史上最强飓风“珊迪”袭击美国
2012年美国总统选举
2012下半年食品安全质量门事件
聚焦2012年两会
美联社2011年新闻图片精选
央行宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革
2010年南非世界杯
谷歌宣布可能全面退出中国市场
更多专题
最新文章
· 间谍基地：世界九大情报机构秘密总部(组图)
· 震撼！18米巨鲸搁浅 尸体切割运走(高清组图)
· 韩正:改革创新是沪发展的根本
· 俄渔船在日本海倾覆20人失踪
· 美国试射地基中段防御拦截导弹
· 中国春运首日铁路发送5百万人次
· 俄否认将向中国出售远程轰炸机
· 浙江部分县市试点官员财产公示
· 篮网vs火箭首发：后场之战 哈林迎战德隆约翰逊
· 港媒：我空军至少需百架运-20级别重型运输机
· 运-20西安首飞
最新热门
· 揭秘美国女囚犯的日常生活(组图)
· 中国歼16战机首曝光 歼5到歼31歼家族一览
· 组图：陕西现“全能神”邪教 盘点世界邪教头目
· 歼18研制成功？外媒：可垂直起降
· 女子抛撒百元大钞引路人疯抢 雷人炫富何时休?【组图】
· 实拍三辆火车迎面相撞惊险场面：现场惨烈 乘客四处奔逃
· 杭州街头惊现死亡黄金蟒
· 女子抛撒百元大钞 当街炫富就只为图乐?【组图】
· 女博士常艳含恨曝衣俊卿情史 送钱之外奉送自己
· 外媒曝中国歼18研制成功：成世界唯一同时研发三款五代
· 央视曝光人造鱼翅背后的酸甜苦辣
最新推荐
· 间谍基地：世界九大情报机构秘密总部(组图)
· 震撼！18米巨鲸搁浅 尸体切割运走(高清组图)
· 各地华人迎接蛇年新春气氛渐浓(组图)
· 捷克新总统产生:泽曼成为有史以来首位公民直选总统
· 中国地方两会上的明星委员们(组图)
· 动荡两周年纪念日 埃及爆发游行示威
· 火车也疯狂——看看南亚国家人民如何搭火车(组图)
· 上海8000斤“钓鱼岛鲜鱼”被抢购一空(组图)
· 澳网李娜惜败阿扎伦卡 带伤作战诠释坚强
· 世界屋嵴上的游牧民族：一半族人吸食鸦片(组图)
· 组图：我国运20大型运输机于14时首飞
频道精选
· 揭秘美国女囚犯的日常生活(组图)
· 公路拦车强卖切糕：1刀下去550元/图
· 深圳16岁女生失踪 揭秘赖曾裕童遇害前最后几小时
· 女博士常艳与衣俊卿的爱恨情仇
· 衣俊卿与女博士后交往细节曝光
· 女博士常艳含恨曝衣俊卿情史 送钱之外奉送自己
· 编译局长免职：曝衣俊卿被免职 与女博士常艳有染(组图
· 天安门揭去“雾纱”
· 印度公交轮奸案早有预谋 12.16轮奸事件全程回顾
· 伊能静涉“南周”言论或影响工作 国台办回应
· 贵州：母亲烧红火钳烫12岁女儿全身

| 设为首页 | 加入收藏 | 关于我们 | 友情链接 | 版权申明 | 文章列表 | 网站地图 | 征稿启事 | 广告服务 | 意见反馈 |
Copyright©2006-2013 afinance.cn All Rights Reserved 版权所有·第一金融网
站长统计  

 
