欢迎来到阿里巴巴校园招聘！登录 | 免费注册 社会招聘|阿里校园合作|官方微博首页校园招聘阿里技术薪酬福利了解阿里玩在阿里
招聘流程
招聘岗位
阿里星计划
FAQ
阿里技术
技术嘉年华
学在阿里
技术协会
阿里薪资
阿里福利
公司介绍
文化价值观
社会责任
快乐工作
办公环境
生活在杭州
﻿

阿里技术
技术嘉年华
学在阿里
技术协会
阿里技术
JAVA
搜索
技术保障
核心系统
UED
无线
共享业务平台
大数据
云计算
安全
测试
在线推广技术
搜索技术
阿里的搜索系统是全世界收录最多、访问最大、交易最高的商品搜索引擎，也提供全中国最权威的比较购物搜索服务。我们的系统服务于阿里集团所有的核心业务领域，从淘宝到天猫到B2B到一淘网到无线，搜索直接和间接引导的成交占到了淘宝和天猫总成交额接近一半的份额，相当于全国电子商务总成交额的近40%。
我们的引擎在线系统由部署在中美两地的数千台服务器组成，离线部分HBase集群的规模和应用在业界领先。淘宝天猫包括整个互联网的商品变化会在100秒的时间内在引擎上得到更新，目前我们致力于把这个时间缩短到秒级，在资源的动态管理，全系统的平台化等方面深入研发，进一步提升商品搜索体验，大幅提升搜索引导成交的份额。
阿里搜索算法构建在淘宝和天猫全面深入准确的海量数据之上，淘宝天猫的独特平台模式、“万能的淘宝”背后极为丰富的商品信息库，以及中国消费者极为复杂多样的特征和购物需求，共同造就了其它绝大多数搜索引擎和算法所无法企及的数据宝藏。在此基础上我们在多个方向上取得全球领先的突破，例如我们从大规模的个性化搜索之中得到成果，可对日均近亿用户的意图进行实时预测，在秒级延迟内给出反馈，极大提升成交和消费者购物效率，个性化学习模型在业界保持领先；同时我们在建设阿里知识图谱：在用户/商品间发掘出高质量的多维关系和特色标签用于搜索与推荐；通过自然语言处理，文本挖掘等技术覆盖全部标准商品类目的搜索产品库以及全部非标商品类目的商品聚合库；准确度超过99%的全互联网B2C商品库和优惠信息库......些技术方向的积累和完善将会逐步带来电商领域的一系列变革。
技术方向
个性化技术
个性化技术方向致力于实现千人千面的个性化搜索，通过分析用户在淘宝的购物行为，建立用户的profile，兴趣图谱，从而建立用户到商品，用户到卖家的个性化模型；
基于几百台机器的学习平台，每天在几百亿级的数据中分析与建模学习，推进各技术课题的发展包括query/user的意图预测；个性化兴趣点的预测；个性化长短期模型的建设及融合等；
探索发现技术
搜索发现技术方向是在淘宝多维度的数据比如购物数据，用户分享数据，社交数据中挖掘关系图谱，帮助用户找到商品，商品找到用户的新一代的搜索和推荐技术。
技术方向包括通过数据挖掘、NLP等技术完成千亿级的关系图谱挖掘和计算；以及关系实时更新和搜索，包括实时系统、关系存储、关系搜索引擎和关系排序模型等。
文本挖掘技术
文本挖掘技术致力于帮助搜索系统更好的理解商品理解query：包括阿里分词系统；实时的新词发现机制和语义分析；全网商品品牌库的建设；用户点评信息的情感分析；商品特色标签分析和挖掘等等。
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 - 中国站 国际站 全球速卖通  | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝
©2013 阿里巴巴集团 版权所有 阿里巴巴集团校园招聘 
