人人小组
 首页 全部话题 生活 美容 美食 服饰 健康 宠物 汽车 房产 交易 家居 其他 影视与音乐 电影 电视 音乐 综艺 其他 兴趣与爱好 旅行 游戏 摄影 动漫 艺术 体育 品牌 设计 读书 收藏 其他 情感 单身 婚恋 象牙塔 职场内外 其他 地域 国内 国外 校园 其他 行业 互联网 传媒 商业 金融投资 建筑 服务 化工 司法 餐饮 医疗 运输 制造 教育 招聘 创业 其他 杂谈 星座 怪趣味 俱乐部 其他 明星 文娱 体育 网络红人 风云人物 其他 学术 人文 历史 科技 军事 学习 培训 其他 全部小组 生活 美容 美食 服饰 健康 宠物 汽车 房产 交易 家居 其他 影视与音乐 电影 电视 音乐 综艺 其他 兴趣与爱好 旅行 游戏 摄影 动漫 艺术 体育 品牌 设计 读书 收藏 其他 情感 单身 婚恋 象牙塔 职场内外 其他 地域 国内 国外 校园 其他 行业 互联网 传媒 商业 金融投资 建筑 服务 化工 司法 餐饮 医疗 运输 制造 教育 招聘 创业 其他 杂谈 星座 怪趣味 俱乐部 其他 明星 文娱 体育 网络红人 风云人物 其他 学术 人文 历史 科技 军事 学习 培训 其他   人人首页一键登录 QQ账号登录 豆瓣账号登录 新浪微博账号登录 人人账号登录    下次直接登录
 
     忘记密码？ 
 
  北京大学生兼职and实习 
89581成员
 加入小组 全部小组 > 招聘 > 北京大学生兼职and实习 > 备战2014实习& ... 发表帖子 备战2014实习&校园招聘专题（一）——求职必备“八大硬件” 47 0  王文臣 AuToMan 92013-05-27 23:38楼主
 

     2013年应届生迎来了史上最难的招聘，今年全国共699万大学生毕业生，最新发布的麦可思2013届应届大学毕业生流向跟踪调查显示，毕业生总体就业情况不容乐观，其主要表现形式为：签约率低于去年、签约薪资相对较低、高学历者求职压力更大些

     总体签约进程与上届相比明显下滑可能是受到宏观经济下行影响，企业对应届毕业生需求出现“降温迹象”。被调查的2013届硕士毕业生签约率为26%，低于2012届同期9个百分点；本科毕业生为35%，低于2012届同期12个百分点；高职高专毕业生为32%，低于2012届同期13个百分点。

     毕业生签约向民营(个体)企业集聚在被调查的2013届已签约毕业生中，硕士生主要签约雇主的类型为民营企业或个体企业(占30%)、国有企业(占30%)和政府及事业单位(占26%)；本科生主要签约雇主类型为民营企业或个体企业(占42%)和国有企业(占28%)；高职高专生主要签约雇主类型为民营企业或个体企业(占58%)和国有企业(占22%)。

    学历越高求职压力越大在被调查的2013届未签约毕业生中，近七成人认为求职压力大。硕士生认为求职压力大的比例为70%，本科生认为求职压力大的比例为69%，高职高专生认为求职压力大的比例为66%。。

为了帮助2014届应届生找到更加理想的实习和工作，我们特别策划了系列专题，在招聘季到来之前帮助大家做好最充足的准备~

备战2014实习&校园招聘专题（一）——求职必备“八大硬件”

(一) 中英文简历及求职信（电子+纸质）

很多同学写了中文简历，英文不太会写， 于是就没有准备英文简历或者准备得不认真，这是万万不可的。部分国企、事业单位以及几乎所有的外企都是需要英文简历的，有可能 HR 并不认真阅读英文简历，但会扫一眼你的英文简历来判断你的英文水平。如果是外企，那么你的英文简历 HR 会认真地阅读的，不能容许任何一点的拼写、语法错误。简历中的联系方式，包括 Email、手机一定要准确无误。对应的中英文求职信也是需要认真去准备的。

一般在用 Email 发送简历的时候，在邮件正文中建议附上语言精炼的求职信。求职信不等同于简历，求职信是简历的“开场白”。这 个开场白的功能是激发别人有兴趣阅读下文。为了使公司了解你申请的是哪个职位，并对你 有更多的印象，发简历的时候，建议都要写一封求职信并同时发出。

(二) 正装照及生活照（电子+照片）

正装照：蓝色背景，着正装。电子版及一寸、两寸照片若干。

生活照：部分企业需要提交生活照，5 寸或 6 寸的个人生活照一张，洗出来，还有生活照的电子版也要准备。

(三) 必备证书 

1.大学英语四六级证书

分数当然是越高越好，网申必填项，最好能过550分。

2.TOEIC考试证书

TOEIC考试被用作大部分企业的英语考试标准，国家电网、华为、宝洁、中国银行、中化等。成绩达到一定要求可直接免考，直接进入企业的下一招聘环节。如宝洁（750分）：联想（800分）……各大企业具体分数要求可参照，建议希望应聘500强的2013应届生在求职前拿到TOEIC成绩单（大于860分基本可以免考所有）。这样可以避免应聘一家企业考一次TOEIC，为一次考试的复习几天(因各公司独立组织的考试不会发放纸质成绩证明，不能用于其他企业免考的证明)。

成绩在考试两周后公布，成绩单在40天左右会寄到考生手中。

（2013年5月后最新托业优惠券、官方电子复习资料、【校招在线模拟测试】：申请方式发送邮件“姓名+报考城市”至“toeicchina@126.com”）

3.计算机二级证书、托福、GRE、证券从业资格证、CPA等其他专业证书（申请四大）

4.获奖证书（奖学金、比赛获奖证书）

(四) 成绩单、毕业证书、研究成果、论文、著作等材料

学校正式开具的、盖学校章的成绩单。研究生建议把本科的成绩单也加上，送材料的时候，如果单位没有具体要求，则本科、硕士成绩单都要送，这样可以给用人单位留下非常好的印象研究生要准备本科毕业证书和学位证书，缺一不可研究成果、论文、著作等等报考的各个具体单位的报名表、准考证等文件（例如报名公务员或者现场报名的单位）北京市公务员证（如果报考了北京市公务员，面试的时候可能需要）。

(五) 以下证件的原件和复印件、扫描出来的电子版，尤其是扫描的电子版图像是必备的

毕业生就业推荐表、三方协议

身份证

学生证

户口本（部分招聘本地生源的公务员报名时可能会用到）

驾驶证（不是必须，个别给配车企业可能会问到，实习联盟人员就遇到过如BMW、法国液化空气等）

(六) 求职正装、衬衣、领带、皮鞋、腰带

不要穿一二百块钱一套的那种就行，藏蓝色或黑色。男士、女士正装及面试礼仪将在实习联盟今后的日志中一一介绍。

 (七) 配件

配套的黑色公文包（不要用那种非常正式的公文包，那种公文包一般都是老板、经理们使用的，面试的同学使用会显得过于“少年早熟”，不合身份），每次出去笔试、面试都要带，不要背学生用的书包。一般的笔记本电脑包也行，但是注意电脑包不要过大。如不使用电脑也不必把电脑放到包里一起带着，背着沉重的电脑，整个人都会显得不灵活，不精干。

纸巾，放在西服兜里，万一碰见杯子倒了等情况，立刻拿出来用。

手表，看时间特别是无领导小组讨论是必备。

黑色签字笔以及一个笔记本，且多准备几支黑色签字笔以防有坏的。

黑色签字笔和本子建议放在公文包内，每次出勤的时候随身携带。

全套考试用具

包括 2B 铅笔、黑色和蓝色签字笔、橡皮，按照高考、考研的规格准备，且一定要常备。可能你一周就要迎接 3-4 场笔试。每次笔试如果单位没有额外通知需要什么考试工具，就一律是这一套东西带过去，省时省心。

快递相关的材料、邮票、信封

快递公司电话等，用于快递相关材料，报销车票等。

 

(八) 手机

作为重中之重，将手机单独列出。

一定要有一部 24 小时开机、随时带在身边的手机，时刻保持及时接听单位的来电，不仅是你本人工作效率高、办事可靠的表现，同时也是不错过好的工作机会的必备条件。如果手机太老、容易出故障，一定要更换，花这些钱是值得的。保持手机不停机，固定电话随时有人接听并能转告你本人。有些职业素质比较好的 HR

如果在第一时间通过手机或者固定电话无法联系到你，通常还会间隔一段再次与你联系；而有些 HR 则可能将你从面试名单上 pass 掉，所以保证手机不停机、信号畅通，固定电话有人接听并能转告你本人就显得非常重要。

以上为求职必备“八大硬件”，欢迎各位同学补充~

 

顶帖 顶一下 0 回复 回复 0 举报| 回复 
>返回讨论区 
最热话题
急售骚气改装车12年C63 
川藏318风景 
2013徒步搭车毕业之旅 
华科东九墙涂鸦事件惹争议 
乱刻“到此一游”拘10天 
迪士尼英语招聘
最新话题
《大舜》电影演员 300一天在顺义 要女生 活动轻松 
【急招】GE Healthcare 财务部内部往来账（D... 
飞利浦路演礼仪，100一天，两天的活做完结 
这是一封给想实习或兼职同学的邀请函 
28号（周六） 工作时间12至6点 工作待遇70 
【新东方】招聘【客服专员】 
招聘热点话题查看更多
27号《职来职往》观众报名 
急招6月29日CNBLUE演唱会兼职人员 
急招暑假可口可乐兼职巡店员 
【实习】【兼职】精英英语西直门中心直招 
招聘儿童早教产品电话营销专员 
【实习】【兼职】精英英语西直门中心直招 
全站热门话题查看更多
拍卖会现场活动 礼仪兼职 200元/天【公司直招，绝不收费！】 
2011京城夜店连曲~ 
9月26日 兼职，发发东西！工资日结，100元！ 
【疯子语录，每日一语】 
关于考试的题目 
招贤纳士--锐途招聘 
同类热门小组推荐查看更多
 邮政储蓄银行招聘考试 3890成员
加入 My Offer 2012 4997成员
加入 北京大学生兼职and实习 89581成员
加入 上海地区兼职 6301成员
加入 大学生兼职（上海地区） 7554成员
加入
关于我们人人游戏糯米网56网手机应用公共主页开放平台自助服务品牌营销About Renren Inc人人集团招聘客服帮助隐私人人网©2013 
北京千橡网景科技发展有限公司：
 文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证

文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线 

返回顶部    十秒钟加入人人网，分享更多精彩内容           电子邮箱   请输入正确的邮箱，完成注册
设置密码   密码必须由6-20个字符组成
验证码   请输入验证码
 看不清？
换一张    
 账号:   请输入正确的邮箱，完成注册
密码:   请输入密码
   下次直接登录 忘记密码？   
