
Global Sources 
 电子工程专辑  首页 | 登录 | 现在注册   [2013年08月31日] 
	
高级搜索
新闻新品技术文库实例eeTV专题白皮书 论坛   博客   专题讨论   EE小组   小测验   在线研讨会 

[研讨会] - 基于ARM Cortex-M0+的SAM D20系列特性详解
[资源] - 高性价比小型封装8位MCU
[资源] - CMEMS® 技术实现完整的CMOS+MEMS集成
[资源] - 精密电子秤参考电路

《电子工程专辑》创刊20周年纪念专题
[特刊] - 新一期《分销与供应链特刊》
[数据手册] - MOSFET器件IRHLF87Y20
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
[研讨会] - CMEMS振荡器改写频率控制市场
[研讨会] - 测量信号微小幅度变化的示波器技术
[研讨会] - 高性能射频功率解决方案
[研讨会] - 切合400Vdc分布的电力系统架构
[研讨会] - 基于ARM Cortex-M0+的SAM D20系列特性详解
[资源] - 高性价比小型封装8位MCU
[资源] - CMEMS® 技术实现完整的CMOS+MEMS集成
[资源] - 精密电子秤参考电路

《电子工程专辑》创刊20周年纪念专题
[特刊] - 新一期《分销与供应链特刊》
[数据手册] - MOSFET器件IRHLF87Y20
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
[研讨会] - CMEMS振荡器改写频率控制市场
[研讨会] - 测量信号微小幅度变化的示波器技术
[研讨会] - 高性能射频功率解决方案
[研讨会] - 切合400Vdc分布的电力系统架构
  DFM 智能电网 WCDMA          电子技术资料下载           电子工程专辑 > 业界新闻 > 电源/新能源 > 正文
电源/新能源  
热点厂商方案推荐：铁氧磁珠类电子元器件PDF资料查询、下载
每日一报：新无线通信技术来了 未来手机或不需要电池

上网日期: 2013年08月23日   评论[ 1 ]   打印版  订阅   推荐 
Click here to find out more!
关键字：LED行业  无线通信技术 
再过一周就要开学了，消费电子市场终于要好转了。过去这几个月，你们公司的薪水都发全了吗？
【LED行业艰难度“严冬”】短短的一年多时间里，已经有钧多立、博伦特及愿景光电三家亿元级LED企业因资金问题而关门歇业，而当下又爆出了浩博光电陷入经营危机一事。深圳市浩博光电有限公司去年营业收入有2亿元。昨天，深圳商报记者调查时发现，整个LED行业仍处于冬季。（@深圳商报）

【粤大型LED企业老板“跑路” 银行紧急警示行业风险】“中国灯饰之都”中山市古镇镇政府通报，该地规模上亿的雄记LED灯饰厂经营者疑似逃匿，当地公安已介入。由于产能过剩，广东出现大型LED企业倒闭的风险事件。有国有大行广东分行紧急通知支行警示系统性风险。http://t.cn/zQ0cR6F （@上海证券报）

----@英之cai:几日前雄记LED厂房对面的世豪磊晶LED的老板李某也已跑路。在此之前还有规模高达十几亿元的LED企业关门。雄记LED老板谢映雄在中山古镇素有口碑，从事灯饰业长达24年。

@刘辉Albert：早上见平板方案公司一老板大哥，7月市场淡的让他出国旅游一月，8月中旬回来，上周给各供应商朋友打了一圈电话，被告之惨淡依旧。据奋战在第一线某国内主流AP厂商的销售兄弟说7月、8月，白牌市场比高峰时掉了3-4成。是这样吗？

----8月份还不见动静，9月份应该要回暖了，否则今年的圣诞季就赶不上了，世界经济还未崩盘，节还是要过的。（@刘辉Albert）

不要担心，95后们都上大学了，电子产品的消费就要起来了。接下来还有各国的圣诞、元旦，还有华人社区的春节呢。

估计这个时候，有一帮家伙就不会这样悲观了。

@李学凌：据说小米100亿美元搞定！

(电子工程专辑)

的确搞定了，谢谢大家！（@雷军）

----三年多的时间，100亿美元，在他完全不熟悉的一个行业，甚至是认为有些夕阳产业的行业中，小米做到了。

真的做到了吗？100亿美元的估值，谁给？！

@翼唱翼合：【未来的手机可能不需要电池】近日华盛顿大学推出一项新的无线通信技术——Ambient Backscatter，该技术是吸收少部分所处区域内的无线电信号，获得支持通信的最少电量。实验证明这套设备在电视塔方圆10千米内，无需电池可配合传感器就能使用。未来安装在手机中，不用电池就可发送信息。

(电子工程专辑)

----那点电都不足够驱动触摸屏用 (@刘大虎）

@雷锋网:【路透社确认苹果金色iPhone 5S】路透社还采访了FleishmanHillard公司合作伙伴Jerry Zou，他表示，对于中国消费者，金色象征着奢侈或高端。不过，路透社在西单苹果零售店采访的大多数消费者表示他们并不喜欢金色iPhone。#但，这样也不奇怪，因为传说苹果公司从不做市场调查#

(电子工程专辑)

----苹果一直都没有出奢侈品，现在出了，好奇怪。当年诺基亚收购了Vertu奢侈手机，后来，然后就没有后来了。。。

不过，我觉得苹果还是不会走诺基亚的路。

(电子工程专辑)

----“从上到下，iPhone 5C、iPhone 5S、iPad 5”（@Apple频道）

@英特尔中国天天事:【手机可通过NFC为E-Ink充电】这个名为NFC-WISP的电子墨水显示屏，是由英特尔、华盛顿大学、以及马萨诸塞大学进行开发。将一款支持NFC的智能手机的屏幕内容，传输到该电子墨水屏幕上，这一过程为电子墨水屏幕的显示提供了足够电力，并可让其长时间存储并显示某一信息（地图、地址、密码等）。

(电子工程专辑)

----好点子，E-Ink基本上就不怎么耗电，手机是很耗电。为什么不直接将手机后背壳变成E-Ink显示屏呢？

@CNET:【诺基亚：大数据让驾车出行更安全】诺基亚员工可以观看用户如何开车。用户从便携式导航设备里使用GPS,在汽车里利用导航系统，或者是智能手机应用的数据都可被诺基亚收集,诺基亚每月可从司机那里收集210亿个数据点。但每一个GPS数据点不会透露用户任何信息，包括其出发点或目的地

----这些数据的信息收集起来肯定存在用户信息泄露的风险，我觉得这项技术还是算了吧。

@传感物联网:【福布斯：谷歌无人驾驶汽车最大障碍是立法】“行业共识是，无人驾驶汽车将在2020年上市，但仍然存在重大障碍。这些障碍并非技术问题。先进的计算能力和软件意味着高端图像处理和传感器融合技术已经做好了生产准备，真正需要在推向市场前解决的是责任和立法。

----确实。一个中国人在美国考驾照很容易，你让一个美国人来中国考个驾照试试看。即使是美国的法律帮助谷歌无人驾驶汽车解决了问题，但在其它各国，也都会面临同样的法律问题，一个一个国家去解决，难度太大了。

@新浪手机:【韩国手机将加入毁灭开关】据韩媒报道，韩国决定在本国智能手机厂商上安装“Kill Switch”(毁灭开关)，一旦手机丢失就可进行远程销毁。韩国第三大手机厂商泛泰已经在今年的2月份加入了毁灭开关，而三星、LG也将会在今后的产品中加入该功能。

(电子工程专辑)

----手机安全性已经引起重视了，苹果手机是远程控制可以开不了机，泛泰难道有自爆功能吗？

@刘雨龙john:9月1日起三大运营开始执行入网实名制：1.必须提供身份证明（身份证、户口簿、护照、军官证等），进行实名登记后才可入网 。2.如果持有以前办理的未实名登记也从未激活使用的手机卡号，只有进行了实名登记后才可以被激活继续使用。3.涉及的主要业务包括：手机、固话、小灵通、宽带、无线上网卡。

----这招早已被破了，重新出招难道不怕攻击无效么？

@中国LED网_cnledw：【LED蓝光专利战 亿光再次胜诉日亚化学】日本特许厅继去年11月12日作出对日亚化学专利JP2780691无效判定后，历经日亚化学再上诉请求订正，经日本特许厅再次审理后，仍维持日亚化学专利全部无效的判定，亿光于今日接获通知，对于审判结果深表肯定。

----行业喜事 （@ETN照明刘远贵）

@ 工程师style：【氢反应燃料电池亮相 一枚可充满六部iPhone】还在用锂电充电宝？你落伍了！美国一家公司推出了一款氢燃料电池移动电源，其基本设计就是一个加氢反应器与一个小小的氢气储存罐，每一枚电池容量相当于8500毫安的电量，差不多可充满六部iPhone。体积小携带方便，而且可重复使用1000次。

(电子工程专辑)

----氢反应器？我晕，这不是氢蛋吧？

————————————————————————————————————

用手机看最新最热的电子行业资讯信息，就要上“电子圈微报”客户端！



相关文章：

每日一报：一大波高端大气上档次产品正在逼近

每日一报：大学毕业非洲卖手机 年售2400多万台

每日一报：华为进军车联网 中小企业还有机会吗?

每日一报：全志打入MTK老家 出货量仅次于苹果



投票艾迪悌科技有限公司的IDTP9030 和 IDTP9020 无线电源解决方案
1. 你用过艾迪悌科技有限公司的IDTP9030 和 IDTP9020 无线电源解决方案吗?      是     否  
2. 艾迪悌科技有限公司的IDTP9030 和 IDTP9020 无线电源解决方案 -- 5代表很好，4代表好，3代表一般，2代表差，1代表很差  
产品性能:     1    	 2     3    	 4     5  
产品价格:     1    	 2     3    	 4     5  
客户服务:     1    	 2     3    	 4     5  
提交

相关文章
热门讨论
今日头条
每日一报：iWatch明年发布，或出货6300万件
研究分析：西欧安防市场规模增长快，2018年将达16亿美元
老板和技术员的“面”“点”关系
每日一报：黑莓考虑分拆即时通讯服务BBM
智能终端周边设备产业需求看涨 蓝牙4.0应用将爆发
分销商眼中的无线连接芯片市场
英特尔Bay Trail改写游戏规则，将可执行于Android？
小结：飞行机器人完成不可能的任务的设计亮点
工程师“酒”文化 工程技术造专业酿酒系统
八大国产手机品牌点评及挑战
	社区今日头条	
 
一辈子搞技术的工程师是懦弱
 
81年的工程男：从小康到创业破产
 
核心技术：复旦大学成功研制半浮栅晶体管
 
动手维修DIY的一个PC电视机
 
稳定具有正反馈网络的DCM反激式设计的运作
  投票数: 0 收藏  申请免费杂志
石墨烯有害健康会影响应用？计算建模使...
不在中国生产 美日电动汽车成本就不下...
我来评论 - 每日一报：新无线通信技术来了 未来手...
您的昵称： 南京大学的游客
(您将以游客身份发表，请登录 | 注册)点击查看读者评论
评论：	
* 您还能输入1000字
验证码：	  Change verify code
 
评论最多文章
参观魅族工厂有感：这是一家认真做机的... ( 32 )
参观魅族工厂有感（下）：“少而美”地... ( 18 )
拆解红米：与千元机差别不大 低价因多... ( 16 )
走出误区 英特尔对手机芯片平台的三个... ( 9 )
红米害得某深圳手机老板损失2亿元？ ( 9 )
中国首块彩色柔性AMOLED显示屏研制成功 ( 9 )
EE人生：儿子遗传了我的工程师基因？ ( 8 )
车用LED维修需换整个总成 商机如何抓？ ( 7 )
国内研发首个半浮栅晶体管 潜在应用市... ( 6 )
老板和技术员的“面”“点”关系 ( 5 )


	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区
 
最新论坛热门讨论


2013年7月热门精粹
 史上16大受争议工程师的反面教材	 手机爆炸电池“背黑锅” 安全隐患怎么消？
 实测边充电边打手机危害的结果 为何质疑多？	 拆解冰箱：温度测试后发现的内部设计猫腻
 比亚迪抢到华为P6大单 富士康丢单不断要转行？	 波音777客机失事原因争议大 揭秘黑匣子初步读取
 拆解新一代Nexus 7 遗憾未采用高通600	 Xilinx的又一次革命：在FPGA中加入重要ASIC技术
 王传福带头抢单 吃到HTC订单但赚不到钱？	 特斯拉将引爆全球电动汽车市场？
 诺基亚新品发布 转型前的旗舰机？	 “真八核”MT6592将发布，突破还是噱头？
 对话：MTK走高端，8核后面的玄机	 Marvell杀入平板：通话平板AP厂商跟我们不能比
 原理上分析手机充电安全的五大问题	 2013年世界500强三星14苹果19 华为超过爱立信
 拆解诺基亚105成本14美元 29%利润率归功于英特尔	 英特尔前CEO：撕碎1.25亿美元支票拿到的IBM合同
 动手实测华为P6手机温度 设计优缺点分析	 参观国内最大的工业级模块电源制造厂
 工程师故事：老爸和他的职业病	 下半年中国4G爆发，小型蜂窝基站迎来井喷
 每日一报：工资倒挂？华为武汉招应届生涨到9.5K	 诺基亚22亿美元回购诺西 仿华为模式风险大
 	 
 
 	
本期《分销与供应链特刊》 特别关注分销行业生态链合作，探讨在经济不景气的情况下，传统分销产业上下游如何分工协作，实现共赢？介绍制造厂商强化供应链风险管理以及分销商如何应对行业机遇与挑战，为您提供全面专业的产品信息和市场情报，帮助您掌控中国纷繁复杂的供应链体系，轻松挑选能为您带来最高利润的合作伙伴。 马上注册，查看更多精彩内容
掘金生态链，实现合作共赢
增速放缓，制造厂商强化供应链风险管理
应需而变，渠道管理再优化
授权分销商的角色向专才倾斜
挑战与机遇并存，看独立分销商如何应对
电子商务模式线上与线下的平衡策略
大环境造就升级契机，多维度拓展供应链服务内涵
各出奇招，分销商沉着应对当前经济不确定性
抓住机遇之年—2013分销商与供应链峰会亮点回顾
 

 

 



 	
中国年度电子成就奖旨在表彰对中国大陆电子产业及技术发展做出贡献的人士及企业，«中国电子成就奖年鉴» 通过与大家分享获奖者们的故事，我们希望您也能有所启发，并进而行动起来去获取属于您的成就。
马上阅读
 



	资源中心	
触摸屏电磁干扰源解析
光耦式驱动器的数字CMOS直接替代解决方案
ADI技术指南合集第一版- 电路仿真和PCB设计New!
利用单芯片湿度与温度传感器IC简化湿度的测量
使用大批量CMOS制造工艺实现基于MEMS的频率控制Hot!
用12位阻抗转换器实现高精度阻抗测量（CN0217）
CMEMS® 技术可以实现完整的CMOS+MEMS集成
单芯片相对湿度与温度传感器
应用于智能电表的低功耗无线ICNew!
ADI实验室电路合集 - 第二册
AN-583：使用SSM2167评估板
ADI技术指南合集第一版 - 模数转换器
降压调节器变身为智能LED驱动器Hot!
ADI汽车传感器和传感器接口解决方案
晶体收音机与运算放大器——二者均能检测RF信号
利用ADC技术实现基于微控制器的嵌入式系统中的数据采集、运算和通信
ADI技术指南合集第一版 - 开关和基准源
完整传感器数据采集解决方案简化工业数据采集系统设计
更多资源下载>>
	上周热点文章排行榜	论坛热贴 热门博文           	

	
走出误区 英特尔对手机芯片平台的三个认识
联芯科技：被大家忽视的强势生态链资源
革更换硬件模式的命 华为智能交换机技术领先思科
拆解NVIDIA首部掌机 最大优势是安卓系统
重口味工程师：把科技送进厨房
Q2中国智能机市场排名 小米超过苹果的预示
国内研发首个半浮栅晶体管 潜在应用市场超300亿美元
黑莓若出售手机业务 还剩下什么
每日一报：红米机狂卖 MTK缺货戏码再上演
每日一报：Note 3和新一代iPhone将9月初开战
这些女孩太漂亮，不可能是程序员……
金正恩的“阿里郎”智能手机用的哪家的方案？
我在麻省理工的硕士项目：会编程的水(ZZ)
华南理工研制中国第一块彩色柔性AMOLED显示屏
雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责
电焊工都可以移民澳洲，“电工”为什么不行呢？
华为P6设计与架构团队嘉奖方案曝光——工程师的钱途
你制造产品还是垃圾
寒门再难出贵子（题目虽不恰当，但内容值得反省）（一）
嵌入式微系统-前言


	精彩研讨会回顾	
恩智浦LNB最新方案介绍
如何应用时钟树优化整体系统实施
利用RFDAC技术解决隐蔽的基带到天线问题
电器电子产品的安全保障 - 高速并行失效分析器
测试低电压数字器件的挑战
如何在物联网时代实现高能效
高性能电路板上供电的考虑因素
低功耗智能变送器设计

精品文章
移动终端将配太阳能电池 五年内商用
石墨烯有害健康会影响应用？计算建模使毒性降低
基于DU8633Z高性价比吸顶灯方案
更多精品文章

intel 

数据手册下载
最近更新元器件
热门器件型号
热门厂商
MOSFET器件IRHLF87Y20
表贴电感NPIS105AR155MTRF
Flash闪存SH8M32GAETCEBAA01
表贴型晶振EQRD23H1L-106.250M
低压差分信号MAX9279GTN/V+
更多电子元器件Datasheet下载>>
电子元器件PDF资料下载



MOSFET器件 IRHLNM83Y20参数说明	低压差分信号MAX9275GTN+T应用说明	表贴电感NPIS105AR12MTRF技术文档



Flash闪存S25FL128P设计说明	LED驱动器TLC59482DBQ应用	圆形连接器EHT3MAU应用参数
 	 	 
点击查看更多
网友推荐相关文章
LED行业一再洗牌 有核心技术可反弹？ (2013-08-05)
LED行业加速洗牌背后的三大原因 (2012-05-07)
巴克莱银行：预测2012LED行业十大主题 (2012-02-08)
分析：LED照明行业回顾与前瞻 (2012-02-06)
展望2012年中国LED市场 行业洗牌进一步升级 (2011-12-30)
2011年LED行业众生相 (2011-12-23)
2011年LED行业状况百出，市场真的缩水了吗？ (2011-12-09)
奥地利微全新LED驱动芯片具行业最高效及最小尺寸 (2011-10-11)
总结LED照明灯具行业存在的普遍问题 (2011-09-14)
明年起中国逐步淘汰白炽灯泡，LED行业将进入高增长期 (2011-08-16)
更多网友推荐文章

白皮书
如何基于高带宽平台实现高速数据记录
设计高性能和节能的3相无刷直流电机控制系统
透明时钟在分布式工业控制网络的作用Hot!
军工航天类测试测量最新产品简介New!
节能减排目标下的汽车电子油泵驱动设计
射频与微波应用无线半导体解决方案
汽车仪表盘测试的完美系统级解决方案
DC-DC隔离电源模块在电动汽车上的应用
电池系统受益于坚固的isoSPI数据链路
即将举行的精彩研讨会
测量信号微小幅度变化的示波器技术Hot!
2013年9月5日       预先登记
简介：您是否希望示波器能够测量幅度越来越小的信号，或者希望观察到一个信号的微小幅度变化？越来越多的工程师需要观察小电压或小电流信号…...高性能射频功率解决方案
2013年9月17日       预先登记
简介：在射频系统设计中，不管是在现代通信系统，还是在射频脉冲应用系统中，高性能功率器件一直扮演着至关重要的角色。本次研讨会向大家介绍射频功率器件发展趋势…...切合400Vdc分布的电力系统架构
2013年9月24日       预先登记
简介：本次研讨会是要介绍一个400Vdc的布电架构，并且以数据中心为例子，阐释切合高压配电400Vdc分布应用的功率组件，实现这个分布方法的优势…...全新基于ARM Cortex-M0+的SAM D20系列简介与定位New!
2013年9月25日       预先登记
简介：本次研讨会将针对 SAM D20 系列的特点（例如爱特梅尔独有的事件系统、串行通信模块、以及内建的硬件触摸控制器等）做详尽介绍…...
更多在线研讨会
新闻
帖子
博文
小组
具有电源系统管理功能的高性能单相 DC/DC 控制器
红米害得某深圳手机老板损失2亿元？
罗永浩否认锤子手机ROM会收费
美工程师薪资大调查 平均年薪10万美元
EE人生：儿子遗传了我的工程师基因？
不在中国生产 美日电动汽车成本就不下来？
三星Gear若只是安卓手表 苹果不会感到难堪
调查显示：HTC用户最想换机
曝谷歌硬件背后巨头 下一个硬件新品是？
工程师斗专利流氓，合作伙伴要求道德吗？
工程师创业：要卖出你的产品不能光谈技术
精彩图集

摩托罗拉Moto X拆解："八核"X8 SoC现真身

Vivo X3拆解：Hi-Fi音手机，突破全球最薄构造

站在PC和移动路口的掌机 Nvidia Shield完全拆解

小米红米手机拆解 难道真是低价不低质么？

暴力拆解Fitbit Flex健身腕带：微小电池可续航7天

谷歌Chromecast电视棒拆解:4GB闪存
专题策划
• “涨姿势”（一）让“小伙伴们惊呆了” 的神奇科技！
• 专题：国产手机漫谈之中国手机江湖武林外传
• 工程师故事(八):月薪1500的军工工程师自白…
• Efans每周：产品经理为啥不追求极致的用户体验
• Efans每周：手机爆炸电池背黑锅 安全隐患怎么消
• 【技术视频】手机耗电的测量分析优化
• 《电子工程专辑》杂志创刊20周年纪念专题
• 【博文大赛】我与《电子工程专辑》杂志的故事
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机C语言资料宝典
电子设计从零开始完整版电子书（全书374页）
《OP放大电路》日本人的经典著作
PCB布线经验精华
工程师电子工具
放大器的电源电阻和噪声考虑因素
RC 振荡器电路知识
蓝牙技术原理与硬件电路
邱关源 《电路》第四版&第五版
工程师职业发展
山东小盖茨：24岁小年轻，身家过5亿
从做军工到创业：我职场的前半生(连载3)
【连载】草根工程师的创业（5）
做产品的感悟：有震撼才能抓住商机
对信号完整性培训的一点感触
从做军工到创业：我职场的前半生(连载2)
技术之路之态度篇——内因VS外因
产品验证工程师的未来发展怎样
创业失败七宗“罪”：太重创意为祸首
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
 

返回页首


RSS 新闻聚合器  | 电子工程专辑官方微博  | 微信  | 意见反馈| 网站导航| 帮助| 关于我们| 隐私政策| 联系我们| 使用条款| 安全承诺
eMedia Asia	EE Times - Asia|EE Times - India|||国际电子商情|EDN China 电子技术设计 |电子工程论坛|电子工程博客
 	EE小组|国际集成电路研讨会暨展览会|电子元器件馆|元器件规格书网
环球资源	环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
TechInsights	EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 eMedia Asia Ltd. 本网站所有内容均受版权保护。
未经版权所有人明确的书面许可，不得以任何方式或媒体翻印或转载本网站的部分或全部内容。

