
首页博问闪存新随笔联系订阅 管理
随笔-214  文章-0  评论-34 
转载：Raspberry Pi 树莓派入门
转载说明：
拿了同学一个树莓派，这个小板子在去年火的不行，看看能用来做点啥，网络上资料简单搜索了下，这篇文章算是写的比较系统的。因此整理转载，原文链接http://www.eeboard.com/bbs/thread-5191-1-1.html
这篇帖子我打算用Q&A的方式来编写，这样大家更容易一目了然的看明整个帖子的内容，层次分明，调理清晰，以下均是我个人拿到树莓派之后实际使用中碰到的问题和解决办法。 
1. Q:树莓派怎么启动？
    A:使用win32diskimager将系统镜img文件写入SD卡中，然后插到树莓派的卡槽中，上电，即可启动系统。需要注意的是，我最初使用的是TF小卡套上SD卡套来实现启动的，一开始也的确使用正常，后来在使用过程中发现系统无法启动，一度以为是RPI坏了，发回爱板网让小鸟帮我检测，得出结论是SD卡套的问题。这个卡套在电脑上读写的时候是正常的，但是树莓派却无法读出系统。因此建议各位还是尽量直接用SD卡，或者是用U大的TF转SD变形卡，比市面上2块钱的SD卡套质量要好的多.
2. Q:没有屏幕，没有键盘，怎么玩树莓派？
    A:没有屏幕和键盘，只要你有一根最大负载至少750ma的5V电源适配器和一根网线，你就可以使用电脑通过SSH连上树莓派。这里，我要说明的是，树莓派官方系统Raspbian自2012-9-18版本之后，均设置了ssh服务随系统自动启动，我使用的是最新的2012-10-28版本的。插上SD卡，插上网线，上电，树莓派启动约30秒之后，应该就启动完成了。我们只需要一个SSH客户端来连接树莓派就可以。这里推荐putty.exe这个小巧的ssh客户端软件，整个程序就一个exe文件，很精简。  

      IP地址填上树莓的IP，其他设置不用更改，点击OPEN。这时会提示需要输入账号和密码，树莓派的默认账号是pi,默认密码是raspberry,注意密码输入的时候是没有*号来告诉你输了几位的。ssh连接成功后如图所示

3. Q:如何让你的电脑远程连接上树莓派桌面？ 
    A:树莓派的官方系统raspbian自带了x window，因此是可以使用它的类WIN风格的GUI界面的。但是ssh是不支持GUI图形界面的，因此我们这次要用到是vnc。首先按照问题2的操作，连接上树莓派。然后输入以下命令
sudo apt-get install tightvncserver
复制代码
之后树莓派就会自动从网上下载vnc的服务器端，安装过程中会提示是否安装，按小写的y后回车，继续安装。安装完成后会让你设置一个VNC登陆的密码，输入密码后还会问你是否输入个只能观看不能操作的密码，一般选择n，也就是不设置。整个安装完成之后输入
vncserver -geometry 1024x768
复制代码
后面那个参数就是你想显示的分辨率。命令成功执行后，ssh里会显示

这里说明一点，每执行一次上面的命令，就打开了一个VNC的端口。VNC默认的端口是5901，也就是说，上面命令执行完成后的编号表示你当前可以连接的端口号。这时候VNC的服务端已经安装完成了，你需要一个客户端来连接这个服务端。这里可以使用tightvnc view或者RealVNC,这两个软件可以自行谷歌搜下。启动VNC view，这里以tightvnc举例

IP是你的树莓派的IP，端口号就是上面ssh中New 'X' desktop is raspberrypi:1加上5900，因此现在可以连接的端口号是5901。当然你可以再次执行vncserver -geometry 1024x768，那么New 'X' desktop is raspberrypi:2，可以连接的端口号就是5901和5902，以此类推。点击连接按钮，需要输入前面设置过的VNC登陆密码，登陆成功后的效果

这里有几个问题我需要说明下。有时候VNC连上去，不出来桌面，而是灰色的面板，整个时候滑动几下鼠标的滚轮，可能会解决问题，这个是无意中发现的，不保证一定有效。还有一个情况是，我使用tightvnc view和Realvnc view连上去，点鼠标右键出来的菜单不一样，到现在还不知道是什么原因，而且两个view都无法用界面上的按钮输入ctrl+alt+del来调出任务管理器。
 
4. Q:如何让树莓派显示中文？ 
    A:树莓派默认是采用英文字库的，而且系统里没有预装中文字库，所以即使你在locale中改成中文，也不会显示中文，只会显示一堆方块。因此需要我们手动来安装中文字体。好在有一个中文字体是免费开源使用的。ssh中输入以下命令
sudo apt-get install ttf-wqy-zenhei
复制代码
安装过程中如果碰到(Y/n)，都选择y 
中文字库安装完成之后，还需要安装一个中文输入法。输入如下命令
sudo apt-get install scim-pinyin
复制代码
一样的安装过程，安装完毕后输入
sudo raspi-config
复制代码
然后选择change_locale，在Default locale for the system environment:中选择zh_CN.UTF-8,配置完成之后，输入命令
sudo reboot
复制代码
重启完成好就可以在VNC连接上去后使用中文显示和中文输入法了，切换中文输入法一样也是ctrl+space

5. Q:如何在树莓派上安装谷歌的开源浏览器Chromium? 
    A:连接ssh,输入如下命令
sudo apt-get install chromium-browser  chromium-l10n
复制代码
提示是否安装，输入y,等待安装完成 
完成之后，进入桌面 选择菜单-〉互联网-〉Chromium网页浏览器，就可以打开熟悉的chrome浏览器了

还有一种方式，是在系统发行版软件库里没有chrome的时候来安装chrome浏览器的 
打开ssh，输入如下命令
wget http://goo.gl/go5yx -O install.sh
复制代码
成功后，打入：
chmod a+x install.sh
复制代码
然后，输入（注意一定要加上前面的”点斜杆”）：
./install.sh
复制代码
就开始下载和安装一些必要的包，还有下载整个Chrome并安装，整个过程速度飞快。 
这个方式参考了这个链接里的教程http://www.leiphone.com/raspberry-pi-hands-on.html 
不过这种安装方式在菜单里就没有选项可以让你点了，VNC连接后，在中端里输入
chrome -disable-ipv6 &
复制代码
就可以启动浏览器了 
6. Q:官方Raspbian默认的自动更新的源连接速度太慢，更新常常失败，如何解决？ 
    A:这里需要修改源的文件sources.list。输入如下命令：
sudo cp /etc/apt/sources.list /etc/apt/sources.list_bk
复制代码
备份原来的文件
sudo nano /etc/apt/sources.list
复制代码
编辑sources文件，将里面的内容替换成
deb http://mirror.nus.edu.sg/raspbian/raspbian/ wheezy main contrib non-free rpi
deb-src http://mirror.nus.edu.sg/raspbian/raspbian/ wheezy main contrib non-free rpi
复制代码
按ctrl+o保存，按ctrl+x退出，接着输入
sudo reboot
复制代码
重启系统，完成之后ssh连入，输入
sudo apt-get update
复制代码
这下速度绝对比之前要快很多了，而且不会出现找不到很多源的情况了 
7. Q:如何使用无线网卡，让树莓派摆脱网线束缚? 
     A:首先你要确定你的无线网卡驱动是Raspbian的驱动库里包含了的，可以上这个地址查看自己的无线网卡芯片是否是支持列表里面的（http://elinux.org/RaspberryPiBoardVerifiedPeripherals#USB WiFi Adapters）。如果你的无线网卡可以支持，那么进入正题，配置无线上网。首先发一下我的参考配置的链接(http://omer.me/2012/04/setting-up-wireless-networks-under-debian-on-raspberry-pi/),是老外写的，英文不好的朋友可以看我下面的讲解 
     1，首先插上你USB无线网卡，插好SD卡，上电启动系统，通过外接屏幕和键盘或者SSH连接进入命令行。要注意的是，树莓派的USB供电有问题，启动系统以后如果直接插入USB设备会导致系统重启，避免这个问题的办法是用外接有源的USB HUD。进入命令行界面，输入如下命令
sudo lsusb
复制代码
可以看到命令执行完成后，会显示所有挂载的USB设备，最后一行一般就是你的无线网卡，我自己测试的结果显示的是这样
pi@raspberrypi ~ $ sudo lsusb
Bus 001 Device 001: ID 1d6b:0002 Linux Foundation 2.0 root hub
Bus 001 Device 002: ID 0424:9512 Standard Microsystems Corp.
Bus 001 Device 003: ID 0424:ec00 Standard Microsystems Corp.
Bus 001 Device 004: ID 0cf3:1006 Atheros Communications, Inc. TP-Link TL-WN322G v3 / TL-WN422G v2 802.11g [Atheros AR9271]
复制代码
最后一行就是我的无线网卡设备号，显然我的无线网卡已经被系统识别出来了。如果还不能确认的话，输入如下命令
sudo lsmod
复制代码
返回的结果如下
pi@raspberrypi ~ $ lsmod
Module                  Size              Used by
snd_bcm2835      12808          0
snd_pcm               74834         1 snd_bcm2835
snd_seq                 52536         0
snd_timer              19698         2 snd_seq,snd_pcm
snd_seq_device     6300           1 snd_seq
snd                    52489             5                 snd_seq_device,snd_timer,snd_seq,snd_pcm,snd_bcm2835
snd_page_alloc      4951           1 snd_pcm
arc4                       1187           2
ath9k_htc              54918         0
mac80211             236178       1 ath9k_htc
ath9k_common     3181           1 ath9k_htc
ath9k_hw              376754       2 ath9k_common,ath9k_htc
ath                        16648         3 ath9k_hw,ath9k_common,ath9k_htc
cfg80211              171957       3 ath,mac80211,ath9k_htc
复制代码
可以看到有mac80211，显示无线网卡已经被正确识别. 
      2,现在可以测试你周围的无线网络了。输入如下命令
sudo iwlist wlan0 scan
复制代码
如果搜索到了无线网络，会返回无线网络的MAC地址，SSID等相关信息。 
   3,配置无线网络 
     输入如下命令
sudo apt-get install wpasupplicant
复制代码
安装wpasupplicant的，熟悉安卓的朋友估计看着很眼熟吧，安卓里想要让安卓连上AP热点，就得破解这个文件 
   安装完成之后，创建一个配置文件，输入如下命令
$ sudo nano /etc/wpa.conf
network={
ssid="你用的WIFI的SSID"
proto=RSN
key_mgmt=WPA-PSK
pairwise=CCMP TKIP
group=CCMP TKIP
psk="WIFI的密码"
}
复制代码
接下来编辑你的网络配置文件，输入如下命令
$ sudo nano /etc/network/interfaces
复制代码
以上将无线网卡的配置添加到网络配置中去了，这样启动的时候无线网卡就会按照你前面配置的SSID和密码连上无线网。需要更换无线网的时候只需要在wpa.conf中修改SSID和密码即可。 
    4,重启你的树莓派
sudo reboot
复制代码
记得拔掉网线，将电脑连入无线网络，这样树莓就可以无线上网了 
现在你可以使用命令来查看无线网卡的状态了，输入如下命令
ifconfig
复制代码
会返回有线网络和无线网络的MAC地址和IP地址状态 
8.Q:我不想用VNC，想用WINDOWS的远程桌面连接树莓派，如何实现？ 
   A:办法已经有了，需要在raspbian下面安装一个服务xdrp,输入如下命令
sudo apt-get install xrdp
复制代码
然后就可以用win的远程桌面连接了，你的电脑和树莓派在一个局域网的时候没有问题，如果是想外网访问，跟需要做好端口3389的映射，具体见我另外一个帖 子http://www.eeboard.com/bbs/thread-5526-1-2.html
首先连接

输入pi的用户密码，就是ssh连上去的用户名密码

这样就连上去了，跟用VNC效果一样

★emouse 思·睿博客文章★ 原创文章转载请注明：http://emouse.cnblogs.com
分类: 电子设计点滴, 嵌入式Linux开发
绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
emouse
关注 - 0
粉丝 - 88
+加关注
0
« 上一篇：Ubuntu 网站服务器环境搭建
» 下一篇：树莓派交叉编译环境搭建
posted @ 2013-06-07 16:05 emouse 阅读(220) 评论(0) 编辑 收藏
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· 苹果赢得电脑平板手机年度最佳品牌称号
· IDC：二季度苹果三星份额下滑 LG联想中兴增速快
· 愤怒的小鸟里约版更新 关卡总数达到250个
· Android 4.3支持4K显示屏
· 亚马逊招聘政策遭吐槽：临时工转正前将被解雇
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· Buffer Latch Timeout的解析
· 你优化系统的目标是什么？
· 淘宝图片服务的学习
· 即便没有读者，你也要写博客
· 学习新技术的10个建议
» 更多知识库文章...

公告

欢迎光临emouse 思·睿 技术博客 

如果您对本博客感兴趣，您可以： 

在线交流
交流1群   

交流2群 

email ：
关注微信公共账号获取精彩博文！
 

原创文章转载请注明出处！

昵称：emouse
园龄：1年9个月
粉丝：88
关注：0
+加关注
搜索

 
最新随笔

1. 整理：FPGA选型
2. Ubuntu 虚拟机安装几点细节整理
3. 只有韦小宝最适合当产品经理
4. 也来谈谈这致命的手机充电器
5. 《嵌入式系统原理与接口技术》即将出版
6. Qt实现自定义按钮的三态效果
7. 关于课程设计、毕业设计的一些总结与思考
8. 分享一个Panda C-60 维修心得
9. 手机购买怎样识别假货——一点心得体会分享！
10. 树莓派交叉编译环境搭建
随笔分类(191)

8位16位单片机开发(9)
DSP设计相关(2)
FPGA SOC设计相关(10)
OpenCV&QT(19)
PCB设计相关(8)
STM32设计相关(11)
电子设计点滴(40)
计算机技术点滴(34)
嵌入式Linux开发(27)
数码产品评测(6)
算法设计相关(3)
移动互联网(15)
杂文、转载(7)
博客

河海嵌芯
我的CSDN博客 (rss)
积分与排名

积分 -	134467
排名 -	827
最新评论

1. Re:使用Keil MDK运行第一个STM32程序
@天赐我一双翅膀
即将出版，这是之前写的书中的部分内容。
--emouse
2. Re:使用Keil MDK运行第一个STM32程序
@躲猫猫_517
不知你的程序是死在什么地方？
--emouse
3. Re:使用Keil MDK运行第一个STM32程序
你的程序不会一直死在某个地方吗？
--躲猫猫_517
4. Re:《嵌入式系统原理与接口技术》即将出版
估计以后通信自动化什么的都要用它当教材了。
--Antarctic
5. Re:modelsim se 10.1a 下载与破解
给力！
--大灰狼GaGa
阅读排行榜

1. STM32固件库详解(17387)
2. modelsim se 10.1a 下载与破解(16848)
3. E430 加装固态硬盘（SSD）参考(7138)
4. 使用Keil MDK以及标准外设库创建STM32工程(6690)
5. Qt Creator的配置和开发初步测试(6629)
6. E420加装SSD，小黑升级啦(6330)
7. 中国移动校园WLAN客户端及使用方法(6222)
8. USB转串口 FT232/PL2303/CH340 驱动以及使用体会(6211)
9. 使用Keil MDK运行第一个STM32程序(5658)
10. Win7 开启upnp服务，直接在网络中设置连接路由设备(5080)
评论排行榜

1. 使用Keil MDK以及标准外设库创建STM32工程(6)
2. E430 加装固态硬盘（SSD）参考(5)
3. 转载：大学生如何让自己强大起来（计算机、电子方向）(5)
4. 使用Keil MDK运行第一个STM32程序(4)
5. 漫谈国内智能手机市场现状(2)
Copyright ©2013 emouse

