下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 
taskmgr.exe
求助编辑百科名片taskmgr.exe用于Windows任务管理器。它显示系统中正在运行的进程。该程序使用Ctrl+Alt+Del打开，这不是纯粹的系统程序，但是如果终止它，可能会导致不可知的问题。 


目录

简介
相关问题出现多个程序
二、QQ“缘”病毒
三、任务管理器软件丢失
相似病毒taskmer情况
删除方式：
系统taskmgr.exe错误的危害
修复方法
展开简介 
相关问题 出现多个程序 
二、QQ“缘”病毒 
三、任务管理器软件丢失
相似病毒taskmer 情况 
删除方式：
系统taskmgr.exe错误的危害 
修复方法
展开　　
  任务管理器说明图片
编辑本段简介  进程截图
[1]进程文件： taskmgr 或者 taskmgr.exe
进程名称： The Windows Task Manager.
出品者：Microsoft Corp.
属于：Windows
系统进程：是
后台程序：是
使用网络：否
硬件相关：否
常见错误：未知N/A 
内存使用：未知N/A 
安全等级 (0-5): 0
间谍软件：否 
Adware: 否
病毒： 否 
木马： 否 
流氓软件：否
本进程是一项重要的系统进程，只有在打开任务管理器时才会被启动。功能上主要用来实现：管理其他程序、了解资源状况[1]。通常情况下它的运行是安全的，但也有一些是由病毒导致的。
编辑本段相关问题出现多个程序
最近电脑突然卡，发现进程了多了很多个taskmgr.exe(上面是我找到的"taskmgr.exe"的资料)
样本提供者还提供了一个Gameeeeeee.vbs。监控了一下其运行：Gameeeeeee.vbs运行后，到 C:\Documents and Settings\Administrator\Local Settings\Temp目录下找Gameeeeeee.pif。找到后，即刻加载运行之。看来，这可能是个来自网络的脚本病毒。
我事先用工具禁止了任何程序针对%system%\drivers目录的创建/写入操作，然后在影子环境下运行此病毒样本，重启后，系统一切正常（system32目录下以及dllcache目录下的debug.exe、taskmgr.exe等还是系统程序，病毒未能改写之）。
这里的关键是：病毒在%system%\drivers目录下释放ntkapi.sys的动作被俺成功阻截了。
至于病毒可能释放驱动的其它位置，如：系统根目录、%Program Files%Internet Explorer\PLUGINS目录、当前用户temp目录、%windows%\temp目录.....，用户也应采取恰当防护措施，禁止外来程序在上述目录下创建.sys文件。
二、QQ“缘”病毒
QQ“缘”病毒
病毒特征： 
该病毒用VB语言编写，采用ASPack压缩，利用QQ消息传播。如果你发现自己的IE首页被修改成以上网址，就是被该病毒感染了。 
病毒会利用QQ发送例如“今天在网上下了本电子书，书名叫《缘》，写得不错，而且书的作者的名字很巧…………点击下面这个地址可以下载这本书”；“1937年12月13日，300000南京人民被侵华日军集体大屠杀！！！所有的中国人都不应忘记这个日子，从始至终日本人都没有改变它们的野心!中华儿女要团结自强牢记历史，我们要时刻警惕日本人的野心，钓鱼岛是中国的领土!!!台湾是中国不可分割的一部份!!!请你将此消息发给你QQ上的好友!”等消息，消息里的链接是病毒网址。 
清除方法： 
使用了下面的办法将其彻底删除。 
找到下列文件: 
C:\windows\system\noteped.exe 
C:\windows\system\Taskmgr.exe 
C:\Windows\notepad.exe
C:\Windwos\system32\notepad.exe
删除掉:其中Taskmgr.exe 要先打开"windows 任务管理器",选中进程"Taskmgr.exe",删掉 
注意:有两个名字叫"Taskmgr.exe"进程,一个是QQ病毒,一个是你刚才打开的"Windows 任务管理器" 
然后到注册表中找到"\HKey_Local_Machine\software\Microsoft\windows\CurrentVersion\Run" 
找到"Taskmgr" 删除 
如果你还不明白那请你先找到那几个文件，然后再按下面步骤操作: 
1.在任务栏上点击鼠标右键，选择任务管理器 
2.选择进程里的Taskmgr.exe，但我后来又测试也进行名称不一定是大写的，也有可能是小写，一般排在上面的一个是。 
3.点击开始-运行，输入Regedit进入注册表 
4.在注册表中找到 "\HKey_Local_Machine\software\Microsoft\windows\CurrentVersion\Run，将Taskmgr"项删除"。 
删除后重启计算机，《缘》QQ病毒宣布彻底删除。
三、任务管理器软件丢失
任务管理器软件丢失
方法一：
1.开始>>运行 输入gpedit.msc找到 
“用户设置\管理模板\系统\Ctrl+Alt+Del选项 
双击页面右侧的“移除任务管理器”（Remove Task Mangaer），打开“移除任务管理器”属性设置页面。选中"未配置" 应用并确定即可
2.如果那样不行可能是你的TaskMgr.exe文件丢失了。在电脑上拷贝一个放在C:/windows/system32下试一试看。
或者从网上下载一个
方法二：修改注册表。打开注册表，展开到：
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System]
找到“DisableTaskmgr”把dword值设置为00000000
方法三：
打开记事本，把下面的内容保存成.reg文件，然后双击导入恢复。
REGEDIT4
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System]
“DisableTaskmgr”=dword:00000000
(最后一行留一空行)
电脑中出现与taskmgr.exe相似的taskmer 或 taskmer.exe 进程文件，则可能是感染了灰鸽子木马病毒变种。这个病毒的具体介绍如下： 
进程位置： windir
程序名称： Troj_backdoor.gz.mer
程序用途： 远程控制木马病毒
系统进程： 否
后台程序： 是
使用网络： 是
硬件相关： 否
安全等级： 低
进程分析： 属于灰鸽子木马病毒变种之一。病毒修改注.册表创建系统服务internetrfire实现自启动。运行后将允许恶意攻击者控制计算机。
删除方式：
1、在开始运行中输入msconfig,第一项”一般“里面使用”有选择的启动“。
2、最右面的”启动“项里把除”CTFMON“以外所有的程序全部禁用。
3、在开始运行中输入regedit，在”编辑“→”查找“里.查找taskmer.exe,把找到的taskmer.exe全删掉。记住在找完第一个后按F3查找下一个，因为taskmer.exe可能已经复制而不止一个。
编辑本段相似病毒taskmer情况
电脑中出现进程文件： taskmer 或 taskmer.exe ，则可能是感染了灰鸽子木马　病毒变种。这个病毒的具体介绍如下： 
进程位置： windir
程序名称： Troj_backdoor.gz.mer
程序用途： 远程控制木马病毒
系统进程： 否
后台程序： 是
使用网络： 是
硬件相关： 否
安全等级： 低
进程分析： 属于灰鸽子木马病毒变种之一。病毒修改注。册表创建系统服务internetrfire实现自启动。运行后将允许恶意攻击者控制计算机。
删除方式：
1、在开始运行中输入msconfig,第一项”一般“里面使用”有选择的启动“。
2、最右面的”启动“项里把除”CTFMON“以外所有的程序全部禁用。
3、在开始运行中输入regedit，在”编辑“→”查找“里。查找taskmer.exe,把找到的taskmer.exe全删掉。记住在找完第一个后按F3查找下一个，因为taskmer.exe可能已经复制而不止一个。
编辑本段系统taskmgr.exe错误的危害系统文件taskmgr.exe出错，极有可能是盗号木马、流氓软件等恶意程序所导致，其感染相关文件并加载起来，一旦杀毒软件删除被感染的文件，就会导致相关组件缺失，游戏等常用软件运行不起来，通常会伴随下几种情况：
1、桌面图标无法删除
2、网络游戏打不开
3、电脑无故蓝屏
4、电脑没声音
5、桌面无法显示
6、主页被修改为网址导航
编辑本段修复方法taskmgr.exe出错，很多是因为系统中了流氓软件，如果不了解系统，不知道taskmgr.exe在电脑中的存放位置，那么建议使用修复工具对系统进行最全面的扫描和修复。 
首先，建议使用金山毒霸。
然后，点击主界面的快速扫描，进行全面的系统扫描。
最后，按提示重新启动电脑，taskmgr.exe下载修复完毕。

参考资料 
1．  Taskmgr.exe进程的作用是什么？及如何识别相关病毒  ．穆童博客 [引用日期2012-12-6] ．
开放分类： 
电脑 系统 进程信息 信息技术 任务管理器 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
mtoou ， w_ou ， zhang250456wei ， 4809281 ， 星晴A白虎 ， 飞快客户 ， 百科ROBOT ， jack2li ， ℡守朢の狐狸 ， ∨ZERO∧ ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是188点
您还需312点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 643173次
编辑次数：29次 历史版本
最近更新：2012-12-06
创建者：你欠揍吗
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 飞快客户    版本 
 nobingdu    版本 
 chenqihubei    版本 
 51552448    版本 

最新动态
数字博物馆新馆上线：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
taskmgr.exe简介相关问题出现多个程序二、QQ“缘”病毒三、任务管理器软件丢失相似病毒taskmer情况删除方式：系统taskmgr.exe错误的危害修复方法

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
