 支站首页火线评论财新专栏数字新闻理解万税商业模式金融市场天天预测CEO访谈浙江在线财经支站 > 财新专栏 > 正文 在新兴市场大海捞针 
2013年01月09日 08:23 本文来源于 财新网 
我们如何决定在哪里投资，又是如何投资的呢
　　【战胜市场】（财新专栏作家 Mark Mobius ）当你考虑到新兴市场中可投资的股票选择之多，你就会发现，要找到一只足够吸引你、让你投入信心和资产的股票，好比大海捞针。不过好在研究投资机会要比大海捞针有趣得多。我对第一手经验深信不疑，这就是为什么我每年花250多天周游全球，发掘符合我们质量标准的公司。另外，我也一直在寻求以合理的价格购买股票。不过在这个艰巨的任务中，我获得不少的帮助——由分布于全球18个办公室的53名邓普顿新兴市场股票投资专业人士组成的团队，他们在新兴市场奠定了强劲的实地业务。

　　当我们于1987年首次投资新兴市场时，只有极少数的地区和少量的公司可以投资。25年后的今天，我们能在新兴市场的60多个国家进行投资，有上万个公司供我们考虑。那么，我们决定在哪里投资，又是如何投资的呢？

　　以研究为起点

　　无论我们要在哪里投资，第一步总是研究，而且我们进行许多研究。我们必须确定外汇可以兑换，并寻找一个优秀的环球托管人。

　　我们的研究采用自下而上的方式，分析每个个股。谁拥有并控制这家公司？它如何运作？在哪些市场营运？资产负债表必须要经过审计。我们希望通过分析公司过去五年的财务报表，从而对接下来五年作出预测。在分析时我们考虑以下因素：

　　盈利率的趋势

　　比率分析，例如市盈率、股息回报率和债务权益比

　　至于拥有制造业务和销售的公司，我们会观察公司的库存、应收账款和积压订单趋势。这些可能是潜在问题的有力指标，而且我们发现比起公司公布的盈利数字，这些指标和潜在股票回报的关系更密切。

　　我们尽可能地实地考察我们所投资的公司。我们不仅仅要认识和了解公司的管理层，也要了解公司的员工。我们也经常参观工厂，从而了解实际业务情况，更好地理解生产过程。我也喜欢和居住在这个国家及工作的人们聊天，了解他们的生活以及他们对经济的看法。当地人往往能就一家公司或一个国家提供更具洞察力的意见，这往往是宣传册无法提供的。

　　企业监管的重要性

　　对于我们而言，企业监管是个格外重要的课题，因为我们要确保股东的利益得到保护。因此我们最先关注的公司特征之一是强大的文化和道德行为，如果我们认为公司有任何不当行为或腐败的迹象，就不会对其投资。我们对公司的股权结构、管理团队的记录、公司的企业监管历史以及创造股东价值的投入进行分析。我们关注的是在特定领域熟悉业务和拥有经验的经理，他们应该获得合理奖励计划的激励，如所管理公司的股票期权。我们也关注管理层是否具备能力应对快速变化的商业环境。

　　在市场危机期间我们看到不少这样的例子。例如，我们于90年代中后期在泰国投资，当时的泰国市场受到了沉重的打击，投资者信心低迷。我们可以看到，一家公司管理层的能力有多重要，他们采取什么措施来度过危机，或者是没有采取措施。这也为我们提供了机会，投资拥有良好展望但被市场低估的公司。

　　当然风险永远存在，不是所有的公司都能度过危机。我们尽可能地判断公司承担的风险是否合理，是否有潜能获得相应的回报，这是我们在富兰克林邓普顿所采取的同样的风险管理方法。审查的过程并不是完美的，但随着经验的累积，你尽量不会犯同样的错误。

　　最后值得一提的是股息，我们认为这往往是优秀企业监管的迹象。我们在评估一项投资时，股息是重要的考虑因素。

　　决定价值

　　成功的投资不仅仅是选择正确的股票，也是寻找到不被他人认可的价值。我们认为，决定一只股票是否有价值的最好方法是看它的增长。在市场低潮期间，许多股票会是便宜的，但如果未来没有增长潜能，那么那只股票可说是价值陷阱。如果一家公司不昂贵而且在增长（我们对它的盈利预测是良好的），那么这会是投资的好机会。

　　当目前的市场不认可公司的这一潜能，而我们能够购买股票的价格要比我们预计股票在五年后能取得的价值来得低的话，这其中便存在价值。在严重的市场衰退期间，您必须愿意入市，并且等待。2008年至2009年的环球市场下滑是个很好的例子。对于多数投资者而言，耐心以及能够与投资群背道而驰很难做到，但我们相信这是作为长期投资者的关键。

　　流动性

　　流动性是我经常关心的一个课题，这在前沿市场（新兴市场中尚欠发达的市场）投资时尤其重要。在前沿市场，有些时候流动性非常低，你可能需要等很长时间才能买进股票，逐渐地建立起投资。

　　坏处是，你可能无法在想要的时候抛售。优势是，如果这是个优秀的公司，若其他投资者要买进，他们往往愿意支付溢价。因此流动性问题可以说是一把双刃剑，有些情况下它可能有利，有时则不然。

　　了解人的重要性

　　我们的世界上有各种各样的国家、文化、语言和行业。但无论居住在哪里，人们并非你所想象的那么不同。在我们所投资的国家，了解居住并在那儿工作的人们，在我们看来是全球投资的秘诀。不仅仅分析数据，也了解管理层和公司老板的动机，这才能让我们和他们一起实现他们的目标。在中国是如此，在印度一样，在泰国亦然，在土耳其或者是任何其他地方也是如此。■

点击排行榜
1铁道部多个重要岗位进行人事变动2证监会严打业绩变脸 两公司接到警示函3国开行叫停正大收购平安股权440亿贷款4王志浩：银行业不良贷款将继续上升522起官员自杀事件盘点62013年全球投资展望7诺贝尔经济学奖得主布坎南逝世8B指改革预期掀起炒B热潮9头号敌人三星102012年全国家电下乡产品销量近8000万台

要闻
国开行退出平安交易幕后
记者 凌华薇 张宇哲 杨璐 特派香港记者 王端 01月11日 23:27
 
国开行果断叫停440亿港元贷款后，正大集团需要新的融资安排，方有可能完成交易

午后跳水，两市放量大跌 
实习记者 吴红毓然 01月11日 17:36
 
分析师称经济回暖数据不及预期，下周市场仍会受数据影响而承压

大行利润增速或将大幅回落至个位数
记者 温秀 01月11日 13:04
 
银行高管们预计，息差的进一步收窄以及降息效果的体现，将对今年银行业利润增长带来实质性冲击

中国工人与吉尔吉斯居民发生群殴冲突
记者 路炳阳 01月11日 11:56
 
一名当地窃贼在实施偷盗时被特变电工中方工人抓获，导致双方发生冲突。事件造成中方16名工人受伤，其中9名轻伤，另2名伤势较重

中国市场占奥迪全球销量近三成
记者 梁冬梅 01月11日 11:53
 
2012年，奥迪中国市场对奥迪全球贡献最大，销量达到40.6万辆，占奥迪全球销量28%

浙江在线财经支站所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 
