

首页
开源软件
讨论区





代码分享
博客
翻译
资讯
移动开发




招聘


 当前访客身份：游客 [ 登录 | 加入开源中国 ] 

开源中国 
开源资讯
 当前位置：资讯首页 » 综合资讯 » 显示全文 ，投递新闻» 







如何判断自己是否到了该辞职的时候

oschina发布于： 2013年01月10日 (75评) 




分享到 

新浪微博腾讯微博


收藏+138
 



大约6个月前，我辞去了投资公司的工作，去和我的朋友Adrian一起做一个网站。我发现有必要把我的这点经验写一写，希望能给那些有跟我一样想法的人一点忠告和见解。
 
我想辞职。但不知道是否应该辞职？
 
这绝对是一个最私人的、最耗时间、最困难的你应该问自己的问题。也正因为这样，大多数人放弃回答这样的问题。
 
作为一个拿着工作签证的移民，我知道绝不会有一个辞职的“最佳时间”等着我，但一些已经出现的信号使得我知道给别人打工的日子将不会持续太久。不知道这些迹象是否在你身上也有？
 
1) 一直在做业余项目。如果你在白天工作了一整天，仍然在业余找一些项目做，很可能是：你从白天的工作中学不到足够的知识，或你对它不感兴趣。我总是在业余时间做一些小项目或经营一些小生意。最终，我认识到，我应该用全部时间来做它们。
 
2) 我对晋升不感兴趣，也不想去别的公司工作。在企业职场里，职位头衔和官级是让一个人走向事业成功最好的动 力。大多数的公司不会为你某个人创造一个新职位。如果你在想5-7年后你的职位，那你的老板的职位是离你最近的目标。而7-15年后，你很可能达到现在老 板的老板的地位。但那时你估计有40岁了。如果你对这些不感兴趣，你也许应该在另外一个“更好”的地方工作(比如大多数认为去雅虎或谷歌工作能更快的事业 有成)。但如果你已经做到了很高的位置可还是跟CEO或自己成立公司的距离很远，你应该认真的考虑一下在某些方面应该做巨大的调整。
 
3) 每月的固定工资不能激起我的激情。工资是个很奇怪的东西，它不会根据你的工作成绩而随时的上下变化，它们 只会一年变化一两次。当你刚从学校出来步入职场，你能在短时间内进步的很快，但工薪却几乎不会有多大变化。如果你拥有一个公司，或者是有一部分股份，你的 成功与否会紧密的跟你的表现和你的合伙人的表现直接相关(再加上一点运气)。
 
4) 你感觉自己在失去闯劲，虽然是缓慢的，但的确在发生。在大学生活和社会职场生活完全不同。如果你聪明且爱 学，你能迅速的完成学业，但工作却需要资历。如果你的工作不是你热心的，那它会慢慢磨损你的意志，虽然很慢，但却是真的。这是我的真切感受。作为一个创业 者，你有多聪明或多努力工作并不代表你能成就多少——重要的是你的斗志/锋芒/动力，这才是让你和周围其他人与众不同的地方。永远不允许自己往下沉。
 
5) 公司工作的机会成本 [opportunity cost,指为选择一项东西而放弃的其他机会]让你夜不能寝。这种情况，如果你还没辞职，但估计也快了。从这一点上看，你大概已经认识到了人生不是一场看看自己能往上流社会爬的多高的竞赛。你是想从无到有创造一些东西，你想试试能否做出这世界上最好的东西。
 
我决定辞职。可在我离职前应该做些什么？
 
1) 找个你能信任的合作伙伴。这几乎是可遇不可求的事。你也许有很多值得信赖的老朋友，但大多数在你想做的事情上没有相同的动力、热情、和信心。我很幸运，遇到了Adrian(我和他的故事都在这里，你可以看一下)。
 
2) 选一个简单的创意开始做。我认为找一些你感兴趣的想法创意或问题，着手去做，这很重要。很难说你应该做什么，但我可以告诉你，我的Backspaces网站最初起源于分享一下我在纽约的所见所闻，最终发展成了更大的东西。
 
3) 尽可能多的还清助学贷款。如果你有一个报酬很高的工作，你可以很快的还清助学贷款。并不是因为你可以挣更多的钱，你就可以花更多的钱。不要把大把大把的票子都花在酒吧舞厅里，不要买房或买车。我在一年内偿还了所有的贷款。无债一身轻，没有经济负担，我感觉到生活的一种解脱。
 
4) 善待自己和家人。他们在你的整个生命中都在支持你。如果你取得了一些成就，向他们表示你对他们提供的支持的感激，因为这种机会很少，更多的时候是你对他们欠下责任和义务。
 
我辞职了。现在该怎么办？
 
很好！你已经迈出了第一步。你面前的是一条开放的，没有阻碍的道路——但这次是你坐在驾驶座上。我毫不夸张的说，在开发我的Backspaces的头两个月里，我干的活儿比在其它公司里干两年的都要多。你正在启程开启一段非常特别的经历，但同时也是脆弱易折的。
 
在下一篇文章里，我将总结一下Adrian, Wylie和我在过去的6个月里开发Backspaces的情况。
 
重点包括：3天时间里把想法变成原型，第一周做出beta测试版，我们的神奇的“两周”迭代开发，开源Instagram，我们的3个月的苹果应用商店计划等。
 
[本文英文原文链接：A young person's guide to quitting your day job ]


想通过手机客户端访问开源中国：请点这里

 本文转载自: 外刊IT评论 http://www.aqee.net/ 
(本站只作转载,不代表本站同意文中观点或证实文中信息) 

旧一篇：Redmine 2.2.1, 2.1.6 和 1.4.6 安全更新 2天前
新一篇：RavenDB 2.0 发布，.NET 文档数据库 2天前



相关资讯产品经理如何在技术人员面前更有说服力？9天前
科技巨头将如何在客厅领域开战？10天前
用用户自己的数据讨好他们14天前
如何利用一个周末时间成为前端工程师17天前
互联网再入低潮 创业公司该如何过冬？ 19天前
RunJS 新增个性插件机制，打造你自己的 RunJS29天前
如何成为一名程序员：我的道路 [图]1个月前
Chrome 开始允许用户自己监控扩展的活动1个月前
【每日一博】如何关闭 Chrome 的自动更新？1个月前
PostgresQL 建立索引如何避免写数据锁定1个月前


 

X你也许会喜欢 产品经理如何在技术人员面前更有说服力？9天前
 科技巨头将如何在客厅领域开战？10天前
 用用户自己的数据讨好他们14天前




回到顶部发表评论 网友评论，共 75 条 






1楼：专业打酱油 发表于 2013-01-10 09:06 回复此评论

中了

 







2楼：静风流云 发表于 2013-01-10 09:07 回复此评论

这个节骨眼，这文章，呵呵！

 







3楼：范庆辉 来自 Android 发表于 2013-01-10 09:09 回复此评论

也锉中了我

 







4楼：枫桥居 发表于 2013-01-10 09:09 回复此评论

辞职创业不能凭头脑一热。

 







5楼：雅各布奇 发表于 2013-01-10 09:10 回复此评论

骚动了

 







6楼：鎕_鎕 发表于 2013-01-10 09:11 回复此评论

++1

 







7楼：鎕_鎕 发表于 2013-01-10 09:12 回复此评论

++1

 







8楼：ellan发表于 2013-01-10 09:14 回复此评论

++10010

 







9楼：冷月孤寒 发表于 2013-01-10 09:16 回复此评论

辞职了你吃什么

 







10楼：无量神通 发表于 2013-01-10 09:16 回复此评论

楼上的几位……

 







11楼：王向平 发表于 2013-01-10 09:17 回复此评论

求收留！！

 







12楼：Jihprowlet发表于 2013-01-10 09:17 回复此评论

5条都中 有木有的啊。

 







13楼：iamxi发表于 2013-01-10 09:18 回复此评论

80%的都中了吧

 







14楼：SirFeshion发表于 2013-01-10 09:18 回复此评论

+10086

 







15楼：陈海均 发表于 2013-01-10 09:18 回复此评论

不过他写的好像都符合...我是不是应该从新规划一下

 







16楼：XuTony 来自 Android 发表于 2013-01-10 09:21 回复此评论

在中国这样做行不通

 







17楼：throwable发表于 2013-01-10 09:22 回复此评论

辞职是想要的，但目前的规划里没创业

 







18楼：yushanYang发表于 2013-01-10 09:24 回复此评论



引用来自“冷月孤寒”的评论

辞职了你吃什么
开头不就说了么，还清贷款，积攒点积蓄
 







19楼：无忌 发表于 2013-01-10 09:24 回复此评论

这个像是辞职了自己干。

 







20楼：mahone发表于 2013-01-10 09:26 回复此评论



引用来自“雅各布奇”的评论

骚动了
+1
 

1
2
3
4
>





网名：

 (必填)



邮箱：

 (必填，不公开)



网址：




验证码： 换另外一个图
 与内容无关的评论将被删除，严重者禁用帐号 回到顶部回到评论列表 



本周推荐 xCharts 

xCharts 是一个使用 D3.js 来构建漂亮的可定制的数据驱动的 JavaScript 图表库，他使用HTML，CSS，SVG实现图表，xCharts 被设计为一个动态的、流畅的、开放的和可定制化的库。
 


2. 桌面应用开发工具包 TideSDK »
 3. 支付宝前端基础类库 Arale »
 4. 开源项目管理软件 禅道 »
 5. 网易前端JS框架 NEJ »
 
更多以往推荐 » 


本周热点资讯
放弃了，Google 搜索不再提醒敏...7天前
如何判断自己是否到了该辞职的时候2天前
[多图]这货是笔记本？微软Surfa...2天前
史上首支 Linux 精确诱导狙击步...昨天(14:01)
金士顿推出1TB闪存式U盘 达到U...4天前
写软件进监狱7天前
10 大著名科技公司 CEO 的办公室...2天前
开源中国“协作翻译”频道上线！6天前
CS2 免费了！Adobe 赠送序列号...5天前
阿里云万网正式合并 万网品牌将...6天前


本站最新资讯
Hadoopy —— Python 的 Hadoop...35分钟前
Griffon 1.2 发布，Groovy 开发...38分钟前
Linux Kernel 3.8 RC3/3.7.2/3....43分钟前
Firebug 1.12 alpha 1 发布...45分钟前
Apache Archiva 1.3.6 发布，远...47分钟前
Untangle Gateway 9.4 发布，网...48分钟前
白宫收到请愿书 要求 DDoS 合法...52分钟前
JAConfig 0.2.0.0 发布...55分钟前
Blue Mind 1.0.5 发布，办公和协...56分钟前
惠普近10年发展史上的5大错误和...58分钟前

 
























© 开源中国社区(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3 


















