 博客首页登录注册冬日的名片——雪 发博文  博文        火星人奥利奥
http://blog.sina.com.cn/dimita00 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 史迪仔 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1805 博客访问：3,152,854 关注人气：31,370 
精彩图文 
博客新年又有新玩法
吃货最爱的美图

新浪Qing

十大最腹黑美男

新浪Qing

镜头下最美柏芝

新浪Qing

剪影的至高境界

新浪Qing

周迅短发惊艳照

新浪Qing

辅导孩子的技巧

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

史迪仔的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
为何说不要在30岁钱结婚？…
博客首页
爆笑盘点：春运火车站的十种…
博客首页
纽约人际关系32大潜规则：你…
博客首页
便当盒里的国旗 为奥运加油(…
博客首页
海外趣闻：带你走进韩国错觉…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
泪枕孤独，只因寂寞太美
Mingo_冷诗奇
你绝对没玩过的另类页游神作！
狩魂之神
徐小明：反击，以后请别来惹我
徐小明
暴力
wu2198
央视蛇年春晚主持群逐一亮相
雨中竹
日本安倍新政权对美外交亮起红
蒋丰
让男人爱到心疼的5种女人
健康达人
南海大战的关键因素
情系中华
2013，会让有缘人惊喜不断
情感威客
港媒：中国四大武器震慑美日&
杨门虎将
更多>>
推荐博文 
总有一种力量
韩寒
刘植荣：与李银河方刚商榷“性爱
刘植荣
北美崔哥檄文：2013世界问中
北美崔哥
把好预算关胜过官员下乡自带干粮
杨于泽
叶永烈：形形色色的北京旅馆
叶永烈
无法到达的“校车”
头发接着乱
2013年01月07日
南都娱乐周刊
兰考大火，谁之殇？
天津电视台孟繁达
一流的长水机场末流的管理
李志起
说真话得先让人能说话
徐贲


格鲁吉亚风味美食


冬日襄阳老街


女性身体部位哪里最美


北疆山麓民居


美女街头吃冰激凌囧态


云海晴雪相伴峨眉圣山

查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 为何说不要在30岁钱结婚？(2013-01-08 16:25:47)转载▼标签： 杂谈  
来LA生活了三年, 学术上没有什么进展, 朋友倒是交了一片. 周围的女生朋友都是优秀,聪明, 能干的典范, 却成了中国所谓的“剩女”. 和美国朋友的聊天中发现很多老美反对婚姻, 即便已经同居数年, 有的甚至生了小孩的也保持未婚的状态. 曾经, 我很天真的认为结婚多好阿, 好想从三岁起就一直做着有一天穿上雪白婚纱,踏上红地毯的公主梦. 这个天真的想法, 不知道被多少个土生土长的美国朋友嘲笑. 我不服气, 和他们辩论才发现自己的论点却没有论据支持….

和前男友在一起时, 我常常幻想结婚的情景, 也想, 未来跟自己的小孩说, 我18岁就和你的daddy在一起了, 至今xxx年了, 他是我的第一任男友. 这多浪漫阿…(呵呵, 当时好纯!) 为了这份执着, 不合适的感情硬撑了三年….

现 在我身边有了个很好的男人,他对我照顾无微不至, 我无可挑剔.身边的朋友问我是不是快了… 笑而不语. 好友 Mariam 常跟我讲 “life is not a list of checkmark, marriage, done; degree, done; kids, done, … life, done : )” 如果人生是一场长跑, 何不沿路欣赏美丽的风景, 拭目以待这条路会将我引向何方! 

美国洛杉矶市前副市长Joy Chen,可能很多UCLA的朋友, 都听过他的演讲, 她最新的这篇博客和我现在的心情不谋而合, 转在下边。




《商业周刊》上周报道，美国各大商学院录取的中国女性人数正在大幅提升。如此多中国的女性人才正在迈向全球化！想到中国女性可能即将震撼世界，我兴奋异常。此时此刻，除了那个依然以婚姻状况定义女性价值的心理障碍，已经没有什么能够让中国女性裹足不前了。

绝大部分剩女是拥有高学历、高收入、高智商的现代都市女性。她们的长相无可挑剔，但择偶要求相对较高，因此在婚姻上得不到理想归宿。 —中国教育部，2007年。

我得到了梦寐以求的事业，梦寐以求的丈夫，还有梦寐以求的孩子。我是38岁结的婚。按照政府的这个标准，我活得简直像个传奇。

这是我和丈夫大卫在结婚那天的照片。事实上，人生路上总有一个能令人梦想全部成真的季节，而我能够圆梦正是因为我晚结婚。

“你为什么还没有结婚？”

过去，我的父母总怕我会成为剩女。无论我作出多大的成就，我们的每次对话围绕的总是“人生大事”：

妈妈：嗨Joy! 我在加州的朋友给我寄来了一些关于你的新闻剪报。

我：那很好啊。

妈妈：但是你爸爸和我在聊天时说啊，你现在不再和我们一起住啦。

我：我没和你们一起住都15年了。

妈妈：……不过你也没和一个丈夫一起住。

我：因为我还没结婚呀。

妈妈：那么，请你再跟我解释解释你在加州都在做些什么？

我：妈妈！你看了那些新闻剪报了吗？我正在帮成上百万人们改善生活啊。

妈妈：但是难道你不认为一个女人的工作就是做个好妻子和好妈妈吗？

对我们的妈妈和祖母辈的人来说，嫁给一个未曾真正了解的人没有什么大不了。婚姻大体上是为了保险和繁衍。但结果是，我们中的大多数人在寻找和建立灵魂伴侣关系这方面就失去了榜样。

“你的标准太高了吗？”

    寻找你的白马王子时不可掉以轻心，也不可随意缩减约会人数。这是你的人生中最重要的一次搜索——这么说不是我在夸张——你唯一拿来作赌注的是你的未来。 
社会教导我们说人无完人，所以我们得降低标准，随遇而安。我们应当迅速行动，早早结婚，保险起见，以免我们再也碰不上更佳人选。但是，婚姻不应当只是一个保险计划。再没有什么比一个充满无爱婚姻与婚外恋的社会令人更沮丧、令我们的生活更岌岌可危了。而当我们降低求偶标准，我们也将再次向下一代强化这一观念：世上无爱情。

但你没必要成为这样的人。你要嫁给谁是你生命中最重要的决定。实际上，如果你没打算要15个孩子，那就没有什么好理由值得你在30岁前结婚。

20岁时，玩，学，成长

许多人的生活被焦虑和一种持续暗涌的压力所笼罩。活在你的内心深处的是一个鲜活、自由、蓬勃、热情的女人。如果你不爱自己、不执着于自己的快乐，那么你自然会一直改变自己来取悦他人。因此，在你还没有真正充满自信地认识你自己和你想要什么之前，不要将你的生活和命运许给别人。当你和自己的梦想建立紧密联系的时候，你可以为别人做更多的事。

所以，独立塑造一个完整的生活吧。形成自己的观点和兴趣，不要为了一个男友而抛弃它们。值得你爱的男人不会欣赏这一点，你也会痛苦不堪，最终你将得不到任何有价值的回报。

衡量你在爱自己方面做得好不好的一个方法就是停止奔跑，直到能够扪心自问：“我真的快乐吗？”满足于做一个独立的女人是找到白马王子、拥有美满人生的基础。

20多岁时，学会变得独立

在你人生旅途的某一刻，你必须在心理上、情感上和精神上和周遭的影响区别开来。什么叫做“独立”？隐含于这个词中的是你的父母，因为他们是你在自我定位中必须脱离的对象。你的20多岁是用来学会将你的父母看成独立的个体而不仅仅是你的父母。他们则学会将你看成独立的个体而不仅仅是他们的孩子，或者是他们的孙子孙女的生育者。这层新的关系能够让你与他们建立一种更密切的联系和友谊。

20多岁时，探索生活的广阔可能性

很快，你将要承担起崭新的长期义务，而这些义务将萦绕着你的一生。现在则是你整个成年生活中唯一可以变得有一点点自私的时候。充分地享受这个自由吧。在你被束缚之前，体验所有想体验的东西吧。你的二十岁和三十岁应当是被雄心壮志激荡得心潮澎湃的阶段。允许自己花几年去摸索你对什么感兴趣吧。

说到底，你的大脑还在变化

神经学科学家们曾认为大脑在青春期后就停止成长。但是他们现在发现，你的大脑中管理长效策略——即回答“我是谁、我想如何度过一生”这些问题——的那部分，其实在你20多岁、30多岁时还在改变。

那意味着现在20多岁的你将会不同于30多岁时的你——你的男友也一样。早婚的恋人因此将会在生活中为自己设置多余的严重障碍。没人在进入婚姻时会想着， “有一天我们会痛恨彼此，”但这恰恰是中国大多数80后的经历。这一代人的离婚率已经高达57%，而最老的80后成员也还只有30岁。

当你20多岁、你的大脑中负责长期思考的部分还在发育时，你找的是“Mr. Right Now”。当你30多岁时，你才会做好更充分的准备，寻找那个与你相伴一生的“Mr. Right”。

你为什么想结婚？

你为什么想结婚？因为你的朋友们都已经结婚了？因为社会“改造”了你、让你觉得自己已到了结婚的年龄？这些原因都和你要嫁的那个男人毫无关系，而且它们预示的是一个快乐打折、鲜活减半的未来。如果一段感情没有为最真实的你留下空间，你将孤独终生。他也一样。

所以，甩掉那些关于“保险”婚姻的幻想吧。让我们现实起来。

只有爱，还不够

爱只是一个成功婚姻的起点，因为婚姻和恋爱约会大不相同。婚姻就像一个非常世俗的小企业，你和你的丈夫既是联合雇主又是联合雇员。如果你嫁对了人，这实际上是件很美好的事。为了让公司发展得风生水起，你和他必须在公司的发展方向和经营理念上达成共识。你们必须完全信任彼此的为人和判断力，弄清楚你们的公司要如何赚钱、如何花钱，确定哪些任务要完成以及由谁来完成。但与其他的小企业不同的是，你们俩必须承诺在余下的生命中担任这个公司的联合雇主和联合雇员。

采取猎头的策略寻找白马王子

不要嫁给你约会时见到的第一个男人。你怎么知道你们之间的感情就是无与伦比的爱情呢？采取猎头的策略来寻找白马王子吧。针对任何一次猎头搜索，我的公司都会浏览上百位候选人的资料。有一次，为了给一家福布斯500强的公司找CFO，我们面试了1000多个人！如果你是我的公司里的一名猎头，我给你布置了一项搜索任务，然后你在大把的候选人中最后锁定两个或三个人选，那我会炒了你。

寻找你的白马王子时不可掉以轻心，或随意缩减约会人数。这是你的人生中最重要的一次搜索——这么说不是我在夸张——你唯一拿来作赌注的是你的未来。

当你开始一次新搜索时，第一步是定义你的理想候选人。不要降低你的标准，但是要确定你的标准合情合理。问一个男人他希望在一个女人身上看到什么，他会说出两个东西：好看和甜美。问一个女人她希望在一个男人身上看到什么，她会说出200个东西：

富有而且慷慨

知道如何对一个女人好

知道如何在饭店里点一瓶酒以及当酒送到桌上时要做什么

穿着名贵像个时尚先生，但不是同性恋

…… 等等。女士们，请别这样。如果你是我的顾客，我会让你将这些品质分为两栏：“必须具备”和“最好具备”。你的“必须具备”栏应该只包括那些最重要的品质，像“和他共处使我变得更优秀”“能让我的心灵欢歌”“和我的价值观相同”“有共同的人生目标”“经济实力稳健”。剩下的品质，都移到“最好具备”那栏中去。

搜索的第二步是界定、面试和评价一众候选人。和不同的人相恋再相别是件很重要的事，因为它能帮你更好地了解在一段感情中你需要什么、不需要什么。难道你对男人没有好奇吗？这将是你的生命中唯一能够探索各类浪漫恋情和性经历的机会，所以你应该走出门好好享受。

别让他掌控你的命运

有时一个女人根本没心思去搜索白马王子。这个女人只想把约会时见到的每个男人都强行拉上婚姻的轨道。她是那个会问“我现在是在哪个位置”“这段感情将何去何从”“你要小孩吗”的人。这样做时，她其实是在告诉他这段感情完全听他摆布。这种行为非常危险，因为她在关于结婚的决定上完全采取被动。她看起来就像个绝望透顶的女人。一个男人希望你和他在一起是因为你选择了他，而不是因为你离不开他。

不要使出最后通牒

如果约会了一段时间还没被求婚，这个女人常常会开始上演最后通牒。逼婚的最后通牒通常像这样：“嗨亲爱的。在X时间点前像我求婚（比如三个月），要不然我就会离开你！”

我不怎么相信逼婚这种事，因为当你和你的灵魂伴侣在一起时，通常你和他都非常清楚：就算飞奔的野马要将你拉走，他也会对你紧追不舍，直到他万分确定你永远都是他的。他对和你共处的每一天都充满感恩。他会承诺与你共度余生，照顾你和你们生下的任何孩子。

好男人遍天下

有种论调是如果你不早点结婚，好男人就都被人抢走了。这完全是无稽之谈，尤其是考虑到中国性别比例失衡的状况。任何一个认为世上没有好男人的女人都只是不懂得如何与男人打交道的女人。这种打交道的技巧叫做善解人意。男人和女人表达爱的方式不同，而如果你学会用男人喜欢的方式爱他们，你将永远不会孤独。也许我该写一本教你将梦想老公收入囊中的猎头指南。

首先要做Ms. Right

你要如何找到真我？通过你的事业！你能通过工作发现你的激情之所在，也能通过工作增进对自己的了解、爱护与尊重。20多岁时要非常非常努力地工作，找到你真心热爱的东西，就像我一样，那么你就能拥有一个璀璨的事业。而且，女士们，再没有什么和笑傲职场一样有趣了！

男人尊重那些自食其力的女人，正如一个华尔街金融男曾给一个想傍大款的美丽女人留下的难忘忠告所示。而且一个极其锻炼人的工作能让你和那些你在做“花瓶”时永远碰不到的男人交往。最性感的女人都是事业上的成就者，因为她们最有趣，最激动人心。

……到了那时好男人就会出现

我在吸引男人方面毫无障碍，但是交往对象的成份却随着时间的推移不断进化。当我20多岁的时候，我有过几任男友，但整体而言我的恋爱生活总是不能尽如我意。 18岁的男孩们崇拜我，50岁的老男孩们更崇拜我。和我同龄的男子看起来有点发育不全，就和我自己一样。有时当别人约我出去，我会想：“谢谢，但我觉得我还是宁愿窝在公寓里，看一本好书，品一杯酒。”

当我进入30岁时，身体部位开始下垂，但我的精神和事业开始腾飞，在我的恋爱生活中，也发生了有趣的事。我吸引的男人范围开始缩小，但都是些层次高得多的男人。老男孩们消失了，我被留在一群成功自信的真男人中。恋爱变得有趣了。

我那些已婚的朋友会请我吃饭，只为听我最新的约会奇遇。我和亲爱的大卫第一次约会定在一个周日的夜晚，但就在前一天周六晚上，我和另一个也很理想的大卫也进行了第一次约会。我的朋友认为我简直就是个“采花大圣”，因为我可以在一个周末里连续碰到“周六大卫”和“周日大卫”。

周一早晨，当朋友打来电话索要战果报告时，我通知他们说：从今以后只会有一个大卫。为了我繁忙的工作与社交行程表忙碌多年的秘书听了，也被雷了一下：也许我已经破天荒地找到那个能够成为“每日大卫”的人。

做大龄妈妈好处多

我和大卫的爱情至今已经结晶为两个宝贝女儿，她们分别于我39岁和41岁时诞生。关于做个年龄大一点的父母，世界闻名的亲子专家Vicki Panaccione博士有力地总结了我的感受：

年轻的父母还有很多人生要去经历，于是可能会怨恨生孩子给他们施加的限制和责任。年龄大一点的父母往往更能准备好稳定下来、专心享受做父母的乐趣，而不会觉得他们“错过”了其他经历。他们的生活往往更富裕，他们与另一半、孩子以及生活打交道的经历总的来说也更有意义，更加积极。

年龄大一点的父母往往在经济状况上更稳定，在事业上更有安全感，而且他们也已经完成了学校教育。这往往意味着在时间管理方面经历的冲突会比较少，因为他们不需要在学校、家庭、工作间游移奔波。他们也许能够早点退休，或者能够在已有的工作中拥有更大的灵活度，使自己有更多机会与孩子共处。

最后，年纪大一点的父母往往能够拥有更稳定的婚姻，因为他们要么是已经呆在一起很长时间，要么是相遇时已经更清楚自己想在人生伴侣身上找到什么。他们也可能更善于与对方沟通，懂得妥协与建立共识的重要性。在抚养孩子的过程中，这一点至关重要——稳定的双亲关系能让孩子觉得更安全。此外，在人生较成熟的阶段发展的感情往往会更加充满激情……而充满激情的伴侣会成为更好的父母！

赶早结婚是上个世纪的残羹冷炙

所有有学识、有才华、有激情的年轻姐妹们，无论你走出国门还是留在国内，你们就是中国的未来。如果你遵守了所有的规矩，你也将失去所有的乐趣。不要让任何人使你觉得自己会因为活得自由而成为一个不那么合格的社会成员。所以，活跃起来，让你们所有的梦想都变成现实吧。你们也将拥有一切。而到了那时，女士们，通过你的闪亮个案，你可以向社会展示如何真正地生活。

感谢作者！感谢网络。


分享： 分享到新浪Qing 37
喜欢

阅读(63805)┊ 评论 (29)┊ 收藏(18) ┊转载(84) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：爱情是一场精确的匹配游戏评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
爱情是一场精确的匹配游戏
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放
