分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

登 录|注 册
 |退 出
首页-股票-财经-基金-个股-数据-创业板-新股-理财-外汇-股指期货-融资融券-社区-博客-股票行情-股民学校-股票软件
首页 > 财经 > 财经评论 > 正文 搜索  
.
郎遥远：中科院“2049中国超美”做大梦赚眼球？字号小大 查看本文热度 正文有8人参与评论来源：同花顺整理　2013-01-10 09:32:07
　　当代中国搞研究，好像无“眼球”就不“学问”了。

　　中科院国家健康研究组最近发布《国家健康报告》，赚足了媒体眼球。报告称，国家健康是中国超越美国最大、也是最重要的“本钱”。这份最新出炉的国家健康报告，提出中国超越美国的“路线图”和“时间表”：2007年，中国国家健康就已超越美国；预计到2019年，中国对美国实现经济总量的超越；预计到2049年，新中国成立百年时，实现国际地位超越美国。

　　这是继国家发改委专家提出“中华民族复兴任务2010年已完成62%”之后，又一个官方权威智囊机构抛出的中国复兴报告。这些貌似专业的研究报告，其实都是“自淫”，都是纸糊的魔幻天堂，一戳即破。发改委那个满脸红光的“复兴指数”，已成为一个灰头土脸的笑谈。民众掩鼻而过，不予理睬。中央领导也没有因为“复兴指数”勃起，而纾解了攻克改革难关的眉头。不管自淫的复兴指数多高，难关还在那里，矛盾依然尖锐，民怨照旧沸腾，“复兴牌”伟哥治不了意识形态的固步自封，也治不了政绩纵欲的经济肾亏。

　　发改委专家研究“复兴指数”，也许是奉旨而为，拿着纳税人的钱，曲意逢迎，领导喜欢听什么，就怎么论证，那是他们的饭碗。发改委专家提“复兴指数”，拍一下权力马屁，尚有一丝情有可原。但是，中科院是一个国家最高规格的科学殿堂，其使命是在国家科学技术上力求新突破、新成就。恪守科学伦理道德，是科研人员的起码操守。科学家要经得住诱惑，不能心浮气躁、急功近利、弄虚作假。虽然，中科院不是世外桃源，但科学家们除了科学研究，还有一个责任，就是守望社会的道德城堡。如果以生造硬套的概念，自圆其说的逻辑，去炮制“美国保守自恋，2049年中国将全面超美”结论，除了像发改委“复兴指数”一样，收获笑柄，能有什么积极意义？

　　若从国民健康的视野看，中国处在以资源、生态、民众健康及尊严换取GDP快速增长的工业化时代，哪一个指标可与美国PK？若以传统的指标衡量, 建国数十年来, 我国居民平均期望寿命从35岁增加到71岁,处于发展中国家前例, 超过中等收入国家平均水平。但若以国际上统一的健康评价指标衡量，中国与许多国家相比存在较大差距，在世界排名第81位。中国医疗保险和社会保障，与美国相差太大，不好意思对比。而当前中国工业化如火如荼，付出了生态环境破坏和恶化的不可承受之重。长三角和珠三角地区许多经济强市，居民癌症患病率直线飙升。中西部城市正在步沿海城市后尘，不惜代价发展工业。钱有了，健康没了。

　　若从国家健康的视野看，中科院所谓“国家体质”、“国家食性”、“生存方式”、“生命周期阶段”，这些哗众取宠的研究和指标，除了糊弄人，有何实际意义？GDP不断增长的过程中，贫富悬殊不断扩大，达到无法令人容忍的地步。社会矛盾不断恶化，是建国以来最严重的。军事实力增强都是纸上谈兵。国际关系恶化越趋严重，举目四望，老朋友越来越少。这就是伟大的复兴？回顾社会经济发展，大部分成就都是在房地产、高速公路、矿产私有开发等消耗自然资源的低端项目上，财富也高度集中在特权阶层手上！当从东到西把这些资源吃掉以后，中国可持续发展动力在哪里？出口，投资，消费，中国可持续发展的三驾马车，那一驾能再扬鞭奋蹄？一个国家发展的真正动力，是科学创新。试问中科院，这些年有哪些世界领先的创造发明，有哪些照亮人类文明的科学发现？

　　中科院研究报告大言不惭地认为，美国是一个“消费型”、“寄生型”国家，而中国是一个“生产型”、“劳动型”国家；美国处于“更年期”，肌体老化衰退，保守自恋，恐慌焦虑，易患更年期综合症，中国则处于“青春期”，长得快跑得快，富于梦想，求新求变，乐观自信，易遭遇成长期的烦恼。

　　试问中科院，“更年期”美国，为什么至今仍然是世界上最具创造力的国家，在经济、政治、科技、军事、教育、娱乐等诸多领域的巨大影响力均领衔全球？“青春期”中国，为什么暮气沉沉，连正视“宪政”的勇气都没有？为什么代表世界最高水平、重大贡献的诺贝尔奖，年复一年，花落美国，而中国仅获得一个文学奖，却不能包容，争吵得面红耳赤？为什么“美国梦”成为现代文明生活方式的象征，而“中国梦”却充满如此多的屈辱和苦涩？为什么美国在全世界绝大多数国家免签，畅行无阻，而中国走出国门就要验明正身？如果说，美国是“消费型”、“寄生型”国家，那么最大供养国，就是可怜的中国。中国是“生产型”国家，也是给美国无怨无悔打长工的国家。中国的优势，是人民勤劳善良，而不是科技竞争力，不是思想文化软实力。一个国家的活力，一定来自蓬勃的科技思想创造力，而不是流血流汗卖苦力。

　　恳请中科院，不要再画大饼，自慰中国人民了。2046年的大饼，国人其实不屑一顾。毛泽东早已画过“三年赶英、五年超美”的大饼，结果人民不但没吃到饼，还饿死千万。如今，人们更关心当下民生问题，今天菜价降了没有？特权阶层侵贪的改革成果，什么时候吐出来，分享给人民？自己的房子，会不会被强拆？出言不慎，会不会被劳教被精神病？出门会不会被开豪车的人给撞死？会不会再吃污染的食品和水，没活到2046就英年早逝？

　　同样是中科院，同期的另一份报告指出，中国农业经济水平落后美国100年。这是一份客观的、有科学良知的报告。中国是深植于农耕文明的国家，不解决好“三农”问题，所有复兴大梦都白做。中国需要赶超西方发达国家的领域实在太多，科学家没有任何必要，也没有资格去自淫、自慰。比所谓“专业”更可贵的，是常识，是良知，是真话。

　　如果中科院没有直面中国政治现实的勇气，那就把精力用在科学发明上，切不可戴着科学的面具，做违背科学精神的事，巧言令色，忽悠人民。科学家在政治上可以不说真话，但绝不能说假话。当下中国道德滑坡，社会价值观混乱，贪污腐败成风，贫富两极分化，社会矛盾一触即发，思想领域乏善可陈，宪政法治任重道远，大国复兴路漫漫，须上下求索。吃饱了，有钱了，就是复兴，那是猪猡理想。

　　批判中科院的“自淫”报告，并不是民族自卑和民族虚无，相反，正是为了中华民族的伟大复兴，挑破一切自淫、自欺、自大，而更脚踏实地，励志图新。世界上没有一个强国，是吹出来的。即便是中国改革开放三十多年的经济成就，也是全国人民干出来的。反思自我，改变自我，超越自我，痛改前非，轻装上阵，一步一个脚印向前，自然达到复兴彼岸。

　　当一个国家忙于救治沉疴新病、百姓怨声载道的时候，就迷醉于中华文明具有输出“发展红利”的特质，梦想着2049年全面超越美国实现“中国梦”之后，不当“世界警察”，要当“世界医生”，现代人不禁会省思，连自己的警察都管不好，连自己的病都治不好，就梦想当2049的“世界医生”，病得真不轻啊。即便是“世界警察”，也是想当就当的？

　　先治病，比什么报告都重要。


郑重声明：本文属同花顺金融服务网独家拥有版权原创文章，如需转载，须注明文章来源："同花顺金融服务网"。对于任何形式的侵权行为，本公司将保留一切追究法律责任的权利。
关键词： 高速公路 | 三农 | 房地产 | 寄生型 | 发改委专家返回同花顺首页 分享到： 3
请给本文打分
超赞22支持4无聊1反对1愤怒2
相关新闻
中科院预计2049年中国将全面超美2013-01-10中科院预计2049年中国超美 被评学术研究色彩过重2013-01-092049年中国超美 赶美超美真的很重要？2013-01-09中科院预计2049中国全面超越美国 评：埋头苦干比啥都好2013-01-09继续阅读
企业养老金上调 连涨9年不及公务员一半 在民众质疑养老金空账问题，在养老金双轨制被要求破除之时，国务院决定继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度按2012年企业退休人员月人均基本养老金的10%确定。 .
[焦点]中国战机护卫钓鱼岛 日本针锋相对 [热点]首富宗庆后女儿未交过男友 网友：我娶她 [地区]东部沿海省份普遍调低经济目标 [要闻]去年12月宏观数据今日起密集发布 [公司]云南白药胶囊禁入四川基药市场 热门新闻
叶檀：A股要让一些人倾家荡产 名家：A股要让一些人倾家荡产 股市涨了1月 为何股民还减少50万 博客：中国股市最大利空恐怖亮相 -
数据行情
合肥百货(000417)业绩预降
进入业绩预报详细页面
中原环保(000544)发布业绩快报
进入业绩快报详细页面
维尔利(300190)01月11日解禁
进入限售解禁详细页面
更多>>领涨行业领涨行业 涨跌幅 领涨股 
非汽车交运 1.43% 北斗星通 
通信服务 0.12% 二六三 
酒店及餐饮 -0.37% 湘鄂情 
通信设备 -0.46% 奥维通信 
计算机应用 -0.75% 润和软件 

行情中心： 自选股行情 概念轮动 全球市场 更多>>资金流入最多个股股票名称 涨跌幅 净流入/万 
方正证券 0% 18513.6 
中国卫星 6.81% 15473.57 
东方电气 -3.04% 13635.32 
包钢股份 -3.47% 13228.01 
中国石化 -1.42% 11818.78 

数据中心： 实时大单 龙虎榜单 年报披露时间 .
社区
 莫斯科夜店的美女太开放了
 辣妹街头洗澡尺度太大了
 救助站内看到触目惊心的一幕
 乳神西田麻衣娇挺胸涌诱惑
 惨烈！美女竟被这只色狗蹂躏
 老婆与帅男暧昧令我万念俱灰
 莫斯科夜店的美女太开放了
 辣妹街头洗澡尺度太大了
 救助站内看到触目惊心的一幕
 乳神西田麻衣娇挺胸涌诱惑
 惨烈！美女竟被这只色狗蹂躏
 老婆与帅男暧昧令我万念俱灰
[谈股论金]叶荣添：不清仓的会遭到五马分尸
[股市分析]原来这一消息就是A股暴跌的导火索
[谈股论金]杨百万：这一信号暗示有重大变盘 
[休闲娱乐]美女都难挡的官员制服诱惑（图）！
[股市分析]2013年中国股市最大利空恐怖亮相
[公式交流]同花顺一周最火爆公式集锦(第32期)
.评论
8人参与　6条评论
d6918：2013-01-10 23:12:43
一个贪腐横行，权贵集权专制的国家也配称健康国家？！笑话吔！！！

顶(1) | 回复(0)
..d6918：2013-01-10 23:05:53
高度赞同！严重支持！这才是真正中国知识分子心声！！！

顶(1) | 回复(0)
..d6918：2013-01-10 23:05:51
顶！！！！！！！！！！

顶(0) | 回复(0)
..d6918：2013-01-10 23:00:01
说得好！这才是真正中国知识分子的声音！！！

顶(0) | 回复(0)
..jzq828：2013-01-10 17:20:42
请文明发言

顶(0) | 回复(0)
..1 2 下一页 末页 
您还未登录
请文明发言     .
发布
大家都在看

叶檀：A股要让一些人倾家荡产
 
　媒体与做空者、监管者随时监督股价异动，一旦掌握信息造假或者内幕交易证据后，监管者严惩，动辄百万美元甚至数亿美元的和解费让造假者心惊；保护投资者为主的集体诉讼民事赔偿机制，天价赔偿让输得倾家荡产的造假者这辈子印象深刻。 .
回复(81)参与(348)我要评论
郎咸平：为何美国没养老金危机 
著名经济学家郎咸平：养老不光是中国一个国家的问题，而是整个世界范围内都存在的问题。然而，为何美国从来没有出现过支付危机 .
回复(0)参与(0)我要评论
张化桥：卖垃圾股 不相信会牛市 
最近，每个人都说，2013年是个大牛市。当然，我完全不相信预测。我甚至经常嘲笑预言家，虽然我自己在投资银行工作十几年，干的活儿就是预测，不断地预测。 .
回复(0)参与(0)我要评论
钮文新：制度操纵扭曲股市20年 
制度性操纵一词是我在2011年"中国投资者大会"上提出了的。但从刚刚落幕的第二届投资者大会发言的情况看，各路专家似乎并不意识"制度性操纵"的严重性。 .
回复(0)参与(0)我要评论
-

高清图集 江南style 解密韩国富人区
 实拍青岛号驱逐舰舰载武器轮番开火震撼瞬间
 2012年雷死你的热播剧 咱们是怎么熬过来的啊！
 2012年国际政要趣闻盘点
.

新闻热词
2013年春运春运火车票  300枚核弹头
苹果地图显示台空军基地 海监船巡航钓鱼岛
养老金调整  驾考通过率 闯黄灯


博客
 
官员艳照视频流出
 
中美军舰南海相撞
.[社会]广州200多环卫工要求涨薪罢工冲突真相
[提示]给力杀跌，狼真来了！
[操作]下周四开始雄起，可以放心加仓了！
[行情]节奏爽了才是真的爽 
[分享]我不小心成为预测A股见顶的股神
-
.
自选股诊股股吧.
登录 账户名  密　码  忘记密码？   
投资者关系| 关于同花顺| 股票软件| 法律声明| 运营许可| 内容合作| 联系我们| 友情链接| 网友意见箱| 招聘英才 

Copyright©Zhejiang Hithink Flush Information Network Co., Ltd. All rights reserved.

浙江核新同花顺网络信息股份有限公司版权所有

-
 
