 博客首页登录注册明星秘密旅行地 发博文  博文        火星人奥利奥
http://blog.sina.com.cn/dimita00 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 史迪仔 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1805 博客访问：3,152,853 关注人气：31,370 
精彩图文 
插画：我曾养过一只猫
兔纸霸气打哈欠

新浪Qing

手心里精彩世界

新浪Qing

前苏联选美大赛

新浪Qing

佟丽娅生活写真

新浪Qing

活在也许之间

新浪Qing

3D美人鱼纹身

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
你绝对没玩过的另类页游神作！
狩魂之神
今天全是重磅利好
沙黾农
好茶好心情——安溪西坪传统观
hana
哈佛广场无家可归者救助站
智陈博士教育博客
从南周事件谈南方周末与环球时
摆渡叟湖
钓鱼岛局势&nbsp
东勇军事
台湾人看中国大陆：一比吓一跳
芳芳
香港立法会否决弹劾行政长官梁
老君论道
是互联网把中国电信运营商打回
毛启盈
中国梦，梦之难
西向东
有关“2012年度十大感动中
柳栖士
更多>>
推荐博文 
一代宗师
宁财神
靖国神社被冷落惨了
柏亮
一个尿毒症患者的医疗奇迹
记者柴会群
不要在印度随地小便
梵在哪
“世界第一”是中国最大的画饼
罗天昊
《泰囧》隐藏的三大主题：爱无价
王干
经适房的黑幕，何止只在郑州发生
阿飞
第九百一十七篇•鹅
马未都
另一个角度看南周风波
吴法天
风青杨：中国官场为什么废话多？
风青杨


探秘：非洲顶级营地


让女人脸红的生殖崇拜


到香港做个“饭人”


森林里的“湿身诱惑”


情迷香格里拉


吉祥菜之“福孙满堂”

查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
教你30岁前挣够500万(2010-10-18 13:51:51)转载▼标签： 中国好习惯有责任心成功人士领袖气质杂谈  
第一条：一个目标
　　一艘没有航行目标的船，任何方向的风都是逆风
　　1、你为什么是穷人，第一点就是你没有立下成为富人的目标
　　2、你的人生核心目标是什么？杰出人士与平庸之辈的根本差别并不是天赋、机遇，而在于有没目标。
　　3、起跑领先一步，人生领先一大步：成功从选定目标开始
　　4、贾金斯式的人永远不会成功
　　为什么大多数人没有成功？真正能完成自己计划的人只有5%，大多数人不是将自己的目标舍弃，就是沦为缺乏行动的空想。
　　5、如果你想在30岁以前成功，你一定在23至25岁之间确立好你的人生目标
　　6、每日、每月、每年都要问自己：我是否达到了自己定下的目标

 

第二条：两个成功基点
　　站好位置，调正心态，努力冲刺，30岁以前成功
　　(一)人生定位
　　1、人怕入错行：你的核心竞争力是什么？
　　2、成功者找方法，失败者找借口
　　3、从三百六十行中选择你的最爱
　　人人都可以创业，但却不是人人都能创业成功
　　4、寻找自己的黄金宝地
　　(二)永恒的真理：心态决定命运，30岁以前的心态决定你一生的命运
　　1、不满现状的人才能成为富翁
　　2、敢于梦想，勇于梦想，这个世界永远属于追梦的人
　　3、30岁以前不要怕，30岁以后不要悔
　　4、出身贫民，并非一辈子是贫民，只要你永远保持那颗进取的心。中国成功人士大多来自小地方
　　5、做一个积极的思维者
　　6、不要败给悲观的自己
　　有的人比你富有一千倍，他们也会比你聪明一千倍么？不会，他们只是年轻时心气比你高一千倍。
　　人生的好多次失败，最后并不是败给别人，而是败给了悲观的自己。
　　7、成功者不过是爬起来比倒下去多一次
　　8、宁可去碰壁，也不要在家里面壁
　　克服你的失败、消极的心态
　　(1)找个地方喝点酒
　　(2)找个迪厅跳跳舞
　　(3)找帮朋友侃侃山
　　(4)积极行动起

 

 

第三条：三大技巧
　　1、管理时间：你的时间在哪里，你的成就就在哪里。
　　把一小时看成60分钟的人，比看作一小时的人多60倍
　　2、你不理财，财不理你
　　3、自我管理，游刃有余
　　(1)创业不怕本小，脑子一定要好
　　(2)可以开始做外汇投资
　　(3)做别人不愿做的生意

第四条：四项安身立命的理念
　　30岁以前一定要形成个人风格
　　1、做人优于做事
　　做事失败可以重来，做人失败却不能重来
　　(1) 做人要讲义气
　　(2) 永不气馁
　　2、豁达的男人有财运，豁达的女人有帮夫运
　　3、忠诚的原则：30岁以前你还没有建立起忠诚美誉，这一缺点将要困扰你的一生
　　4、把小事做细，但不要耍小聪明
　　中国人想做大事的人太多，而愿把小事做完美的人太少

 

第五条：五分运气
　　比尔·盖茨说：人生是不公平的，习惯去接受它吧
　　1、人生的确有很多运气的成人：谋事在人，成事在天：中国的古训说明各占一半
　　2、机会时常意外地降临，但属于那些不应决不放弃的人
　　3、抓住人生的每一次机会，机会就像一只小鸟，如果你不抓住，它就会飞得无影无踪
　　4、智者早一步，愚者晚一步

第六条：六项要求
　　1、智慧
　　(1)别人可你以拿走你的一切，但拿不走你的智慧
　　(2)巧妙运用自己的智慧
　　(3)智者与愚者的区别
　　2、勇气
　　(1)勇气的力量有时会让你成为“超人“
　　(2)敢于放弃，敢于“舍得“
　　3、培养自己的“领导才能、领袖气质“
　　(1) 激情感染别人
　　(2) “三七法则“实现领袖气质
　　(3) 拍板决断能力
　　(4) 人格魅力
　　4、创造性：不要做循规蹈矩的人
　　25-30岁是人生最有创造性的阶段，很多成功人士也都产生在这一阶段
　　5、明智
　　(1) 知道自己的长处、短处，定向聚焦
　　(2) 尽量在自己的熟悉的领域努力
　　6、持之以恒的行动力：在你选定行业坚持十年，你一定会成为大赢家


第七条：七分学习

  　1、知识改变命运
　　2、30岁以前学会你行业中必要的一切知识
　　a) 每天淘汰你自己
　　b) 在商言商
　　3、太相信书的人，只能成为打工仔
　　4、思考、实践、再思考、再实践

第八条：八分交际
　　朋友多了路好走
　　1、智商很重要，情商更重要：30岁以前建立起人际关系网
　　2、人脉即财脉：如何搞好人际关系
　　3、交友有原则
　　4、善于沟通：30岁以前要锻炼出自己的演讲才能


第九条：九分习惯
　　习惯的力量是惊人的，30岁以前养成的习惯决定着你的成功的大小
　　1、积极思维的好习惯
　　2、养成高效工作的好习惯
　　(1) 办公室
　　(2) 生活可以不拘小节，但要把工作做细
　　(3) 学习聆听，不打断别人说话
　　3、养成锻炼身体的好习惯
　　4、广泛爱好的好习惯
　　5、快速行动的好习惯


第十条：十分自信
　　1、自信是成功的精神支柱
　　2、自信方能赢得别人的信任
　　3、把自信建立在创造价值的基础上
　　4、如何建立自信
　　(1) 为自己确立目标
　　(2) 发挥自己的长处
　　(3) 做事要有计划
　　(4) 做事不拖拉
　　(5) 轻易不要放弃
　　(6) 学会自我激励
　　(7) 不要让自己成为别人


第十一条 11个需要避开的成功陷阱
　　1、只有功劳，没有苦劳
　　2、不要“怀才不遇“，而要寻找机遇
　　3、不要想发横财
　　4、不要为钱而工作，而让钱为你工作
　　5、 盲目跟风，人云亦云，人做我也做
　　6、 小富即安，不思进取，知足常乐
　　7、 承认错误而非掩饰错误
　　8、 脚踏实地而非想入非非
　　9、 野心太大而不是信心十足
　　10、反复跳槽不可取
　　11、眼高手低
　　12、不择手段


第十二条十二分努力
　　没有人能随随便便成功
　　1、小不是成功，大不是成功，由小变大才是成功
　　2、中国社会进入微利时代：巧干+敢干+实干=成功
　　3、努力尝试就有成功的可能
　　4、做任何事情，尽最大努力
　　5、把事情当成事业来做
　　6、我看打工者
　　7、祝你早日掘到第一桶金(中国企业家)

　　一个成功男人30岁前应该完成的那些事情
　　1,事业永远第一
　　虽然金钱不是万能的,但没有钱是万万不能的,虽然这句话很俗,但绝对有道理,所以30岁之前,请把你大部分精力放在你的事业上。
　　2,别把钱看得太重
　　不要抱怨自己现在工资低,银行存款4位数以下,看不到前途,现在要做的就是努力学习,即使你文凭再高,怎么把理论运用到实践还是需要一个很长的锻炼过程,社会永远是一所最博大的大学,它让你学到的知识远比你在学校学到的重要得多,所以同样,你也别太介意学历低.30岁之前靠自己能力买车买房的人还是极少。
　　3,学会体谅父母
　　别嫌他们唠叨,等你为人父了你就知道可怜天下父母心,在他们眼里你还是个孩子,但他们真的老了,现在得你哄他们开心了,也许只要你的一个电话,一点小礼物,就可以让他们安心,很容易做到。
　　4,交上好朋友
　　朋友对你一生都影响重大,不要去结识太多酒肉朋友,至少得有一个能在关键时刻帮助你的朋友,如果遇到这么一个人,就好好把握,日后必定有用,不管他现在是富还是穷。
　　5,别太相信爱情
　　心中要有爱,但请别说也别相信那些琼瑶阿姨小说里面的山盟海誓,世上本无永恒,重要的是责任,但女人心海底针,心变了,一切都成枉然,你要做的就是该出手时就出手,该放手时别犹豫.30岁之前的爱情不是假的,但只是大多数人都没有能真正把握好的能力,所以学会量力而行。
　　6,别担心至今还保留初吻
　　爱情不在多而在精,别以为自己20多岁还没碰过女孩子就害怕自己永远找不到老婆.以后你会有很多机会认识女孩子,要知道这个社会虽然男人多于女人,但现实是女人其实比男人更担心这个问题.男人30一枝花,你在升值而不是贬值,成熟的爱情往往更美丽更长久,所以不要像疯狗一样看到女孩就想追,学会品味寂寞。
　　­  7,不要沉迷于任何东西
　　所谓玩物而丧志,网络游戏是你在出校门之前玩的,你现在没有多余的时间和精力花费到这上面,否则你透支的东西以后都得偿还.一个人要有兴趣,爱好,但请分清楚轻重。
　　8,年轻没有失败
　　不要遇到挫折就灰心,年轻人要时刻保持积极向上的态度.失败了,重来过;失去了,再争取别的。错过了,要分析,下次来,要把握;幼稚了,下次,成熟点。不要紧,会好的,哪怕到了极点,也不要放弃,相信一定可以挺过去。不要消极,会好的。曾经的错,过去了,总不能回味在过去。现在的,很好,累完了,很舒服。不要伤,总会有人在支撑你。
　　9,不要轻易崇拜或者鄙视一个人
　　人都有偶像,但请拥有你自己的个性.不要刻意去模仿一个人,因为你就是你,是唯一的,独一无二的,要有自信.也不要全盘否定一个人,每个人是有价值的,如果你不能理解他,也请学会接受。
　　10,要有责任心.
　　不管你曾经怎样,但请从现在开始做一个正直的人.男人要有责任心,无论是工作还是生活上,一个有责任心的人才能让别人有安全感,才能让别人觉得你是一个值得信赖的人.我们不要懦弱,但请不要伤害爱你的人和你爱的人,尤其是善良的女孩,因为这个世界善良的女孩不多了,即使不想拥有,但也请让她保持她美丽的心。
　　11,男人的外貌并不重要.
　　不要为自己的长相身高而过分担心,一个心地善良,为人正直的男人远比那些空有英俊相貌,挺拔身材但内心龌龊的男人要帅得多.如果有人以貌取人,请不要太在意,因为你不用去为一个低级趣味的人而难过。
　　12,学会保护身体
　　不要以为现在抽烟喝酒,熬夜通宵也没什么事.那是因为你的身体正处于你一生的黄金时段.30岁以后你就能明白力不从心这个词的意义了,身体是革命的本钱,没有好的身体什么也做不了,所以要尽量让自己过有规律的健康生活。
　　13,别觉得一事无成.
　　你现在还没有资格谈成功,当然如果你有千万资产的除外.一开始太固定的职业并不一定是好事,或许在不断的改行当中,你会学到更丰富的知识,而且可以挖掘出自己的潜能,找到最适合你的工作。
　　14,请认真工作
　　即使你现在的工作再怎么无聊再怎么低级,也请你认真去对待,要知道任何成功人士都是从最小的事做起,或许你现在学不到多么了不起的知识,但起码你要学会良好的工作态度和工作方法,这对以后很重要。
　　15,请认真对待感情.
　　不要羡慕那些换女人像换鞋一样的花花公子,逢场作戏的爱情只是让你浪费时间浪费精力,一个人最痛苦的不是找不到爱人,而是心中没有了爱,当你把我爱你3 个字变成你最容易说的一句话时,那么你在爱情的世界里已经很难找到真正的幸福了.爱情没有公平,总有一个人比对方付出得多,即使没有结果,也别觉得不值, 因为你的付出不光是为了她,也是为了你自己的爱,为爱付出是很可贵的,赞自己一下。
　　16.请留一点童心
　　在内心深处,哪怕只是一个很小的角落里,请保持一份童心,不是幼稚,但有的时候单纯一点会让你很快乐.所以不要太计较得失,生活本无完美。

分享： 分享到新浪Qing 30
喜欢

阅读(2584)┊ 收藏(14) ┊转载(120) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：[转载]【馒头拍生活：慢生活】后一篇：混迹职场千万别说我是新人
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博幻灯播放关闭
