


[登录·注册]

« 网站首页 找找看

 










反馈问题或建议
首页
园子

新 闻
博问

闪存
网摘
招聘
知识库

 


博客园 » 新闻 » Facebook


Facebook Poke Vs. Snapchat：有什么差别呢？

投递人 itwriter发布于 2012-12-22 15:56评论(0)有126人阅读 原文链接 [收藏]  « »




 
　　Snapchat 真的火了，Facebook 也真的抄了。从上面这张功能对比图，我们看到 Facebook 刚推出的 Poke 和 Snapchat 在功能上几乎没太大差别。但是一位眼尖的 Techcrunch 作者还是发现了两者几处功能之外的细微差别。差别虽细微，但或许会给 Snapchat 留出一条差异化的道路。
 
　　第一个差别是照片删除时间。Snapchat 的生命力就在于照片消费是即时的，用户浏览完照片后，系统将立即删除照片。这个“立即”在 Snapchat 上不超过 1 秒，但目前还不知道 Poke 的“立即”是多久，因为 Poke 的用户使用协议页面目前还空空如也。
 
　　如果 Poke 还是沿用 Facebook 的用户使用协议，这个“立即”就有的等了。根据 Facebook 的用户使用协议，由于删除网络备份的关系，用户删除内容和内容真正被删除中间会隔“一段时间”。不知 Facebook 会不会根据 Poke 的特性单独定制用户使用协议。
 
　　另一个差别是身份差别。Snapchat 只是允许用户选择添加 Facebook 好友，而 Poke 则利用所谓的“先天优势”，直接为用户把 Facebook 好友关系自动整合到 Poke 上。没错，跟自己认识的人分享照片会使分享变得有意义，但这跟传统的照片分享就没太多差别了。
 
　　最后还是说点功能上的差别吧。功能上，Facebook 的 Poke 做了一些微创新。Poke 除了允许用户发照片、视频，还允许用户发送纯文本，或者是在照片上涂涂画画。照片生存期从 1 到 9 秒换成了 1、3、5、10 四个时间档。
 
　　好了，这就是 Techcrunch 作者努力为 Snapchat 找出和 Poke 的差别。靠这些 Snapchat 能够挺过来自 Facebook 的挑战吗？或者说 Snapchat 已经足够成熟，不用再惧怕别人的抄袭了？
 
　　via TC



0

0


 

来自: 36氪


找优秀程序员，就在博客园分享到： 






标签： Facebook Snapchat

« 上一篇：专家：腾讯夺回微信问题不大(2012-12-22 15:55)
» 下一篇：Windows 8平台VB100杀毒软件横评12月报告出炉(2012-12-22 15:58)


还没有人对此新闻发表评论，第一个发表评论。 




刷新评论


注册用户登录才能发表评论，登录或注册。









IE10：全面支持HTML5，让你创造更多





 
24小时阅读排行
 首次曝光：360新总部内部超多图赏
Chrome 24正式发布
还是有的：看看CES 2013上的那些妹纸们
阿里巴巴新年大变革：“淘宝”消失
微软用开源游戏SuperTuxKart演示IllumiRoom
PYPL编程语言人气指数：C#才是2012年度语言
《财富》公布2012中国商人：京东刘强东当选
更多...
 

最新新闻
 Facebook否认Instagram用户人数大幅减少
惠普近10年发展史上的5大错误和5大幸事
调查显示青年使用最多网站并非Facebook
消息称联想业务重组后将放弃IdeaPad品牌
亚马逊开征销售税影响消费者 百思买销售增长
PYPL编程语言人气指数：C#才是2012年度语言
品味：优雅的变健康
更多...
 





推荐职位
上海Web前端开发工程师(中房信)
北京中/高级.NET工程师(易成科技)
北京服务器端PHP工程师(十月逸栈科技)
上海中级前端工程师(伯夷信息科技)
大数据平台研发工程师(R&D)(美国新蛋网)


相关新闻
Facebook CEO扎克伯格捐出5亿美元股票做慈善
Facebook最大威胁不是移动转型 而是均值回归
Facebook网站应用达350个 月活跃用户均超百万
传Facebook明年推出自动播放式视频广告
Google高管：Facebook社交网络已成为过去
谁动了我的文件：用户上传文件的所有权归谁？
谷歌强迫用户使用Google+ 向Facebook发起挑战



 关于博客园站点地图联系我们广告服务©2004-2013博客园合作伙伴：沪江网 

