

5607426位会员的选择
请登录
免费注册
我的账户
手机版
关注微博
香港站
红酒交易中心
4008208060 加入收藏
.



限时抢购
高分低价
葡萄牙特惠月









购物车0
去结算
 选酒中心

. 
首 页
VIP酒单
列级名庄
 中国白酒

. 
洋酒




. 
i 酒窖
 
.积分商城
快也买
 品牌酒庄

. 
葡萄酒培训
葡萄酒视频
礼品卡
《葡萄酒爱好者》
礼品专区
品酒会
 热搜： 赤霞珠 拉菲 洋酒 啤酒 
. 



首页 > 品牌中心 > 葡萄酒品牌 > 葡萄酒 > 李德美做客微访谈畅谈葡萄酒年份




李德美做客微访谈畅谈葡萄酒年份
2013-01-08 15:50



　　问：李老师，中国产的葡萄酒哪一年的品质最好呢？

　　李德美 ：说实话，谈论年份差异，必须首先酒庄可以做到栽培与酿酒的精益求精，很多时候不同年之间酒品的差异，不是来自于年份本身，而是人的因素，所以，这个问题不好说。

　　问：李老师，随着科技的发展，很多一般的年份通过酿酒师的努力，一些酒庄也做出了不错的酒，请问，未来年份之于葡萄酒是不是越来越不重要了？

　　李德美：不是所有的技术都能解决问题的，或者说，不是所有的问题都可以凭技术手段解决，所以，年份仍然有意义。当然，讨论年份，首先要具体到产区才有意义 。

　　问：老师，国标中关于年份酒，80%的量(年份酒80%的葡萄原料必须是标注年份所产的葡萄)实际中很难监管吧？

　　李德美 ：对，因为档案很容易更改，中国国情就这样，人的年龄都可以改，更何况葡萄 。

　　问：请问好的酿酒师是否首先要是好的品酒师，否则他怎么知道自己酿的酒好不好呐？

　　李德美：这是肯定的。其实“品酒师”，对于葡萄酒行业来说，不是一个独立的职业或者工种。所有从业人员（酿酒，销售，侍酒师，顾问等等）必须具备的基本功。

　　问：对于葡萄酒是否年份越久，酒越香醇，一般储藏很久的都需要过氧才好喝？

　　李德美 ：老酒是否好，首先当初酿酒人是否就是为了酿造陈年才喝的酒？然后，酒保存状态是不是很好？然后，酒的当前（开瓶）状态，是不是巅峰时期？只有都满足这些条件，才可以讨论陈年老酒是不是更好。

    问：国内什么时候才会有比较规范的各个产区的年份指南呢？李老师有没有做这个工作的打算？

　　李德美：我们在努力，《葡萄酒评论》今年好像在陆续发布，先前，中国葡萄酒信息网也做过几年中国葡萄酒产区年度报告。

　　问：葡萄酒的年份常常可以细分到某一个国家中的某一个产区中的某一个子产区中的某一个酒庄的某一个品种，不能一概而论。而酒的陈年又和存储环境息息相关，因此年份是否越来越不具备参考价值了？

　　李德美：细分到某一个国家中的某一个产区中的某一个子产区中的某一个酒庄的某一个品种……只要你是具体到酒庄，然后酒庄不同年份还是会有差别的。至于保存，确实是个问题，并且是个大问题。

来源：中国葡萄酒信息网 作者:苗苗 


相关文章推荐
■2012成都糖酒会：拉菲不见了
■拉菲泡沫破了 中高端红酒商乐了
■拉菲：酿造中国最好的葡萄酒
■拉菲葡萄酒开通官方微博
■拉菲：“中国制造”渐开局
■拉菲期酒降价：期酒抢购热烈
■2012年上半年波尔多五大酒庄中 拉菲表现最差
■拉菲中国价格暴涨暴跌：与经济形势息息相关
■揭秘拉菲酒庄的传奇历史

 大家可能感兴趣的:红酒葡萄酒知识Chivas


品牌中心文章阅读排行榜
■拉菲泡沫破了 中高端红酒商乐了
 ■2012成都糖酒会：拉菲不见了
 ■识别真假拉菲葡萄酒的小技巧
 ■9月24-28日《葡萄酒的诱惑》央视CCTV10开播
 ■影视剧中那些朗姆酒：北京青年、百加得朗姆酒日记
 ■性价比高的葡萄酒真的有吗？
 ■美国加州四大葡萄酒品牌进驻中国
 ■斟满浓情的“女儿红”
 ■联想4亿喝下孔府家 联想并购白酒企业一览
 ■2012年上半年波尔多五大酒庄中 拉菲表现最差
 
热卖红酒推荐

维莎梅洛干红葡萄酒La Cuvee Levisa (Merlot)促销价: 46.0 元也买价: 128.0 元拉昂城堡干红葡萄酒La Bastide Laurent促销价: 55.0 元也买价: 136.0 元法比奥威尼托红葡萄酒Fabio Rosso del Veneto I也买价: 118.0 元法比奥男爵威尼斯红葡萄酒Barone Rosso delle Venez也买价: 148.0 元..







帮助与指南
支付方式
配送与售后
特色服务
关于我们


 帐户注册
 购物流程
 积分制度
 常见问题
 也买联盟 
货到付款
 在线支付
 银行转帐
 发票制度
 评论中心 
配送运费
 配送范围
 专业配送
 退换货办理
 联合打假
 选酒中心 
安心购物计划
 存酒服务
 3小时送达
 招募经销商
 关注微博
 品牌中心 
公司介绍
 联系我们
 媒体聚焦
 诚招英才
 隐私声明
 红酒知识 

消费者最喜爱的网站TOP100
|
仅限18周岁以上人士购买
|
网络社会征信网
|
上海工商
|

|
沪ICP备09093441号
|
京公网安备110105013828
.
 CopyRight： YESMYWINE.COM All Rights Reserved 

