  第一财经电视

宁夏卫视

东方财经

 
第一财经广播

浦江之声

 

 
第一财经日报

财商

 

 
第一财经周刊

好运·Money+

陆家嘴

中国房地产与金融
新闻社

无线

研究院

理财学院
中国经济论坛

品牌活动

订阅中心

 
正在直播：第一财经电视 - 头脑风暴;第一财经广播 - 欢乐大卖场;东方财经 -头脑风暴;宁夏卫视 -头脑风暴;第一财经电视 - 头脑风暴;第一财经广播 - 欢乐大卖场;东方财经 -头脑风暴;宁夏卫视 -头脑风暴;站内文章
股票
  
   代码中文简称类型   进入同乐坊 3秒注册 

首页
财经
金融
公司
时事
股票
理财
创业
思想
生活
视觉
行情数据 
专题
视听
同乐坊
滚动
推荐： 寻找你的商学院
第一财经最佳理财师报名
一财网微信求关注 
全年外贸成绩仍未达标 
基金发行渠道开年即堵 
原油期货推出在即 
中国商旅领航者2013 宏观经济
金融资本
产业公司
时事要闻
国际动态
港台经济 第一股评
证券要闻
上市公司
大盘趋势
行业个股
香港股市
环球市场 理财产品
基金
期货
外汇
黄金
债券
个人金融
好运 money+ 创投联盟
创业军规
用户分析
新产品
行业前瞻
大公司
投融资
产品分析 观点
商业
管理
对话
时事
经济
第一财经书院 中国人成全球首奢
人文
生活方式
设计
电影
运动
男士 CBN-兴业社会责任指数
资金流向
涨跌排行
新股申购
千股千评
基金净值
理财产品
我的自选 财富与爱情 中国式豪门婚变
2012IMF—世界银行秋季年会
2012夏季达沃斯
伦敦奥运中国38金收官
烽火叙利亚：一财战地直击 东方财经
AM1422 浦江之声广播电台
上市公司视频F10资料库
今日股市
谈股论金
公司与行业
股市大家谈
第1拍卖厅 大广场
积分游乐场
积分商城
名人堂
坊间报
"财经知道"填字游戏
一财消费者问卷调查获奖名单 推荐： 寻找你的商学院
第一财经最佳理财师报名
一财网微信求关注 
全年外贸成绩仍未达标 
基金发行渠道开年即堵 
原油期货推出在即 
中国商旅领航者2013 2012IMF世行秋季年会
2012年夏季达沃斯论坛
2012年基金半年报
2012年上市公司中报 京东“价格战”阻击苏宁国美
奥运赞助商之“惑”
中国乳制品质量历史最好？
富士康接单苹果TV 业内如何接招 聚焦十八大
烽火叙利亚：一财战地直击
2012伦敦奥运会
2012陆家嘴论坛 新闻热点
一周精选
会议活动
天下趣闻
娱乐时尚 
图片故事 
你现在的位置 : 一财网 - 创业频道首页 - 正文平台化思考：4种方式，让互联网为你的公司所用
来源 36氪 时间 : 2013-01-08 15:49字号 : 大中小将本文分享至：                   

在现有的商业大背景下，网络已经变的越来越重要了。消费者不再只是一个单纯的服务和产品接受者，也开始更多的参与到价值创造中来。允许外部参与者协同创造价值的在线平台，正在改写竞争规则。iPhone 打破了运营商商业模式这一点，已经表明，企业要么接受这种平台模式，要么承受被新加入者颠覆的风险。 在 
现有的商业大背景下，网络已经变的越来越重要了。消费者不再只是一个单纯的服务和产品接受者，也开始更多的参与到价值创造中来。允许外部参与者协同创造价值的在线平台，正在改写竞争规则。iPhone 打破了运营商商业模式这一点，已经表明，企业要么接受这种平台模式，要么承受被新加入者颠覆的风险。

为了能更好的利用互联网提供的而有力竞争优势，企业的掌舵者和管理者，应该重新思考他们的商业模式，适当的调整运营方法。

重新思考网络时代的商业模式

工业时代使我们习惯于线性的思维模式。从事制造业的公司通过采购并加工原材料，最后将已成型的产品投放到销售渠道中赚钱。服务行业通过雇佣更多的人来保证供给。传统的模式都是通过在行业内创造新的库存来解决用户需求的。

互联网让我们创造在线平台成为可能，这些在线平台允许企业从外部创造新的资源。在传统工业方式在缩紧供应和商业运作的同时，平台方式正逐步成为一个拥有外部协同供应者的生态系统。

传统来讲，我们通过生产和销售更多车辆，或者组织车队的方式来解决人们出行的问题。而像 Lyft 这种基于平台的解决方法则是在消费者与那些想要赚些外快的车主之间建立直接联系。通过这种方式，一个全新的资源供应体系得以创立，也正是基于平台的解决方案越来越重要这一事实，Avis 收购了 Zipcar。

酒店通过在全球范围内部署新店，来解决游客的住宿问题。Airbnb 在没有做任何行业内部投资的情况下，通过将拥有空床或是空房间的个人变成 bnb 业主的方式，同样解决了这个问题，也造福了全球的旅客。

平台模式很难顺利展开，因为这些基于平台的企业手里并没有直接可控的货源。就算他们在技术上可能有大笔的投入，最终也会因为缺乏稳定的货源而失败。然而，只要平台能够发展到发展到一定规模，它们通常都会颠覆传统的企业，并创造出全新的消费市场。



重新思考网络时代的“工作”

从传统意义上，“工作”含有在体制内，进行创造价值活动的意思。这种对“工作”的看法，是基于当所有人都在同一个体制内工作时，沟通和协作这些工作流程的成本，会低很多这一事实。然而，随着互联网的和云技术的兴起，使得这种从体制外部获得价值的成本，比起在体制内，要更低了。

有两种重新思考“工作”的方式，供你的企业参考：

利用第三方平台：elance/oDesk，最近还有 Gigwalk 这类平台在服务市场的崛起，进一步加快了自由职型经济的增长。Adobe 近期收购 Behance，也再一次表明自由职业型经济平台的重要性。通过“云端”带来劳动力这种模式，正在获得越来越多的关注，任何行业的核心和支持性的职能都可能会受其影响。利用这种分散式劳动力，公司可以在不增加内耗的情况下，将工作完成。

建立一个生产者的生态系统：一种颇具颠覆性的利用互联网的方式 (尽管很难)，是将你的企业重新组建成一个让生产者和消费者直接相连的平台。手机应用行业正在围绕这种新的标准，进行重组工作。传统的应用开发者，过去都是为 Nokia 这种公司工作。iPhone 和 Android app store 的崛起和 Nokia 的没落，也重塑了这个领域里“工作”的概念。那些过去为 Noika 开发应用的内部开发者，现在也投到 iPhone 和 Android 的怀抱中去了。

利用这种战略的企业应该对外部的生产者予以应有的奖励。比如，苹果 iPhone app store 的成功是因为它能提供比运营商更好的收入分成模式。Threadless 和 YouTube 也在这个已经被它们颠覆的行业里，重新定义了供应商的角色和完成工作的方式。

平台的形式可以让企业利用外部人才来创造出的产品，相较于体制内所能创造的产品来说，更为丰富和多样。正如上面通过手机应用行业的例子所表明的那样，利用外部生产者生态系统的优势是内部人员无法复制的。

这种平台模式，很可能也可以适用于其他行业，被它们拿来作为一个颠覆传统的蓝本。随着 3D 打印的崛起，甚至那些与制造业紧密相联的行业都有可能会被各种平台所颠覆。通过平台，可以在线购买设计，然后在家里打印实物，这也会重塑重塑由公司设计和产品出货方式


1 2 下一页 将本文分享至：                  
7

相关新闻合理涨薪 不会伤害企业竞争力2013-01-04 16:45
Who is watching you？2013-01-05 14:36
机构报告：国内企业对2013年经济前景乐观度回升2013-01-07 14:46
创业者要如何找到靠谱的用户需求2013-01-08 10:45
食用酒精装运惹的祸？2013-01-04 17:36
相关推荐

企业
创业军规
商业
平台化同乐坊HOT人物 >

首山专业股评 财经观察
garuda惦记收益 不忘风险
钱途无量实盘观察 资深股民
张晓峰一财主持
dmy第一财经 经济观察
cnjsgu投资高手 经济分析
bellwang大盘分析 看势高手

 全选     网友评论 >

账号：  密码：    
 

您的评论    （用户发布新闻跟帖评论视为同意《一财网社区公约》）
对【平台化思考：4种方式，让互联网为你的公司所用】http://www.yicai.com/news/2013/01/2399401.html评论道：您尚未登录，不能发表评论还可以输入65个字
同步到同乐坊微博  
共有 0 名网友参与评论:
暂无数据
会议活动 > 

 2012第一财经大型媒体行动“未来之路”第一财经商旅领航评选绿色企业联盟第一财经•2012精英座驾评选2012第一财经营销盛典《好运•MONEY+》周年庆2012创业者与投资者沙龙2012第一财经“绿之恋”环境系列2012第一财经金融价值榜中国资本力年会  
商务资讯 > 
中国商旅领航者2013 金价走低现回购潮 第一财经彩虹公益计划 “公益中国”入围知晓率 回复  的评论 



   
正在直播
波士堂


00:00  重播：天下汽车
00:30  重播：天使爱上谁
01:30  速读时代+解码财商+第一声音
06:00  头脑风暴
07:05  中国经济论坛+第一声音
08:00  速读时代
08:30  中国经营者
09:00  主角/酒尚志
09:30  解码财商
10:00  波士堂
11:00  头脑风暴
12:00  出国策/速读时代
12:30  天下汽车
13:00  中国经济论坛
13:45  第一声音
14:00  第一财经经典节目周末大放送
17:00  全民理财季/解码财商
17:30  理财宝典周末版
18:00  直播：第六交易日
19:00  第一地产看房
19:30  投资艺术
20:00  深观察
20:30  直播：财经壹周刊
21:00  天使爱上谁
22:00  中国经营者
22:30  速读时代
23:00  主角/醇享人生
23:30  解码财商/意见领袖
更多...

更多...


陈卓林
雅居乐董事局主席“非礼门”升级时隔几月，陈卓林桃色事件又有新进展。香港警方已落案，控告其两项罪名。 
更多...

 cnjsgu
 韩云
 胡润峰

·焦点： 暂时还没看到见顶迹象 ·解读： K线教室之两阴夹一阳(头部信号) ·市场： 大幅放量之前，仍然持仓 ·名家： 朱炜明：补涨始终是补涨 ·观察： 铲除中国股市的造假土壤 ·热议： 别让新三板分流耽误IPO改革 ·解盘：韩云：追跌杀涨，短中结合 更多...

古城钟楼微博报时 最无聊又最有毅力
方舟子微博质疑儿童药"猴枣散"有毒 
违规的哥：我介四接电话
撒贝宁正式承认与章子怡恋情

深圳首对公开恋情女同性恋昨摆婚宴 黄灯亮后 刹车过线停住不处罚 连上8天班 网友创作《最炫上班风》 1吨金条铺黄金大道 市民踩金祈福 男子涉靖国神社纵火 外婆是慰安妇 王珞丹“真爱体”引杨幂调侃 北大校长推荐名单公布 北京人数最多 万利集团老总嫁女嫁妆数亿引热议 
点 击 最 多 评 论 最 多 1吴莫愁地铁海报吓乘客 表情鬼魅像贞...2光伏寒冬链式反应：被“冻”的不只是...3“三限”不变？ 2013年楼市存变数42013年，工资会怎么涨？5卫生部：我国饮用水安全形势十分严峻6盘点2012大公司与大事件7微软3月15日正式关闭MSN8Google Play还缺了点什么？9林毅夫:2013年中国经济增速将快于去...10大盘下跌空间还有多少1银行理财自查中 今年监管将加码2广州市公安局副局长祁晓林自缢身亡3与监管“拉锯” 银证合作火中隐忧4财政部将发260亿元2013年第一期记账式...5央行本周逆回购930亿元 净回笼资金2200...6上海青浦四地块13.29亿成交7企业养老金九年人均涨1.7倍8“古城钟楼”微博报时 最无聊最有毅力9李开复怎么看2013年的移动互联网？102012央行调控获高分 下轮政策或趋宽松



广告联系 | 订阅中心 | 法律声明 | 网站地图 | 关于我们 | 友情链接 | 上海工商 | 举报中心
增值电信业务经营许可证 沪B2-20050348号 信息网络传播视听节目许可证 0905106

版权所有 上海第一财经传媒有限公司 

技术支持 上海第一财经数字媒体中心 

