
译言 - 精选 登录 注册 










如今，中国最高权力已经平稳交接，上一代领导集体的临别馈赠也完成了第一步：加强政党程序与规章的机制化、改善中国的政治稳定性。


上一代领导人的临别馈赠

19363阅读
59赞
40评论
.
打开文章名片

译者：枫情小北
发布：2012-11-16 00:08:42双语对照 | 查看译者版本



 
胡锦涛作为中国国家主席离任在即，而他最鲜明的特征就是不苟言笑。掌权十年来，记录在案的只开过一次与染发剂有关的玩笑。中国是世界上最具活力、最易乱套以及最富激情的国度，身为一国之首，他的沉闷严肃尤让人惊异。尽管他向世界展示的是一张没有任何表情的面孔，说话也是些枯燥乏味、泛化通用的中国官腔，可就在他的领导下，许多城市能在短短几周内发生翻天覆地的变化。高楼大厦竞相拔地而起，有时候一天就更上一层楼。自从胡自2002年执政以来，中国已经从零做起，铺建了价值几十亿美元的高速铁路网。2008年北京奥运会，世界的目光聚焦中国，而胡只轻声宣布道：“2008年北京奥运会现在开幕。”那些与这位总书记相知的人都会斩钉截铁地坦言，他们的头儿不动感情。
 
然而，胡的不苟言笑主要源自高度自控，在注重谋略的中国精英政治舞台上，这是政界人士不可或缺的个性特征，同时这也是唯一为人力所能左右的。据早期的传记记录，上世纪六十年代，胡在清华读书的时候热爱跳舞，那么他何时丢掉了这份激情呢？胡在位的十年间，他紧紧地把持着中国最高决策层中央政治局的九名常委，而政治局则紧紧地控制住中国社会。一些身居要职的官员违法乱纪，例如2006年上海市党委书记陈良宇案以及今年三月重庆市党委书记薄熙来案，并没有引起多大的分裂或争议。胡非常老练地处理了一些让人不悦的突发事件，如2008年西藏暴乱，尽管这是建立在中央财政支持以及提高安全费用的基础上。中国闭路电视生产商在胡的统治下可是发了横财；对于一个没有镇压武装暴动或进行内战的国家来说，用于国内公安警力的经费超过国防开支，实在为数不多。
 
但就是这位谨慎无比、看上去最为无私的领导人下了一个天大的“赌注”，其结果将决定他的历史地位。胡断定，他五年来追求经济发展而非政治或司法体制改革的策略会被证明无误的。他希望中国目前无须应付庞杂的政府管理问题，等到中国足够富裕了再来应对相关问题，风险会降到最低。很多党内分析人士认为苏联解体的原因是，其领导人在未处理好经济问题之前，便开始政治体制改革。只要保证强劲的经济增长，胡担保中国不会重蹈覆辙，至少在他手上不会。可是，当胡及其政治局常委成员一门心思谋求经济发展，并为加强内部公安系统耗费大量时间与金钱（软硬成本）的时候，中国的发展变得越来越水平不等、快慢不一。
 
胡锦涛时代随着十一月八号第十八届中共党代会的召开而告终，他也开始正式将大权转予副主席习近平，中国也因此而展现出不同的前景。早在2004年夏，中国共产党就提出了“以人为本”、“和谐社会”的口号，换句话说，也就是要以不同于江泽民时代的方法，去处理日渐严重的有失公平、发展失衡的问题。江可以说是个自由主义者，他在2001年鼓励商人申请加入中国共产党。而胡上台所面临的问题是，对于巨大的贫富差距，他该有何作为。
 
2007年伊始，西方出口市场骤然崩溃，中国领导人遂决定要不遗余力地保持经济增长。党内认为，只要经济快速发展，党总是可以走在越来越焦躁不安的下层阶级前面，胡最初决定免征农业税、专注于社会福利事业的计划因而束之高阁。
 
也许，胡除了下此“赌注”以外别无选择；也许，满足公众对政府日益高涨的期望，同时将东西部发展不平衡的现实搁置的唯一办法就是，脚不离加速踏板，让经济一路狂飙。不管怎么样，胡领导下的中国发展不平衡，与其2002年初接手时的水平差不多（如果没有恶化的话）。中国亿万富翁据称已逾96人，但是有1.5亿中国人仍没有脱贫；中国经济总量全球第二，但是其人均收入在90名上下徘徊，与古巴和纳米比亚水平相当。上海人年人均收入超过12000美元，而贵州人（中国最穷的省份）的年人均收入仅达2500美元。当然了，胡必定意识到了这些。毕竟清朝政府和国民政府由于社会动荡而倾覆的教训无法熟视无睹。
 
现在，胡成功地将权力交入习的手中，他的临别馈赠也完成了第一步：他要加强政党程序与规章的机制化、改善中国的政治稳定性。如果在来年3月全国人民代表大会的召开之前，事事顺利的话，胡将按照宪法规定退休，因为他已在位二届，这也是最高期限。但是成功的门槛是很高的：如果新一届领导人软弱无能、胡作非为，那么他们继续推进经济、政治改革的力度将受到限制。
 
换届之后，情况更为棘手。领导人不再佯装当前的体制是最佳选择，就连胡自己都提及除了发展经济以外还需要具有中国特色的改革。问题是中国共产党该如何与时俱进、积极改进从而能够继续执政地位。如果胡的接班人在以后的十年里能够加强法制建设与文明建设，并在党内实行更加明确的问责制，同时提高透明度，并且处理好来自社会不公以及体制方面的挑战，这样的话，胡的“赌注”就押对了。
 


版权声明：
本译文仅用于学习和交流目的。非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。
原文来源：foreignpolicy.com
原文标题：Hu Jintaos Legacy
原文地址：http://www.foreignpolicy.com/articles/2012/11/07/hu_jintao_s_gamble?page=full
.
打开文章名片
.
空客新飞机：空中客车A350 XWB初窥 （多图）

.

已收集到40评论










支持3 反对0
小牛儿发表于：2012-11-16 10:38:59
翻译得非常好，可能是个文科好苗子。译妹，我说得对吗？

回复
..






支持1 反对0
言言喆发表于：2012-11-16 13:31:20
这个版本译得挺好的~

回复
..






支持0 反对0
May Wu发表于：2012-11-16 14:55:06
自然流畅

回复
..






支持0 反对0
Orpheus裸校发表于：2012-11-16 15:55:27
确实不错.连俺这样的系列挑剔犯都觉得好.

回复
..






支持0 反对1
mzcycb发表于：2012-11-16 17:14:46
什么都一个人算，风险不大么。。。

回复
..






支持0 反对0
wubaomike发表于：2012-11-16 22:01:09
这个版本译得挺好的

回复
..






支持0 反对0
黎明之前发表于：2012-11-16 22:48:08
最后一段呢？漏掉了？'If,on the other hand,...'

回复
..






支持1 反对0
枫情小北发表于：2012-11-16 23:44:52
@黎明之前：翻过了，我能看到啊。

回复
..





支持0 反对0
黎明之前发表于：2012-11-18 15:44:29
@枫情小北：原来是被“修改”掉了。。。

回复
..






支持0 反对0
丁半仙发表于：2012-11-17 14:05:20
原来尼玛最后一段被河蟹了~点开双语对照才看到！

回复
..






支持0 反对2
丁半仙发表于：2012-11-17 14:24:11
@丁半仙：原来是看着“涛哥留下的场子”进来的，没想到一进来题目就这么和谐！

回复
..






支持0 反对0
chssales发表于：2012-11-17 15:29:12
非常流畅

回复
..






支持2 反对0
天亮就起床发表于：2012-11-17 15:39:03
政治性的文章少翻译为妙，一不小心就被隔离了

回复
..






支持0 反对0
带锁的玩具箱发表于：2012-11-17 17:50:01
这篇文章很难得啊

回复
..






支持0 反对0
tonbo_drowning发表于：2012-11-17 21:10:21
第五段“胡最初决定提高农民税收”应该有误！ 原文是lift taxes on farmers 应该是指免征农业税这项政策吧

回复
..






支持0 反对0
枫情小北发表于：2012-11-17 23:49:41
@tonbo_drowning：好像改过来了。。

回复
..





支持0 反对0
我是菜鸟发表于：2012-11-18 12:37:12
@枫情小北：还没改过来，我刚才也留意到这个问题了。

回复
..






支持0 反对0
潭西发表于：2012-11-18 10:37:36
很好哦

回复
..






支持0 反对0
实习的那谁发表于：2012-11-18 14:04:33
那么大的问题，推迟解决岂不是挑战更大。接下去不好干啊~~

回复
..






支持1 反对0
darej发表于：2012-11-18 16:16:51
没看原文，但读起来连续通顺，有功力！

回复
..






支持0 反对0
我去阿拉斯加发表于：2012-11-18 17:20:13
译言是个好东东啊。要努力啊。

回复
..






支持0 反对0
wentseng发表于：2012-11-18 19:09:23
问题是中国共产党该如何与时俱进、积极改进从而能够继续执政地位。

回复
..






支持0 反对0
huangzhong7170发表于：2012-11-18 20:54:03
这个版本译得挺好的

回复
..






支持0 反对0
huangzhong7170发表于：2012-11-18 21:04:24
有功力！

回复
..






支持0 反对1
makrus发表于：2012-11-18 22:37:43
题目译成“上一代领导人留下的财富”或直接“胡锦涛留下的财富”如何？

回复
..






支持0 反对0
Fz发表于：2012-11-19 06:36:11
@makrus：标题是编辑改的，换成财富我恐怕要加引号……

回复
..





支持0 反对0
江烈农发表于：2012-11-20 15:56:13
@Fz：必须加！哈哈哈

回复
..






支持0 反对0
restide发表于：2012-11-18 22:51:38
全文翻译的流畅且生动，但“十八届中共党代会的召开而告终”---这个表述可以再斟酌一下，应该是中国共产党第18次全国代表大会或者简写成中共十八大，十八届一中全会到15日才开

回复
..






支持0 反对0
枫情小北发表于：2012-11-19 21:10:18
@restide：嗯，好。。

回复
..






支持0 反对0
教授翻译fking86发表于：2012-11-19 07:15:09
Makers of close-circuit televisions （缩略形式cctv）此处显然不是指我们通常意义上的“闭路电视生产商”（何况有几个人知道谁是“闭路电视生产商？”），尽管close-circuit televisions也是一种闭路电视系统，不过一般用于监控，所以翻译成“电视/影像监控系统生产商”（看看街头巷尾监控设备的厂家有清楚有哪些生产商了）更不易导致误解。

回复
..






支持0 反对0
枫情小北发表于：2012-11-19 21:09:43
@教授翻译fking86：就是泛一点是吧，不用具体的。。？

回复
..





支持0 反对0
教授翻译fking86发表于：2012-11-19 21:53:18
@枫情小北：闭路电视生产商 对于中国人会以为是生产电视系统的。但此处显然不是电视系统。在英语国家cctv的提示标牌很多地方可见，表示此处处于摄像监控之下。这也是为什么有人一度建议CCTV更名，比如改为CTV之类的。

回复
..





支持0 反对0
Fz发表于：2012-11-20 10:34:28
@教授翻译fking86：可能是早年单位包办年代里，国人把有线电视叫成闭路电视叫习惯了，其实真正的闭路电视还真是文中的cctv，这些概念应该纠正过来，所以个人感觉这里没有什么不妥吧

回复
..





支持0 反对0
教授翻译fking86发表于：2012-11-20 19:15:50
@Fz：“闭路电视”实非妥当，毕竟国人会误解为cable TV，非原作所指的厂商类型。不过你说的的确属实。

回复
..






支持0 反对0
smilyfish发表于：2012-11-19 17:24:02
翻译的真好啊，语言流畅，读起来真是舒服

回复
..






支持1 反对0
罗什发表于：2012-11-20 20:17:09
...a political personality (which) one can only assume,..., was chosen very early on. 这个分句的动词是was，“one can only assume”是类似“I think”、“I believe”之类的插句。政治个性不是assume的受词，assume的是后面的chosen very early on。因此意思似乎是"我们只能假定胡很早就选择了这种政治个性”，而不是“政界人士不可或缺的个性特征，同时这也是唯一为人力所能左右的”（个人意见，请指正）

回复
..






支持0 反对0
枫情小北发表于：2012-11-20 21:31:30
@罗什：有道理！！

回复
..






支持0 反对0
青_青(Q_Q)发表于：2013-01-04 17:07:06
比较少读到这种题材的译文，挺好

回复
..
眉批 8













..











..











..











..











..











..











..











..邮箱：
返回正文
密码：

请在此输入您的评论内容......
 







.
.
















..































.

 Copyright © 2011 - 2012 yeeyan.org 

北京译言协力传媒科技有限公司 

京ICP证10000013号 京公网安备11010802009636号 

