新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚 
新华网首页
新华新闻新华时政 > 正文 富婆环卫工：人不能被钱砸倒，更不能被钱压倒 2013年01月07日 07:12:39 
来源： 武汉晚报 50【字号：大 中 小】【打印】【纠错】


　　余友珍在接受本报记者采访。

　　富婆环卫工余友珍昨天对话本报记者吐露心声

　　“人不能被钱砸倒，更不能被钱压倒”

　　14年没看过一次完整春晚，想去现场看一次

　　环卫休息室里没有电，沙发是同事从大街上捡来的，房里堆满了扫帚。武汉这几天寒气逼人，这间铁皮棚子里寒意刺骨。14年来，上班的时候，余友珍都会准时来这里取扫帚，清扫3000米长的大街。1998年还没建房子时，她如此。现在，家里有上千万房产了，她还是如此。

　　昨天上午，本报记者和新华社记者一道，与她作了一次长谈。这一段时间，本报率先报道她的故事后，社会反响异常热烈，国内众多媒体要采访她，也有的单位请她去做报告。她很不安，再三请本报记者转告：“谢谢大家的关注，我其实没什么。我是一个农民，不工作，就不习惯不踏实。我喜欢做事，劳动是我的习惯。”她担心因接受采访而耽误了工作：“我当班就要扫地，一天不扫，马路就不干净。”

　　当年种菜比现在扫地苦多了

　　记者：现在很多人都知道你的事了。

　　余友珍：我不想出名，我就是一个环卫工，扫大街是我的本职。

　　记者：社会上时常发生有人瞧不起环卫工的事，您遇到过吗？

　　余友珍：会碰到。4年前，一个的士司机看到了我在水凼子旁边，还开得飞快，溅了我一身水。我说，是怎么开车的？结果他说，你个扫地的，嚷个么事！旁边的同事气不过，帮我说话：“扫地的怎么了，她的钱可以砸死你！”

　　记者：您觉得人会被钱砸倒吗？

　　余友珍：人不能被钱砸倒，更不能被钱压倒。

　　记者：大家都觉得扫地很辛苦。

　　余友珍：习惯了，不算苦。和当年种菜比，好多了。以前种菜每天要劳动10个小时，现在扫地只有8个小时。

　　记者：有些人议论您有这么多房子。

　　余友珍：房子不是随便来的，当年的旧房子，也是一砖一瓦攒钱做起来的，日子过得很节省，没想到会拆迁。我祖祖辈辈都是这个村的，一大家子人，所以才有这么多房子。

　　记者：有了上千万元的房子，应该很高兴。

　　余友珍：也不全是高兴。土地没有了，开头心里很不踏实。我们家几代人种菜，种完这季，又翻一季。辛苦归辛苦，但总觉得子子孙孙都有菜种，有饭吃。

　　14年没看过一次完整的春晚

　　好想现场去看一次

　　记者：每天上班忙些什么？

　　余友珍：我第一天当环卫工，就是上早班，上了14年。就是凌晨3点半到岗，一般上午10点半下班。3点钟就要起来，靠闹钟起床，每个星期休息一天。我们每个月的工资本来是1200多元，因为国家法定节假日是两天，我们只能休息一天，休息日上班就补了200多元，一共1400多元。我负责扫岳家嘴立交桥到汪家墩一段，上班后先仔仔细细扫一遍，要花两个小时，过完早后，就沿马路来回捡垃圾。

　　记者：街上垃圾多吗？

　　余友珍：以前蛮多，这两年好一点了。餐巾纸、香烟盒子，不少。徐东大街原来有蛮多水凼子，很难扫。现在改造后，好扫多了，干活也比以前轻松了。徐东大街真的越变越漂亮了。

　　记者：听你同事说，你们十几年没看过一次完整的春节晚会。

　　余友珍：是的。到了节假日，我们更忙，到处是鞭渣子。中央电视台的春晚晚上8点钟开始，我不能看完，要早点睡，不然的话，第二天早晨3点钟起不了床。真想去现场看一次完整的春节晚会。

　　当环卫工一直到干不动

　　记者：有人问，您这么多房子，为什么不开个小店，或者做生意投资？

　　余友珍：1992年，我和老公一起去过深圳。当时做生意做垮了，就不敢再试了。

　　我是个农民，没什么文化，连电脑都不会开，更不会玩。还是知识靠得住，房子是死的。我儿子是高中毕业，他曾经后悔说，自己当年书读得太少了。女儿学问多些，不一样。

　　记者：您会一直当环卫工吗？

　　余友珍：我会一直做下去，一直到干不动了。

　　记者：这两天，网上对您有各种各样的评价，您看了吗？

　　余友珍：我不怎么会上网，后来儿子指给我看，知道大多数人都夸我，也有少数人讲我占了就业位置。我想说，你来做的话，我就不做了，现在环卫工没人愿意做，长年都差人。

　　记者：子女让您操心吗？

　　余友珍：曾经有一段时间，儿子在家里呆过两个多月，我就在屋里嚼他。儿子现在做得蛮好，他后来对我说，妈妈说的是对的。

　　记者：您担心孩子什么呢？

　　余友珍：我最担心孩子不出去做事，和不三不四的人交往，那家里就毁了。儿子这些天看报纸后跟我说，妈妈你放心，我们不会那样做的。

　　记者龚平

　　网友热议余友珍

　　@清添望京：我听说很多农家子弟，拿上钱，泡歌厅，泡酒吧！！一个月就能把钱全花光，然后满世界找工作打工！！然后吵架、离婚！！有钱了，咋样消费也是学问，不要小看了！！

　　@小俗子VGGD：这是什么境界？！敬佩呐……

　　@新闻歪评：“顺天”式教育，于逆风中不迷航，此等母亲堪称“孟母”。

　　@傅应来nbpeter66：家长们的正能量。

　　@莲子荷叶藕：真是好品德！穷不叫苦，富不炫耀！

　　@余辉灿烂：新一代的父母或子女已经忘记了这些最简单的道理，最大的财富是自己的内心。

　　@赖小赖小赖：教育子女要自食其力，不要成为啃老族。

　　@博悦的天涯：别关心已经有了什么，要关注做了什么。

　　@河沙烘干机：余友珍是一位很有智慧的人。很多一夜暴富的人无所事事，走向人生的死胡同，她却用丰富而朴素的人生阅历，看尽人生百态，看透了人性的弱点。

　　她用自己的言行来教育孩子，影响孩子，这是伟大的母亲人格。一位被金钱冲晕头脑的母亲，过着挥金如土的生活，绝对会影响孩子形成扭曲的价值观。余友珍给孩子带来生活的正能量，会影响孩子的一生。

　　@漫泉古道：人常讲，富不过三代。一代人富了，成长起来的子孙就更容易失去进取心、更容易堕落，因为温室之中从来不会培育出傲霜的花儿。

　　余友珍堪称目前社会里的一道靓丽风景线。她的坚韧，她的长远，她的低调，她的对生命和传承的态度和担当，都足以令全社会的人去学习。

　　余友珍自己大概没有想那么多，但是她因母亲本性而激发的举动，无论到什么时候都是积极有意义的。她的一双儿女如今都在踏踏实实地过着每天的日子，过着平凡人的日子，这样坚守下去，这个家庭将来一定会走得更远。
分享到：50
延展阅读加强网络信息保护决定 苯胺泄漏真相  "甲流致死"不准确 "红绿灯群" "玩命"小老板   公务员环卫工，且沉下心来扫地 
 浙江武义：新录用公务员上岗前先当环卫工引热议 
 武汉现“流动赌场” 拆迁户拿拆迁款后豪赌输光 
 武汉:千万富婆甘做环卫工 只为给子女做榜样 
 “富豪”女环卫工引关注 媒体称给暴富者上了一... 
 母亲的三个习惯--儿子眼中的余友珍 
 环卫工遭狗主人追骂"不如狗" 武汉市长登门慰问 
 72岁环卫工每日带孙女扫街 接受采访后遭辞退(图... 
 沈阳职工慈善基金爱心助环卫 万余环卫工受益 
 环卫工凌晨扫地太辛苦 好心人塞钱望其补家用 
山西长治苯胺泄漏事故现场触目惊心上海一农产品市场发生火灾5死12伤
全国首例古塔复建设计失误 建成六层后拆掉重来网上租友过年：有点荒诞新华调查：“亿元村官”之谜畸形鱼翅消费暴露公务接待超标“公交都市”难在哪儿四川巴中“阳光问政”：电话短信微博QQ齐上阵未来三日云南镇雄将以阴雨或冻雨天气为主大雾和道路...兰州多条自行车道"濒临灭绝" 新建专用道宽仅1米昆明“听证达人”不到两年参加近20次听证会十八大报告解读：怎样理解必须完善开放型经济体系?全国首例古塔复建设计失误 建成六层后拆掉重来网上租友过年：有点荒诞新华调查：“亿元村官”之谜畸形鱼翅消费暴露公务接待超标“公交都市”难在哪儿四川巴中“阳光问政”：电话短信微博QQ齐上阵未来三日云南镇雄将以阴雨或冻雨天气为主大雾和道路...兰州多条自行车道"濒临灭绝" 新建专用道宽仅1米昆明“听证达人”不到两年参加近20次听证会十八大报告解读：怎样理解必须完善开放型经济体系?· 全国首例古塔复建设计失误 建成六层后拆掉重来 
· 网上租友过年：有点荒诞 
· 新华调查：“亿元村官”之谜 
· 畸形鱼翅消费暴露公务接待超标 
· “公交都市”难在哪儿 
· 四川巴中“阳光问政”：电话短信微博QQ齐上阵 
· 未来三日云南镇雄将以阴雨或冻雨天气为主大雾和道路... 
· 兰州多条自行车道"濒临灭绝" 新建专用道宽仅1米 
· 昆明“听证达人”不到两年参加近20次听证会 
· 十八大报告解读：怎样理解必须完善开放型经济体系? 
( 编辑：苏影 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】 【纠错】
时 政 »地 方 »
杭州动物园游客搓雪球砸狮子取乐(图)昆明长水机场近万人滞留 冲突不断北京"血头"组织学生及民工卖血抽成 献血不体检 
·中石化"牛郎门"女处长起诉"诽谤人"及首发网站 ·湖南出现“最牛厅长”:儿子婚宴 20警车助阵(图) ·西安公安辟谣：“车内抽烟等扣1分”系误传 ·硕士就业率连续3年不敌本科 硕士"冒充"本科生找工作 ·退役运动员卖奖牌谋生 不让儿子再练体育（图） ·男子为躲赌债将手机呼叫转移至110 被行拘10日 ·直击昆明长水机场不眠夜：混乱航站楼 旅客噩梦 ·“史上最严”研考今开考 带手机算作弊、一题多卷 深圳市委书记王荣小提琴独奏
 新闻联播主播揭秘片尾聊天
 东莞人大常委会原副主任欧林高严重违纪被双开 
·云南"最牛书记"调查结果：未选女性陪酒 ·民政部称将排查收留孤儿情况 民间收养将入监管 ·山西境内2万多人受苯胺泄漏水污染事故影响 ·重庆男子开赌场邀官员富商豪赌 原副区长是常客 ·河北邯郸水源遭污染大面积停水 市民抢光超市水 ·山西长治苯胺泄漏污染漳河 事发五日后才通报 ·武汉天河机场交警选择性贴罚单 鄂O车“免于处罚” ·武汉妇女公交上抢座位辱骂民工:乡里的老想往城里跑 空气污染破测量上限云南山体滑坡雷政富不雅视频女主角军机抵近钓鱼岛原因双鸭山通勤车爆炸动车起火上访母亲未获国家赔偿自制血透机透析13年公路除夕至初六免费周克华包女友1周花1万

热点新闻1盘点省委书记们的新年：平实低调 争相释放改革信号 2新交规不涉及罚金问题 网上八个传言均有误 3多名专家建言官员财产公示 如何监控灰色收入 4富婆环卫工：人不能被钱砸倒，更不能被钱压倒 5公积金百倍差距怎么办:有人刚过一百 有人超过一万 6北京"血头"组织学生及民工卖血抽成 献血不体检 7中石化"牛郎门"女处长起诉"诽谤人"及首发网站 8春运火车票明天开始预订 一代身份证已不能购票 9假期后连续8个工作日引网友吐槽 自我调节免伤神 10专家吁防城镇化快而不优 拆除农民市民化政策屏障 


图片精选

水均益刘欢王刚吴宗宪 男星漂亮女儿照片盘点
 
山西长治苯胺泄漏事故4名责任人被撤职
 

赴韩国19人失踪名单已确认
 
朝中社公布照片全景展现朝鲜2012
 
新华视频

辣模街头洗澡险露点 吸祖孙三代围观
 
日女星海量艳照外泄前男友曝其曾堕胎
 
辣模街头洗澡险露点 吸祖孙三代围观 日女星海量艳照外泄前男友曝其曾堕胎 五星酒店扫黄 女孩冒充模特开价上万 女孩与男子开房砍人 称让其做东方不败 失恋男奸淫妇女泄愤 拖7旬老太入草丛 孙俪懒理邓超绯闻 与母亲同回上海娘家 海清街头拍戏引围观 认真对戏显谦和 新华社区· 习近平:改革前后历史不能相互否定 兰考干部愧对焦裕禄 · 反腐败靠人心还是制度？ 朱镕基为何不让人给自己写传 · 李肇星厕所教训日外相 房妹一家回应中国4大谜 再曝猛料 · 毛泽东去世前留下的最后一句话 对高干子女的最大担忧 · 邓小平最后悔的一次决定 大学教师眼中房价趋势,分析到位 · 蒋介石旧照：巡视前线 眺望大陆 在美国上大学必做10件事 · 揭秘中国民歌天后之宋祖英 全球最易发生艳遇的旅游胜地 · 全球层出不穷的地铁奇葩图 实拍胶带贴脸瞬间变恐怖僵尸 · 被上司占有后做了11年情人| 3天红杏出墙毁了我的一切  
 
  
Copyright © 2000 - 2012 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网 



·人不能被钱砸倒，更不能被钱压倒
千万富婆环卫工：人不能被钱砸倒...
乐玉成：让13亿多人过上好日子...
团圆主题压倒旅游休闲 受访居民...
新疆"换帅"背后:发展与稳定并...
中国民众别样方式开启“龙年”大幕...
显示靠靠
-
010020020110000000000000011106321241946381
X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
新华微博一键通QQ空间新浪微博新浪Qing人人网天涯网易微博开心网手机快传搜狐微博腾讯微博手机凤凰微博朋友网飞信百度空间更多平台... (130)bShare
