 博客首页登录注册冬日的名片——雪 发博文  博文        ×推荐：十大明星极品家人曝光维持婚姻的并不是爱情
推荐：十大明星极品家人曝光维持婚姻的并不是爱情刘兴亮的BLOG
http://blog.sina.com.cn/liuxingliang [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我新浪广告共享计划>个人资料 
 刘兴亮 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：2896 博客访问：23,842,626 关注人气：69,409 

广告共享计划 
广告共享计划 


精彩图文 
你的他，别人挑不走
搔首弄姿喵星人

新浪Qing

大眼睛的大萌神

新浪Qing

无脸男的真实

新浪Qing

照片还是插画？

新浪Qing

镜头下最美柏芝

新浪Qing

天使的纯净表情

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

刘兴亮的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
2012中国互联网哈哈榜之4：…
IT博客
2012中国互联网哈哈榜之3：…
博客首页
2012中国互联网哈哈榜之2：…
博客首页
2012中国互联网哈哈榜之1：…
新浪首页
有感于李彦宏当选全国工商联…
IT博客
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
那些得以解封的禁片们
悦博
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
2012中国互联网哈哈榜之4
刘兴亮
刘兴亮：2012中国互联网十
王洪凯
更多>>
推荐博文 
蛇年盘点全球7大毛骨悚然的蛇岛
陆伟
中国人冬天最喜欢吃的四种菜(图
李秋雨
2012十大最具挑战“性”问题
趣看天下
搭乘公共交通真的比自己开车环保
康斯坦丁
法国悖论——饮酒是否有助健康
科学松鼠会
外媒评2012年趣味动物照(图
趣看天下
华为老员工看华为（一）：不断改
IT老记
电子阅读器受低价平板挤压：或沦
飞刀李
【襄阳·动漫嘉年华】元旦如约而
简白
当“餐前消毒”成为一种手机文化
cnnic互联网研究


苹果产品的绅士套装


希腊壮观朝圣祭祀城


日本女护士婚恋多网络


超级飞艇“复活”计划


女人脸红的泰国求子庙


恐怖食人鱼咬力惊人

查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 2012中国互联网哈哈榜之1：十大网络流行语 (2012-12-19 01:31:50)转载▼标签： 刘兴亮互联网哈哈榜网络流行语 分类： 幽默●轻松写作  
2012中国互联网哈哈榜之1：十大网络流行语
 
策划/跑腿/执笔  刘兴亮


    互联网时代有很多属于这个时代的鲜明特点，在众多的特点中，网络流行语无疑是最具有代表性的。屌丝、逆袭、表叔、高富帅、白富美、元芳你怎么看……每一个活色生香的流行语的背后，都有一个独特的故事，都是一个独特的世界。这一个个独特的故事，组合在一起，用另外一种方式，凸显了这个时代的特点。


1、屌丝


流行指数：10
娱乐指数：10
综合评定：10



出处：屌丝一词起源于雷霆三巨头吧对李毅吧毅丝的恶搞称谓，后被魔兽世界吧会员用于嘲讽毅丝，意为劣等毅丝。此后李毅吧友儿童多篇讲述了自己的猥琐吊丝故事，众毅丝不挂纷纷表示男默女泪。自此，吊丝文化诞生。2012年2月，凤凰网报道专题《屌丝：一个字头的诞生》，腾讯网紧跟其后发表《屌丝：庶民的文化胜利》，此后吊丝文化被发扬光大，被社会广泛接受。


释义：是一种网络流行的新称谓，是“非常苦B青年”的自称，它代表了一类人群，多指出身卑微、相貌平凡的年轻男性。屌丝们自称“穷丑矮挫胖笨撸”，自称“见人就给人下跪”，屌丝二字蕴含着无奈与自嘲的意味。


高潮：11月3日，“屌丝”一词登上《人民日报》十八大特刊，进一步引发了网络和社会热议，文中称“市场经济的冲击余波未了，全球化、民主化、信息化的浪潮又不期叠加。分配焦虑、环境恐慌，拼爹时代、屌丝心态，极端事件、群体抗议，百姓、社会、市场、政府的关系进入“敏感期”。”


点评：望文生义，“屌丝”一词不但充满贬义，更是不雅，甚至有辱斯文。而其传递出的消极情绪和负面社会影响更是给人不好的印象。从另外一个角度看，“屌丝文化”是种解构文化，既有自暴自弃的颓废，也有蔑视主流的骨气。“屌丝”看上去轻薄而肤浅，却藏着双重嘲弄的意味：既是对自己缺乏资源、缺乏向上流动机会、日益边缘化的生存现状的嘲弄，也是对主流品位以及成功学的嘲弄。如果和一个文学形象相呼应的话，则非鲁迅笔下的阿Q莫属。然而可喜的是，屌丝们比阿Q们更清醒。“屌丝”文化不过是一种新的网络亚文化的崛起，它意味着中国人更多的获得了自己诠释生活的角度与权利。从这个意义上看，屌丝文化是网络文化的一种进步。


2、元芳，你怎么看？


流行指数：9
娱乐指数：10
综合评定：9.5



出处：截至2012年，《神探狄仁杰》已放映了四部，皆为央视大戏，每每播时收视和口碑都奇佳，剧中由狄仁杰、李元芳等人与各大反派斗智斗勇，十分有看头。 “元芳体”就来源于《神探狄仁杰》中狄大人常说的一句话，“元芳，此事你怎么看”。在这部拥有众多受众的《神探狄仁杰》剧中，狄仁杰碰到案件时，总喜欢问一下副手李元芳“元芳，此事你怎么看？”有网友截图总结出四部《神探狄仁杰》中一脉相承，此话简直成了狄大人的口头禅，而李元芳的回答也挺固定化，“大人，我觉得此事有蹊跷。”“此事背后一定有一个天大的秘密。” 2012年10月，这一惯有的片断被网友狂吐嘈，大家迅速跟风模仿形成了“元芳体”，万事皆问元芳，使得“元芳”一天被询问250万余次，形成微博热点话题，其中有打趣的，有调侃的，有风马牛不相及的，还有借机宣传的。整个场面十分逗趣。


释义：一种网络流行语言风格，其句式为前面陈述一件事情，在最后会加上一句“元芳，你怎么看？”这是网络上继“杜甫很忙”、“包大人很忙”后，网友又一恶搞网络文体。不知道一件事该怎么办？那就问问元芳吧！于是，万事皆问元芳。


点评：元芳体是一种情绪宣泄，是将我们的内心情感通过新的无厘头方式宣泄出。在电视剧中，狄仁杰询问李元芳，李元芳没有给出答案，最常回答的一句话是‘此案必有蹊跷’。现在网民疯狂使用‘元芳体’造句，同样也不需要答案，因为答案已经存在于网民的情感宣泄中。


3、你幸福吗？


流行指数：10
娱乐指数：9
综合评定：9.5



出处：2012年中秋、国庆双节前期，中央电视台推出了《走基层百姓心声》特别调查节目“幸福是什么？”。央视走基层的记者们分赴各地采访包括城市白领、乡村农民、科研专家、企业工人在内的几千名各行各业的工作者，“幸福”成为媒体的热门词汇。


高潮：一位清徐县北营村务工人员面对记者的提问时，首先推脱了一番：“我是外地打工的不要问我。”该位记者却未放弃，继续追问道：“您幸福吗?”。这位清徐县北营村务工人员用眼神上下打量了一番提问的记者，然后答道：“我姓曾。”这段对话也让收看该期节目的观众忍俊不禁，热议连连。这个务工人员的回答被网友称为“神一样的回复”，从而引发大众新一波的恶搞潮。


点评：走在大街上，被人劈头盖脑的突问：“你幸福吗？”元芳，你怎么看？“大人，我觉得此事有蹊跷。”元芳告诉我们，这事怎么琢磨都有点怪异。这看似简单的问题，其实很不简单。“你幸福吗”，问的人只是问问而已，回答的人则亚历山大，这样的问题会在很多时候让你哑口无言。除了央视的巨大影响力之外，这个词语之所以会成为网络流行语，成为网民打招呼的高频词汇，原因还在大众的起哄心理和恶搞心态，也可以看作一种压力宣泄。从这个角度上看，这个流行语对于缓解压力有极大正面作用。


4、XX Style


流行指数：9
娱乐指数：9
综合评定：9



出处：这个流行语最早来源于《江南style》，是韩国歌手朴载相的一首单曲，于2012年7月15日发布。歌名“江南style”来自韩国俚语，指首都首尔一个象征着富裕与时尚的上流社会聚集的地区——江南区豪华奢靡的生活方式。该曲发布之后，YouTube网站点阅率在公开76天后突破3亿人次大关，吉尼斯世界纪录表示《江南Style》在YouTube得到460万次网友点击“喜欢”，成为YouTube历史上获得最多网友“喜欢”的MTV影片。


高潮：《江南style》火了之后，各种Style如雨后春笋般冒出，至“航母Style”达到高潮。“航母style”也叫“起飞style”。2012年11月25日，中国首艘航母“辽宁舰”成功起降歼-15舰载机后，舰载机指挥员在起降过程中的手势动作引起中国网友的浓厚兴趣。航母起飞指挥员以半蹲为姿势，右手蜷缩伸出食指和中指，指向飞行甲板前端，代表“允许起飞”信号。起飞指挥员帅气、干净、有力的“起飞手势”成为最大亮点，受到网友的热情追捧和模仿。


点评：各种Style的火爆，引发了全民狂欢模仿秀。如果说“江南Style”是娱乐模仿秀的话，用央视新闻联播的话说，“航母Style”的走红，背后是祖国的日益强大和群众的自豪之情。


5、高富帅（白富美）


流行指数：9
娱乐指数：8
综合评定：8.5



出处：来源是对韩版“花样男子”里男一号具俊表形象的称呼“高富帅”，与“花美男”意思相近。1米85，体重145斤，长相帅气，为独生子女，父母是干部、著名公司老总、某名门，家庭生活条件殷实，某名校毕业等等特点，为韩剧男主角普遍特征。受到了广大观众的认可和喜爱，特别是女性观众。该主人公从此风靡中国和韩国，拉开了“高富帅”的神话。“高富帅”一词最早风靡于百度李毅贴吧，是由魔兽世界吧所传播，是具有浓厚贴吧文化色彩的一个词汇。2012年4-6月，“高富帅”频频出现，终成网络流行语。


释义：对应于“屌丝”即“穷矮丑”。它形容男人在身材，财富，相貌上的完美无缺。这样的男人往往会博得众多女性的青睐，在恋爱，婚姻中获得成功。


点评：面对高富帅，屌丝们只能默默的路过，路过，再路过！


6、休假式治疗


流行指数：8
娱乐指数：8
综合评定：8



出处：2012年2月8日上午10点54分，重庆市政府新闻办通过官方微博发布消息，称“王立军副市长因长期超负荷工作，精神高度紧张，身体严重不适，经同意，现正在接受休假式的治疗。”此后“休假式治疗”一词在微博迅速走红，成为网络流行语。


释义：很多人因为工作强度大，连续时间长，精神长期高度紧张会导致失眠，神经性紊乱身体机理分泌失调等亚健康状态甚至引发多种心脑血管病症，而治疗方案往往要改变其工作作息状态，使其在一段时间内处于无工作的放松状态，辅助以药物来调整其身体正常代谢的治疗手段。


点评：又一个充满中国特色和想象空间的新名词。这词不能说太细。


7、躺着也中枪（简称躺枪）


流行指数：9
娱乐指数：7
综合评定：8



出处：出自周星驰的电影《逃学威龙》里的一句台词。2012年初，莫名走红网络。


释义：中枪的字面意思就是被枪击中、被打击。躺着中枪就是自己什么也没做，没招惹别人却被别人言语攻击给击中、给打击了。躺着够低了吧，居然都能被子弹打中，表达了当事人一种无可奈何的自嘲的心情。意思基本上类似于伤及无辜。表明已经刻意低调不让自己成为别人的话题了，但还是被人闲话了，感到非常无辜。延伸开后也指无缘无故受到牵连。论坛及微博用语。


点评：由普通网民炒红的这个网络词汇，没想到在今年却被一个群体广泛使用。这个群体就是娱乐明星。躺枪莫名地成为明星最喜欢用来解释新闻的关键词之一，A和B分手，记者往往要猜测C、D、E、F、G谁是第三者，这几位往往通通都要自称躺枪了。总而言之，要感谢把这个词炒红的那么普通网民们，在这个时代，我们要相信，我们所有的喜怒哀乐，总会出现一个网络流行语来恰如其分的表达。


8、表叔  


流行指数：8
娱乐指数：7
综合评定：7.5



出处：2012年8月26日，陕西延安境内发生重大车祸致36人死，2人重伤。陕西省安监局局长杨达才视察事故现场微笑的照片引发网友对他进行了人肉搜索，网友从这位官员身上“搜”出了各种名表，被网友们称为“表叔”。8月29日，杨达才最后一次出现在公众视野中。当天，他在新浪微访谈中就“微笑门”和“名表门”与网友交流。微访谈中，杨达才称，在十年间，他共买了5块手表，这些表是自己在不同时期购买的，是用合法收入购买的。但访谈结束后，有网友整理出杨达才佩戴不同款式手表的照片共计11张。随后数日内，杨达才又被网友陆续挖出戴估价13万元的眼镜、腰系名牌皮带，被网友戏称“全身都是宝”。


释义：指那些拥有很多名表的官员们。


剧情：除了杨达才之外，今年的表叔格外多。第二个出现在公众面前的与名表有关的人正式有了“表叔”的称谓，他是福建的李德金。2012年10月9日，福建交通厅厅长李德金因照片上疑似戴价值5万元的雷达镶钻手表、系价值1.3万元的腰带，被网友曝光并引发热议。第三个是兰州市市长袁占亭至少佩戴过5块手表，其中包括价值20余万元的江诗丹顿、15万元的镶钻欧米茄等名表。


点评：关于今年“表叔”的故事，其实在几十年前，《红灯记》里就有前瞻性的预测：“我家的表叔数不清。”只不过，这里的“家”，是国家的“家”。要相信人民群众的眼睛，相信还有会很多的表叔将现身。


9、逆袭


流行指数：7
娱乐指数：8
综合评定：7.5



出处：网游常用语，区别于正常的由玩家向NPC发动攻击的方式，逆袭是指NPC向玩家聚集的城市或基地等地发动的进攻。这类进攻通常是在特定时间作为节日活动或日常活动等存在，并以丰厚的奖励吸引玩家参与防御行动。


释义：指在逆境中反击成功。


点评：通常用于刘兴亮总结的2012年十大网络流行语中排名第一的“屌丝”身上，屌丝逆袭。


10、我能说脏话吗？


流行指数：6
娱乐指数：8
综合评定：7



出处：2012年3月20日，发改委再次调整油价，一记者在采访时询问一路人对此看法。他面对镜头问：“我能说脏话吗?”记者表示：“你比较愤怒的是吧！”该路人又说：“不能吗？那我就没话好说的。”这哥们也因此一炮而红，网友封其为"愤怒哥"，又名“油价哥”。“油价哥”谈油价吐槽油价上涨引发网友的共鸣。


点评：这条该怎么点评呢？就好像很多事情，除了脏话，我们确实无话可说。
 
 
更多榜单：
2012中国互联网哈哈榜目录
哈哈榜之1：十大网络流行语
哈哈榜之2：十大事件
哈哈榜之3：十大网络流行体
哈哈榜之4：十大雷人雷事
 
更多榜单不断推出中……
 
请点击回顾：
[2011中国互联网哈哈榜]
[2010中国互联网哈哈榜]
[2009中国互联网哈哈榜]
[2008中国互联网哈哈榜]
[2007中国互联网哈哈榜]
分享： 分享到新浪Qing 230
喜欢

阅读(135694)┊ 评论 (368)┊ 收藏(211) ┊转载(1231) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：有感于李彦宏当选全国工商联副主席后一篇：2012中国互联网哈哈榜目录评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...
12345678下一页 >
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
有感于李彦宏当选全国工商联副主席后一篇 >
2012中国互联网哈哈榜目录
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放关闭
