































































站长之家
 站长论坛 
站长工具 
站长交易
 源码下载
 站长素材 
免费统计
 建站大师
 主机之家
 








立即登录 注册新帐号 
. 






·香港独立IP空间30天退
·流量提升3000ip只需1元
·香港空间先看3A网络
·RAK机房 优质美国独服
·西部数码主机全国五强
·云在线！
 
首页
 业界
 建站
 创业
 运营
 资源
 好站
 聚会
 访谈
 电商
 网游
 移动互联
 设计
 编程
 服务器
 
站长资讯通告: 新版中文网站排行榜TOP500榜单 


搜索: 
您的位置: 首页 » 创业 » 点评 » 正文 










老美如何筛选互联网商品？
 
2012-12-13 14:11 [小 大] 来源: 36氪 评论: 我来评论 分享至: 


百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站建设,网站设计,企业建站就找313
 
本文来自 美咔网创始人冯梓哲供稿。美咔网成立近 1 年，专注于介绍分享美国新奇有趣的购物新闻和产品。网站搜集编译美国时尚生活购物网站的新鲜内容，同时也鼓励在美国生活的购物达人分享新产品的使用感受，购物的新鲜见闻。
 


看到 36kr 最近的文章 网络导购是个好生意吗：为何美国没有出现美丽说？作为一个生活在美国的“业余从业人员”， 也来谈谈一点看法。
 
“为什么美国没有美丽说？”在中国互联网界，大家已经习惯了 Copy to China 的模式，似乎每一个成功的网站背后都应该有一个美国妈妈。但是，美丽说的美国老娘在哪呢？大家一直没有找到。其实，这主要是因为中美两国在网络购物方面的发展处在完全不同的阶段，而美国人也有自己的筛选商品的方式。
 
美丽说的赚钱模式，其实非常简单，就是从 taobao 赚取商品的推荐费用。这个模式在美国叫做 Affiliate Marketing. 而把这种模式的发扬光大，正是美国的购物网站 Amazon. 美国还有大量知名的 affiliate marketing 中介网站，包括 CJ， Linkshare， Google Affiliate 等。这些中介网站提供了美国几乎所有购物网站的按效果付费项目，涵盖了生活的方方面面。
 
说到这里，不得不说说网络购物在中国和美国的区别。在中国说到网购，大家首先会想到淘宝。而在美国，网络购物是一个无处不在的概念。这和美国这个国家的特点有很大关系。在中国，不仅人口集中在大城市，消费力更是凝聚在大城市中。一个品牌，尤其高端品牌如果能够在北上广占领市场，那么就算成功了。只有三个城市，当然开店是最有效的。但是在美国，无论是人口还是消费力都非常分散。美国人不喜欢扎堆，在美国小镇享受的生活水平也不比纽约这种大城市差多少。所以商家不能忽略任何城市的居民，而美国人口排名前 3 的城市，纽约，洛杉矶和芝加哥的总人口不到 1500 万（wiki 数据），这还不到美国总人口的 5%。可以想像，在美国如果要迅速占领全国市场，网络销售显然是更快，并且更省钱的方式。再加上美国便捷的信用卡支付方式，消费者只要在网页中输入信用卡号，地址等就可以轻松的完成付款。所以在美国几乎所有商家，品牌都很重视电子商务。几乎所有商家都有非常专业和便捷的网上购物平台，无论是普通品牌还是奢侈品，无论是超市还是高级卖场，都可以轻松的进行网购。笔者就有朋友在网上购买 cartier 婚戒。
 
36kr 之前的文章提到，网络导购就是一个帮助消费者缩小挑选范围的过程。缩小范围可以有很多方法。
 
美丽说的方式是通过商品的品质，外观来判断。但是，要说到区分品质外观，其实还有一个更科学更准确更客观的分类方法，是什么？那就是品牌。在美国网络购物，只要首先确定自己喜欢什么品牌，然后到品牌的网站上挑选，付款就可以了。但是在中国，很多大牌根本不在网络上销售，想在网上买一件 Burberry 的风衣？没门！就算有，你敢买么？这也是美国没有美丽说的重要原因。而淘宝的商品种类繁多，各式各样，让人眼花缭乱，这就是为什么需要美丽说帮人选择了。
 
不过，缩小挑选范围的方法可不仅仅这一种。美丽说是在繁杂的物美价廉的商品中按照品质缩小范围。那么反其道行之，在有品质保证的品牌商品中，挑选便宜的，在美国就是个大买卖。这就要提到美国各个品牌的 deal 大战。
 
老美没有计划生育，一家子 2，3 个孩子非常普遍。孩子多了，也没有爷爷奶奶帮忙带孩子，很多妈妈就不能工作了。这样一个爸爸养一大家子，其实财政上是不太宽裕的。这就决定了美国有很大的人群对价格是非常敏感的。而美国发展成熟的网络购物市场，就催生了同样成熟的折扣市场。竞争激烈了，所有商家都会有固定的计划开展大大小小的折扣。小到锅碗瓢盆，大到各大商家，比如专营护肤品的 sephora， 高档商场 bloomingdales， neiman marcus 每年的各种折扣活动都是红红火火。可以说是你方唱罢我登场。这样，美国涌现了一大批专门收集折扣信息的网站，比如有名的 dealsea， slickdeals 等等。美国的折扣多到，从来不打折的商品和品牌是要被传颂的。只要每天蹲守这些网站，看看今天打折的东西里什么是自己需要的，也能满足大部分购物需求。如果不知道买什么，那就每天看看什么开始打折了吧，这成了很多美国人筛选网上商品的方式，而这些折扣信息网站也充当了网上导购的功能。
 
有对价格敏感的，当然也有不在乎价格的。美国人不喜欢跟风，而是喜欢新奇，个性。所以 Etsy 这样强调手工制作， 个性产品的网站在美国就能够茁壮成长。所以网络导购缩小范围的另一个极端就是寻找新奇的新鲜的商品。36kr 提到的 Thefancy 就是这样的一个例子。我觉得 TheFancy 在这里最好的中文翻译是“那些惊艳的东西“，而这个网站就是专门挑选一些有特色，新奇，与众不同的商品。另外在电子产品方面，比如 Engadget， Verge 等，都是走在商品发布的最前线，介绍最新的产品，也获得了很多拥趸。
 
随着中国海淘的发展，以及海外华人购买力的不断壮大，中文网站也开始在美国的网络导购方面跑马圈地。目前竞争最激烈的莫过于前面提到的第一种形式 - 折扣网站。各种中文网站繁多，也有一些做的比较成功，有一定规模。用筛选折扣的方式导购，不仅可以用低价吸引读者，而且网站建设难度相对低，只需要通过程序甚至人力在网络上搜集折扣信息，而美国丰富和繁多的网络折扣活动也能保证网站每天有足够的内容更新。  
 
文章来源：36氪
 

收藏本文
 


1

这篇文章很赞
 . 

（责任编辑：nakake）
 

相关文章列表:
 淘宝消费者个性脸谱：上海人追女生最花功夫
 网络导购是门好生意吗：留不住的用户？
 商场沦为“试衣间”：线下试衣 线上买衣
 网络导购是个好生意吗：为何美国没有美丽说？
 





已经有3人表态:

查看心情排行
1


0


0


2


0


0


0


0


 欠扁 
超赞 
支持 
难过 
搞笑 
扯淡 
不解 
头晕 






.
快成为第一个分享的人吧！.

 
Tags：网络导购 互联网商品 网络购物 



最新图文资讯
 1 2 3 4 5 6 























App Store刷榜与边际效应：涨价
 



“体育特长生”PPTV：互联网式体
 



内衣营销创新：利用AR技术为美女
 



芬兰IT创新基因解密：谁孵化了愤
 





















































































网友评论
 




社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
开心
更多»






 


 

说点什么吧 ...

不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
.

从新到旧排序从旧到新排序0条评论
.


站长之家正在使用多说
 





站长之家专栏推荐
 
该成立移动开发者事务所了
 
前不久工信部终于要插手移动互联网消息，传得人心惶惶，但...
 

移动游戏的人才陷阱
 
今天手机游戏的逻辑与往年的客户端网游并没有本质的差别。...
 
郭东博：跳出品牌谈当今品牌电商的运营
 张立博：非凡的企业先要有个非凡的“基因”
 孙琛：360百科测试上线 细数其发展前景
 张书乐：互联网电视版权纠葛
 建站分享: 10款jQuery图片360度旋转插件
 

商讯
 
·创业者必上的网站
·招租 QQ189650278
·小说站包站弹窗
·网盟 - 缔造网络广告新纪元！
·用超级监控了解网站的SEO状况
·视频建站系统
 






最新视频
 越南 BlackBerry 10 L-Series 手
 万众期待的iPhone6终于来啦 现在
 

论坛推荐帖子
 浅谈新站上线三个月,权重慢升至四
 网站SEO横杠验证之-双中横杠与下横杠对比
 无锡seo:百度站长平台将推拒绝反向链接工具
 秀秀一个牛逼的网站呀
 一天发500个帖子，坚持一个月，大家说排名能...
 站长工具查询百度权重出错了，你怎么看？
 亦涵营销谈网站优化关键:站内布局
 换链接也是一种学问，不管你信不信，反正我...
 空谈误站，实干做排名
 淘宝客链接短地址转换后百度收录两天长100+...
 





评论与声音
 神奇！这件”隐形衣”真的可以完全隐形
 Instagram靠什么打过Twitter？
 微信“摇一摇” 摇到“桃花劫” 男子遭
 不只有末日假，还有600元遣散费
 SNS电商试验遇挑战：场景差异化中的伪
 解读《2011-2012年中国网吧娱乐平台行
 小米2揭期货手机真相 雷军：供应链不易
 上班看片开小差防老板十招 最小化窗口
 以苹果为主角的六国大封相
 2012大盘点第三期：年度十大对决 
苹果还需依赖中国：“制造业回流”是虚
 




评测
 
诺基亚920移动/联通对比
 两者包装并无太大区别，不过联通版增加一份“中国联通定制业务说明”。而在机身两者最显著的区别自然是Lumi... 
iPEARL（爱贝尔） iHot For iPhone5锋度铝面保
 年度压轴旗舰 第五元素OPPO Find5现场评测
 5寸1080P国产高清时代 OPPO Find 5评测
 OPPO Find 5简评 能否秒杀小米2/MX2？
 OPPO Find 5 抢先上手评测
 上市价 4398 港币！LG Nexus 4 港行版正式推出
 行货iPhone 5首发开箱体验 价格较高配件增加
 行货iPhone 5抢先真机体验以及购买建议
 行货苹果iPhone 5上手体验
 一年磨一剑 诺基亚LUMIA 920体验评测
 4.5寸双网双通商务机 金立C800手机评测
 . 
关于站长之家 - 联系我们(电话) - 广告服务 - 友情链接 - 网站地图 - 版权声明 - 人才招聘 - 帮助 


CopyRight © 2002-2013 站长之家 CHINAZ.Com, All Rights Reserved. 

闽B2-20120007号 闽ICP备08105208号 京公网安备11010502020695号 





返回顶部
 





