 支站首页火线评论财新专栏数字新闻理解万税商业模式金融市场天天预测CEO访谈浙江在线财经支站 > 数字新闻 > 正文 22起官员自杀事件盘点 
2013年01月09日 16:00 本文来源于 财新网 
“抑郁症”成为官员自杀原因中的高频词汇；一些官员因经济问题或者个人恩怨而走上绝路
　　【财新网】（记者 黄晨）1月9日，广州市公安局网站发布消息，广州市公安局党委副书记、副局长祁晓林于1月8日自缢身亡，终年55岁，消息还称祁晓林“生前身患疾病，有抑郁症状”，这成为2013年第一起高级别公务员自杀事件。2012年9月，广州市公安局另一位副局长何靖涉嫌严重违纪，被广州市纪委立案，采取“双规”措施进行调查。

 
 


　　在中国，官员自杀已成为一个不容忽视的社会现象，“抑郁症”、“工作压力大”更成为官员自杀事件中的高频词汇，因此民间有“自杀官员多抑郁，上访群众都神经”的说法。

　　2012年9月13日，海南琼海市国土局副局长戴国川跳楼身亡，遗书称由于“工作压力太大”选择自杀，2011年4月，河南洛阳公安局纪委书记张广生跳楼自杀 ，遗书中自称“失眠并呈现抑郁症状”。

　　高级官员因抑郁症自杀可追溯到2000年，当年5月原国家外汇管理局局长李福祥跳楼身亡，在其自杀前由于协助调查一起经济案件造成精神压力过大，因而患上抑郁症。

　　此外，一些官员因经济问题或者个人恩怨而走上绝路。2012年2月，广东韶关市武江区委书记苏力自缢身亡。无独有偶，就在他自杀前14个月，苏力的前任、原广东韶关市武江区委书记邬学新因与他人产生纠纷而跳楼身亡。同一职位的前后两任官员在相隔不到两年时间里先后自杀，在全国亦属罕见。

　　2012年3月原河南省商丘市烟草专卖局党组书记、局长张明显自杀身亡，在他自杀前一周，其上级领导河南省烟草局原局长郑建民被河南省纪委双规。张明显死后，郑建民也因涉嫌受贿罪，被河南省人民检察院拘留逮捕。■

点击排行榜
1铁道部多个重要岗位进行人事变动2证监会严打业绩变脸 两公司接到警示函3国开行叫停正大收购平安股权440亿贷款4王志浩：银行业不良贷款将继续上升522起官员自杀事件盘点62013年全球投资展望7诺贝尔经济学奖得主布坎南逝世8B指改革预期掀起炒B热潮9头号敌人三星102012年全国家电下乡产品销量近8000万台

要闻
国开行退出平安交易幕后
记者 凌华薇 张宇哲 杨璐 特派香港记者 王端 01月11日 23:27
 
国开行果断叫停440亿港元贷款后，正大集团需要新的融资安排，方有可能完成交易

午后跳水，两市放量大跌 
实习记者 吴红毓然 01月11日 17:36
 
分析师称经济回暖数据不及预期，下周市场仍会受数据影响而承压

大行利润增速或将大幅回落至个位数
记者 温秀 01月11日 13:04
 
银行高管们预计，息差的进一步收窄以及降息效果的体现，将对今年银行业利润增长带来实质性冲击

中国工人与吉尔吉斯居民发生群殴冲突
记者 路炳阳 01月11日 11:56
 
一名当地窃贼在实施偷盗时被特变电工中方工人抓获，导致双方发生冲突。事件造成中方16名工人受伤，其中9名轻伤，另2名伤势较重

中国市场占奥迪全球销量近三成
记者 梁冬梅 01月11日 11:53
 
2012年，奥迪中国市场对奥迪全球贡献最大，销量达到40.6万辆，占奥迪全球销量28%

浙江在线财经支站所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 
