酷勤网 – 程序员的那点事！
酷勤网 设为首页
加入收藏
订阅本站 首页 编程 产品 职业 管理 资讯 考试 游戏 读书 主题 导航 下载 12306火车票系统 Google谷歌 米聊 Eclipse Apache Hadoop 游戏开发 企业信息化 系统架构 Web开发 Java技术 .Net技术 Linux社区 移动开发 交互设计 视觉设计 网页设计 网络营销 网络广告 IT法律 IT幽默 程序人生 求职招聘 IT人物 IT人创业 站长经验 网络编辑 如何学习 修炼之道 管理工具 开发工具 项目管理 软件工程 程序员健康 业界 通信与电信 数码与手机 数据中心 家电 互联网 网络服务 IT史记 IT知识百科 IT考研 竞赛比赛 培训考证 题库中心 程序员英语 程序员数学 英语四六级 摩尔庄园 海宝彩虹城 网娃乐园 哈奇小镇 游戏资讯 单机游戏 电视游戏 手机游戏 书籍百科 书籍书评 MySpace Facebook Bug CouchDB GlassFish JBoss ITHao123.COM - 导航计算机优秀网站 电子书下载 常用软件下载 源码下载     当前位置：首页 > 资讯 > 互联网 > Web2.0与SNS > 正文 什么样的平台适合开放
浏览次数：109次 2011年06月13日 cnnic互联网发展研究 字号: 大 中 小 
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 豆瓣网 开心网 更多 0中国互联网络信息中心分析师 王京婕

    今年互联网最热的词是“开放”，尤其是几家大企业纷纷宣布开放平台，掀起了整个行业的开放潮。开放的目的，是在最大范围内整合创新力量来更好地服务于用户，进而壮大自身平台。而在开放之前，首先要考虑的问题就是什么样的平台适合开放、有能力做好开放、并能从开放中受益？CNNIC分析师王京婕认为，开放平台需要满足三要素：足够的用户规模、良好的用户黏度、让用户和应用互动的机制。第一项是开放平台的前提，后两项是促进开放平台和第三方应用共同发展的推动力。

    对平台而言，用户规模意味着用户需求，只有当用户规模达到一定量级，才有可能产生丰富的、多样的用户需求，平台也才有必要通过开放接口来吸引应用和内容，满足用户的多元化需求。另一方面，庞大的用户规模也是开放平台吸引第三方应用接入的关键前提。因此，足够的用户规模是开放平台的前提。至于多少用户规模算“足够”，则需根据不同互联网应用的内容和性质，以及其在细分领域内的用户规模排名而定。

    仅有足够的用户规模还不行，把用户留住的能力也至关重要。良好的用户黏度是维持开放平台持久吸引力的关键。开放平台的机制，是一个以应用丰富平台，以平台推动应用的良性循环机制，这就需要保持机制的可持续运转，即不断地有应用接入到平台上，并推动平台和应用的互促互进。有较强用户黏着力的平台，在沉淀用户的同时，能够掌握用户行为数据，挖掘甚至创造用户需求，从而吸引更多切合用户需求的应用接入。同时也能够为已接入的应用提供持续稳定的用户源。

    另一个推动开放平台可持续发展的要素是：让平台用户和第三方应用进行互动的机制。即如何让平台用户主动地、经常地使用平台上的应用，如何让平台上的应用激发用户使用和分享的意愿。这种互动机制也可以说是平台的运营策略，例如热门应用推荐、每日活动等。这种互动机制一方面依赖于用户黏度，一方面又有利于增强用户黏度，它最能体现一个平台的运作能力，同时也是决定该平台能否在竞争中胜出的核心竞争力。


> 相关主题：学习编程，上酷勤网>> 
开放平台 
MySpace 
Facebook 
Bug
酷勤网 


想要保存喜欢过的文章吗？立即关联或创建无觅帐号？

不再提示！ 

0  您可能也喜欢：
 细数：中国互联网开放平台先行者 开放平台，你忽悠得了谁？ 互联网开放平台应用综述 51的开放平台抄袭Facebook 百度知道开放平台简介
无觅  

更多 0
上一篇：社区形态能否超越BBS、微博、SNS 下一篇：腾讯Q+到底是什么？ 共有0人喜欢  共0条评论登录社区
请输入你的评论
        表情默认表情阿狸140发  布  或游客留言按时间排序排序方式:按时间排序按热度排序还没有评论内容
友言[?] 请输入你的评论
        表情默认表情阿狸140回  复  或游客留言   
   
   
www.kuqin.com
685
评论数1086
喜欢数263
用户数数据正在加载中...
友言
社会化帐号登录点击按钮，使用社交帐号评论
  新浪微博  腾讯微博  QQ  人人网  开心网  搜狐微博  网易微博作为游客留言
Email *
昵  称

顶并分享到:
新浪微博新浪微博新浪微博顶取消    
有以下事宜，请联系：admin@kuqin.com
☑投稿爆料 ☑小道消息 ☑案例分享 ☑发布招聘
☑广告投放 ☑商务合作 ☑酷站推荐 ☑微博业务  最火爆最新鲜最相关Facebook办公室中的标语 线上社交网络的信息泄露和用户隐私问题 — Facebook Quora的创新，知乎的土壤，社会化问答的难题 多玩李学凌：社区很脆弱 需要一点点积累成长 社区工作，是个大杂烩吗？ Facebook再次改变“社交网络”的定义 [信息图]数字看facebook [信息图]Google+.vs Facebook Google+试用体验 通过 Google+ 来展示自己的作品集 国内短租服务（类Airbnb）汇总 Facebook研究报告全文：重视社交网络“弱关系” 大众点评：下一个百亿公司？ 2012年中国社交网络领域将展开图谱争夺战 Q+：腾讯云平台战略的核心 线上社交网络的信息泄露和用户隐私问题 — Facebook Facebook办公室中的标语 扎克伯格信件：Facebook拥有五大核心价值观 昔日的社交网络，如何走向了没落 6招如何提高Google+的品牌页面内容互动性 Q+：腾讯云平台战略的核心 我需要什么样的社交 Grou.ps在线社群网络平台推出Facebook风格的“thebook”模板 谁将成为下一个开发平台？ 我眼中的淘宝开放平台（TOP）——产品篇 我眼中的淘宝开放平台（TOP）——概要篇 浅谈社会化评论系统平台｜评论啦，友言，贝米 腾讯的广告和开放平台 平台的本质与盛大的若干思考 月光博客：我对百度应用开放平台的看法 
  推荐阅读Facebook研究报告全文：重视社交网络“弱关系” 大众点评：下一个百亿公司？ Facebook办公室中的标语 扎克伯格信件：Facebook拥有五大核心价值观 利用Facebook赚钱的五大策略 Facebook再次改变“社交网络”的定义 InSites Consulting：2011年全球社交媒体报告 Google+资源手册 腾讯为什么要发布Q+ ？ Facebook ，Twitter，Myspace 的流量趋势对比 -
关于酷勤 友情链接 广告合作 免责声明 联系我们 

站长统计
 -
 -
 
