 博客首页登录注册明星秘密旅行地 发博文  博文        布川 Winbert
http://blog.sina.com.cn/winbert [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 布川_Winbert 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：312 博客访问：84,725 关注人气：262 
精彩图文 
你所不知道的接吻的秘密
巨星们的裤子

新浪Qing

手心中精彩世界

新浪Qing

前苏联选美大赛

新浪Qing

面码各式表情图

新浪Qing

比肉好吃的素菜

新浪Qing

巧克力的诱惑

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

布川_Winbert的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
《再见，北京》2年续——生活…
教育博客
再见，北京。——写给所有和我…
教育博客
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
你绝对没玩过的另类页游神作！
狩魂之神
《再见，北京》2年续——生活
布川_Winbert
更多>>
推荐博文 
第九百一十四篇•袁厉
马未都
这个眼神
柴静
周恩来死得惨，八零后不能忘记
dingshengma
为何9成受访网民不相信官员财产
曾颖
缅甸：日军墓地之谜
陶短房
披挂丹青明光擎天柱来也！
画画的张旺
微波炉加热食物致癌？假的！
董金狮
《泰囧》的独特性：当下中国的精
张颐武
我们的南沙研究成果成了周边国家
单之蔷
为什么现行劳教制度应该废止
信力建
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 《再见，北京》2年续——生活是一波一波随潮起潮落的浪。(2013-01-08 23:15:48)转载▼标签： 逃离北上广梦想生活独立思考杂谈 分类： 时光即答案。  
我很想说，时间过的很快。

很多事情和感悟，都还来不及写下来，就得迎来新一轮的成长，要去思考人生新一阶段的问题。
这一年在我身上发生了几件事情。一个是提早实现的梦想——光宗三号咖啡馆，一个是转角遇到的爱情，一个是摄影之路的开阔、以及狭窄。

就像我去年说的那样，每年此时我都要写一篇这样的文章，告诉你们这个世界上有一个按照自己想法过活的人，他过的怎么样。韩寒说，很难让现在的年轻人去相信梦想，因为方圆几百里内都找不到一个励志的故事。对于我这样的小人物来说，离给人励志还差很远，但至少告诉那些我不认识却和我有着同样坚持的人：you are not alone…….

1.光宗三号咖啡馆

有句话这样说：每个人心中都一个开咖啡馆的梦想。

似乎“每个人心中都有……”这样的句式一出来，就意味着，这其实是一件很不靠谱的事情，至少是大多数人都不会去做的事情。所以这个句式美好之处在于，梦想并不需要实现，只需要放在心中，就有已经实现了的美好感。

对于我来说，其实这个地方是咖啡馆、还是茶室、还是青楼似乎都可以，重点在于这里能够汇聚一堆和我臭味相同的人。每每幻想熙来人往的场景，我就有种找到“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”最优解的感觉。

还记得高中的时候，无意中看到书上说，咖啡是和茶、可可并称世界三大无酒精饮料。对于一个生长在中国的孩子，茶自然是再熟悉不过了。对于一个生长在改革开放时代下的孩子，可可也再熟悉不过了，因为——可口可乐（我当时是这么想的）。但是对于一个生长在普通家庭的孩子来说，速溶咖啡是则是对咖啡最直接的了解。

于是当时的我怎么也没能明白，为什么咖啡能够和茶叶、可口可乐相提并论。

后来上大学，到了北京，无意中在某个现在已然忘记名字的咖啡馆，为了装逼喝了一杯现在看来绝对不是蓝山的“蓝山”，我才第一次正式的接触到“咖啡”这个东西。到现在，我仍然记得第一口的酸味，因为在以往的整个概念里，咖啡就是苦的。

后来莫名其妙的喜欢上了单品咖啡，自己买了虹吸壶，在家里摆弄着喝。现在想来，当时并不是喜欢咖啡，仅仅是喜欢用虹吸壶的感觉，这个完全可以从我用虹吸壶煮茶叶看得出来。

再后来，不知不觉就真喜欢上了咖啡。这种感觉就像是少年时喜欢在女同学的文具盒里放毛毛虫，时间长了就喜欢上那个女同学一样。不同的是，咖啡可以用很多方式泡，但是女同学不行，因为“没有一个男生可以HOLD得住女生的早熟。”由于在青春期的时候，我一直忙于刻苦练习，成为乔丹的接班人。因此在情窦初开这个问题上，我比较的晚熟，加之女生的早熟，所以并没有形成“一个像夏天，一个像秋天”那种至少还有那么一点联系的错过的美好。

再后来，就遇到了如今光三的掌柜——浩明。由于他身上总是散发出一种月光下用钢叉抓猹的感觉，加之当时开店做名片又急需一个英文名，我们觉得“rain”还是一个很潮的英文名，所以我们决定叫他闰土，英文名是“rain 2”。

遇到他之后，我们一拍即合，在完全没有人和经验和准备的情况下，接受了一个店面，开始装修、招人、研究咖啡馆到底是卖什么的……

在我们紧锣密鼓的进行了2个月之后，由于闰土的一个朋友给我看了他的烟斗使我产生了兴趣，加之我之前关注过一个经常发设计东西的姑娘，加之这个姑娘恰好认识了一群抽烟斗的人，加之我刚好看见她发了一张抽烟斗的照片，加之她那几个抽烟斗的朋友刚好听说过我也被我听说过……

然后我们就相遇了。不，现在应该说，我们就认识了。

在加之这个姑娘刚好从上海考察回来，打算开一家咖啡馆，且还没有开动。在一系列的交谈和磨合中，我们呢三个人建立了深厚的革命友情，于是在这同一个世界，我们开始了同一个梦想——不要亏钱！

咖啡馆开张以后，我对“美好”这个词有了新的理解，即：放在心里，不要太去接近的。不信你们想想所谓的女神啊、辞职环球旅行啊、每天睡到自然醒啊神马的，当你真正开始做了，就真像A片——看得人爽，做的人未必啊。

不过，就算没有高潮，还是要去做。因为，实践是人类延续和发展的根本原因。

当理想面临房租的时候，总是显得渺小如街头小贩遇到本国最精良的部队。我们坚持用好的原料，坚持不用奶精粉调奶茶、坚持要让这个咖啡馆生出“个性”……而这所有的坚持，需要的都是钱，开始之前其实已经考虑到这些难处，因为早听过“开咖啡馆是不赚钱的……巴拉巴拉……”

没想到的是，真的不赚啊……

到现在，光三已然过了半岁生日，生意也稳定下来，它像是一个刚刚长大的孩子，可以自立了。每天在店里发现并改进着各种或许别人也看不到的问题，成为我们生活中一件快乐的事情，当然想喝什么喝什么、想吃什么吃什么，且不用买单是另一件快乐的是事情。

回头看看，实现梦想最难的地方其实在于跨出第一步，尤其是跨出一大步，大到难以回头的那种。
我并不想把咖啡馆写的多么美好，那只会扩张你们YY的范围；也不想把其中的过程写的多么艰辛，因为梦想本就应当是翻山越岭的。

(咖啡馆的微博是：@光宗三号咖啡馆，大家来到昆明的话，欢迎来坐坐。)


2. 爱情

树影还斑驳着过去的岁月，

我仿佛已看见，转角的蓝天。

这是我在去年结束上一段感情后，写下的一句歌词。

对于爱情这个话题，其实有太多可以说的，却又感觉言之空空。道理谁不懂呢？痛苦之处无非在于：求不得、放不下。

先说“求不得”吧。在毕业以后，“爱情”被附加了很多期待：物质的保证、精神的寄托、生活的照顾、无尽的包容……似乎只要拥有了爱情，就可以即使半身不遂也能够幸福。在所有我看过的对于失败爱情的总结中，我一直记得这句：人们对爱情的诉求，往往大于爱情本身。

之所以求不得，本质在于爱情里本没有你所求的东西。所以，知道自己要的东西哪里找，和知道自己要什么东西，同样重要。

外在的东西可以通过别人来获得，像是房啊、车啊、巴拉巴拉啊。可内在的东西只有自己去找到，这里面包括了大家一直在寻找的：安全感、信任感。当然，遇到人渣的除外。

再说“放不下”。去书店看看心灵方面的书籍，教你放下的书太多了。为什么会有那么多书来教人们放下呢？因为人们普遍都放不下，看了书也放不下，所以才会越来越多。正如某位哲人所说的：呼吁的，即是缺失的。这个观点通过对比人民日报和网络删帖可以得到充分论证。

我从来不觉得放下是一个需要努力的过程，这同时也意味着放下不是努力就可以达到的事情。你想一个人，和你想“不要去想一个人”，本质上是一样的，因为你都在想那个人。倒不如不要去挣扎控制自己的思想，就让他/她在你脑子里一遍又一遍的过，每每那个人的音容笑貌在你脑海里回荡的时候，就开始去数想了她多少次，慢慢的就可以睡着了。

正如我之前说过的，每一段感情都不会从心底彻底消失，即使时间再久，只能随着时间，让这些情绪渐渐不再翻腾。现在的我觉得，所谓的放下，并不是仍掉背上沉重的盒子，而是习惯了它的重量，不会时常察觉到而已。

我现在的感情状态很好，有话聊，有事做，有架吵，有归于生活的目标。

另外突然想起来，“晒恩爱，分的快”果然是真理啊。幸福的总是温柔而沉默的，只有心虚的人才会不断向别人证明自己幸福，以求让自己也觉得幸福起来。


3. 摄影

婚礼纪实是我目前的主要收入来源。可这从来不是我想要去的终点。我一直固执的认为自己应当要拍出更有价值的照片，记录值得被分享的美好，也要揭露应当被正视残酷。

随着越来越多的人加入婚礼摄影这个行当，整个市场也变得混乱起来。婚礼摄影似乎成为了大多年轻摄影爱好者的救命稻草。看到越来越多的人加入这个行业，我真不知道是好是坏。从他们的照片里，我看到的更多是模式化，是迎合大众，是绚丽的场景，是无感情的摆拍……

似乎对于“摄影”是什么，“摄影”最为一门艺术的核心是什么还没有自己的见解，就开始了所谓的“大师之路”。想想这个行业在国内发展也不过5、6年，有些人便急于竖标立牌以大师自居，不免太过轻浮。

这一年来，网络上有不少的关于摄影的论战。最后毫无例外的走向了只争胜负，而非讨论问题之路。摄影技术的发展，让我们更容易拍到照片，同时也让我们难以去发现好照片。大家沉浸在形式的绚丽中，难以走向各自的内心。

有些摄影师拍摄照片不是为了满足自己对于摄影的追求，而是“为大众”而拍。他们拍照片的动力在于得到大众的称赞，他们拍婚礼的照片不是为了留住新婚当天的情感，而是为了让大众看他们能把婚礼拍的多么漂亮。

对于大众所喜欢的东西和我自己喜欢的东西之间的拧巴，一直让我感到疲惫。不过也正是这样的拧巴，让我知道自己一直没有妥协。

前几天看到一位摄影师对于照片的理解，觉得很是受用，应当时常看看，提醒自己保持谦卑和努力。

“拍好看的照片容易，拍好照片很难，拍伟大的照片，几乎是不可能的。”


4.选择

正如刚刚毕业时，感慨高考为我们的人生带来了如此的不同轨迹，如今毕业4年，看着身边同学的状态，更是感慨不已。毕业时看过的一句话：“如果当初多对一题选择题，现在的我会是什么样子？”如果说高考是一场命运的选择，那么毕业更像是命运交给我们自己的选择。

城市、行业、公司、部门……从来没有如此多的变量需要在同一个选择里体现，于是我们都晕了。各自抓到一个看似不错的机会，然后各奔前程。情侣分手，老死不相往来；兄弟天各一方，渐渐不再联络；理想，谁还顾得上理想啊？

看看身边的人无非几种。官富二代，找到满意工作，有车有房，该结婚的结婚，该危害社会的危害社会；公务员，纵使当初苗条至风吹倒，如今也略有“领导相”，见面便问：您这肚子，没几十万吃不出来吧；国企员工，收入稳定，无其他收入，日子不温不火，时不时想要辞职，却放不下这饭碗；私企员工，收入稳定但较低，前方略有光，但光永远在前方；创业的，处于事业的上升期，各种不稳定。

仔细想想，有时候我们所谓的选择，实则是被选择。当命运仍给他A到Z，却只扔给你一个A，一个B时，才发现很多路其实是交通管制的。

不过，我始终相信：You always have choice.

只不过，有的选择是从原点开始，有的选择需要你先从负半轴先回来。不过既然选择了远方，就只需顾风雨兼程就好。


5生活

这一段是我理想的生活，写在此，望勿忘。

作息不必刻板。兴趣来时，写字、拍照，看书、俯卧撑、喝咖啡、盘珠子、泡茶、刷微博、做爱皆可。

多陪陪家人，总有树欲动而风已止的那天。

努力工作，提高效率，温饱之上，略有积蓄。

多阅读、多行走，不可放松提升自己。

对于摄影的追求，偏执己见，一意孤行。

对于自身问题，知错力改，莫要让亲者痛。


在这篇要结束的时候，我突然觉得，明年此时似乎会在一转眼就到来，就让时光这么飞逝吧，我知道我并没有虚度。 
分享： 分享到新浪Qing 4
喜欢

阅读(54183)┊ 评论 (16)┊ 收藏(2) ┊转载(9) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：《再见，北京》1年续——至少，我看见了生活的模样。评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
《再见，北京》1年续——至少，我看见了生活的模样。
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放
