分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
文章检索   中国证券报官方网站 | 2012年 1月12日 星期六 　　 电子报 | English | ipad版 | iphone版 | 股事会　股吧　新媒体

投资者保护 博客 路演
沪市主板 深市主板

中小板 创业板 IPO
公司 产权 公告解读

我要上市　收藏投资
股票 期货 港股

行情中心  债券
新闻　海外　基金

中国证券报　视频
 首页 > 收藏投资 > 奢艺【字号：＋ －】 【打印】 【加入收藏】
为中国钟表业“设计未来”
第十届“中国钟表高峰论坛”隆重开幕
2012-07-03 17:13 | 评论 | 分享到： 作者：徐旻来源：《收藏投资导刊》第十届“中国钟表高峰论坛”隆重开幕

 

2011年6月27日上午9点整，由中国钟表协会及深圳市钟表行业协会主办的“第10届中国钟表高峰论坛”（以下简称“论坛”）在深圳市丽思卡尔顿大酒店三楼宴会厅隆重开幕。开幕式由论坛筹委会执行主席兼秘书长朱舜华先生主持，论坛联合创办机构、中国钟表协会理事长田民裕先生致欢迎词，来自深圳市经济贸易和信息化委员会、深圳市光明新区、深圳市电子商务服务中心及大中华区各友好商会共14个商协会会长、嘉宾以及联合创办单位人员共二百余人出席。

被誉为“中国钟表行业理念之源”的中国钟表高峰论坛自2003年创办至今，一直得到东南亚中港台15个商会的联合参与、支持，深受业界、媒体、政府及公众的肯定和认同。在今年论坛迎来十周年之际，主办机构再次云集来自瑞士、港台以及国内钟表行业的权威资深人士和深圳市相关政府部门及媒体代表、嘉宾，以规模和专业化、国际化水准，与业界各方携手进行国际钟表行业五场巅峰对话。本届论坛以“设计产业未来”为主题，从行业定位、发展模式、品牌元素、电子商务及产业设计等话题延伸，由经验总结、理念研究转型为关注趋势，致力于设计中国钟表业的未来--研究、探讨和规划中国钟表产业的生态环境，构建中国钟表业“有质量的稳定增长、可持续的全面发展”的未来之路。

作为亲身见证论坛十年创办历程的成员之一，朱舜华先生感慨地表示，“中国改革开放的30多年来，港台的钟表企业获得了发展的机会，让中国的国有钟表企业进入反思和调整而获得新生、全球钟表业进入新的资源整合的阶段。未来30年，全球都在关注环保、新能源和政治经济的动荡不安、联合国最重要的议题就是“可持续性发展”。钟表业同样面临着“定义未来”的关键时刻。论坛以理论指导观点更新、以奢侈品和时尚品消费研究分析业态趋势、以互联网引导市场变化、以跨界国际合作打造竞争力、以品牌主导转型升级……勇于设计产业和品牌的未来，共谋中国及全球钟表业新发展。”



深圳钟表高峰论坛，钟表协会秘书长朱舜华


  [1] [2] [3]  下一页　尾页
相关新闻·国人玩表 海鸥杯·首届中国钟表大师颁证典礼 
·调查显示：过半业者看好来年内地钟表市场 
·过半业者看好来年内地钟表市场 
·日本精工开拓俄罗斯钟表市场 
·钟表巨头斯沃琪预计其今年盈利将再创新高 
·帕玛强尼重新演绎钟表典藏——15天座钟 
·钟表珠宝股造好 先施表行涨7% 
·东方表行完成收购宁波汇美钟表40%股权 
网友评论
中证网声明：凡本网注明“来源：中国证券报·中证网”的所有作品，版权均属于中国证券报、中证网。中国证券报·中证网与作品作者联合声明，任何组织未经中国证券报、中证网以及作者书面授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。凡本网注明来源非中国证券报·中证网的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于更好服务读者、传递信息之需，并不代表本网赞同其观点，本网亦不对其真实性负责，持异议者应与原出处单位主张权利。
更多>>中证聚焦 上市公司2012年中报
 B股暴跌 A股或继续寻底？
 闽灿坤B首只外资股退市倒计时
 “督查风暴”来袭 楼市调控中央VS地方
 求解欧债危机
 A股会否再陷奥运魔咒？
 A股“钻石底”hold不住？
 暴雨打动股市神经
 上市公司2012年中报
 B股暴跌 A股或继续寻底？
 闽灿坤B首只外资股退市倒计时
 “督查风暴”来袭 楼市调控中央VS地方
 求解欧债危机
 A股会否再陷奥运魔咒？
 A股“钻石底”hold不住？
 暴雨打动股市神经
 
金融市场
点击排行

特别链接： 新华网 政府部门 交易机构 证券期货四所两司新闻发布平台 友情链接

关于报社 关于本站 网站地图 广告发布 网站投稿 免责条款 诚聘英才 


中国证券报社版权所有，未经书面授权不得复制或建立镜像 京ICP证010042号
Copyright 2001-2012 China Securities Journal. All Rights Reserved 
关闭 
