面向对象不是计算机编程的基本原子 - 开源中国 OSChina.NET
2013年1月9日 - 并不是面向对象不好,或含有什么缺陷。而是面向对象不是计算机编程的基本原子,它们不是人们想象的天生就存在的。不设门槛的任意使用面向对象来解决 问题...
www.oschina.net/news/36548/oop-isnt-... 2013-1-9 - 百度快照
 

面向对象不是计算机编程的基本原子 - 51CTO.COM
本文并不是说面向对象不好,或含有什么缺陷。而是面向对象不是计算机编程的基本原子,它们不是人们想象的天生就存在的。
developer.51cto.com/art/201301/3766... 2013-1-9 - 百度快照
 

面向对象不是计算机编程的基本原子 - 技术教程 LUPA开源社区
并不是面向对象不好,或含有什么缺陷。而是面向对象不是计算机编程的基本原子,它们不是人们想象的天生就存在的。不设门槛的任意使用面向对象来解决 问题会让代码变得...
www.lupaworld.com/article-221873...html 2013-1-12 - 百度快照
 

面向对象不是计算机编程的基本原子_天极网
2013年1月11日 - 本文并不是说面向对象不好,或含有什么缺陷。而是面向对象不是计算机编程的基本原子,它们不是人们想象的天生就存在的。 在过去的25年里,编程世界发生了...
dev.yesky.com/357/344098...shtml 2013-1-11 - 百度快照
 

面向对象不是计算机编程的基本原子 - CocoaChina 苹果开发中文站 ...
在过去的25年里,编程世界发生了巨大的变化,如今,我们有大量的有用的、灵活的...而是面向对象不是计算机编程的基本原子,它们不是人们想象的天生就存在的。不设...
www.cocoachina.com/applenews/devnews... 2013-1-9 - 百度快照
 

面向对象不是计算机编程的基本原子 - 软件综合 - 想飞社区
2013年1月11日 - 并不是面向对象不好,或含有什么缺陷。而是面向对象不是计算机编程的基本原子,它们不是人们想象的天生就存在的。不设门槛的任意使用面向对象来解决问题...
www.fei1314.com/news/... 2013-1-11 - 百度快照 

