 博客首页登录注册明星秘密旅行地 发博文  博文        ×推荐：十大明星极品家人曝光维持婚姻的并不是爱情
推荐：十大明星极品家人曝光维持婚姻的并不是爱情夫子的博客
http://blog.sina.com.cn/koopz [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 Professor 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1591 博客访问：117,531 关注人气：160 
精彩图文 
世界最罕见绿樱花>
十大最腹黑美男

新浪Qing

大眼睛的大萌货

新浪Qing

孙俪巴洛克仙子

新浪Qing

被篡改的历史照

新浪Qing

NBA圣诞战袍

新浪Qing

辅导孩子的技巧

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
美国每年约4800万人因食品
梦银
【他山之石：财政悬崖与美式民
Professor
他山之石：一指禅
樟青
打造学校品牌 &nb
檀老师
错误
紫蔷薇
神龙工作坊--“瑜伽灵性的启
笑傲神龙
评李镇西《致女儿的信》课案
倾听花开的声音
更多>>
推荐博文 
一代宗师
宁财神
靖国神社被冷落惨了
柏亮
一个尿毒症患者的医疗奇迹
记者柴会群
不要在印度随地小便
梵在哪
“世界第一”是中国最大的画饼
罗天昊
《泰囧》隐藏的三大主题：爱无价
王干
经适房的黑幕，何止只在郑州发生
阿飞
第九百一十七篇•鹅
马未都
另一个角度看南周风波
吴法天
风青杨：中国官场为什么废话多？
风青杨
查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
【他山之石：财政悬崖与美式民主】(2013-01-11 09:08:54) 
标签： 他山  
 @旁观组：美国式民主是否拖累美国财政危机的解决？


  就如同写博客一样，我们遇到难事总要挨到最后一刻才会硬着头皮去草草解决。美国的”财政悬崖“问题在报章上自美国总统选举尘埃落定后已经被爆炒了两个月，结果还是要国会议员们熬上几个通宵，抽出几天圣诞假期才勉强达成协议。态度如此得敬业，都快赶得上策划新年献词的媒体编辑。


  财政悬崖这个词不太确切，乍一看还挺吓人的。中国媒体还觉得不够悬乎，甚至还用“财政蹦极”来形容链接。其实这只不过是正值年关，美国之前降税和削减政府开支的政策集中在同一时间到期。如果美国政府放任这些政策自动失效，那么就相当于大幅削减了政府支出，数额将会达到2013年GDP的1%到1.5%，那将很可能将美国经济降到再次衰退的边缘。但是，相对于美国政府占GDP74%的负债，这只是个小数。美国国会完全可以通过法案延续之前的政策，期待经济转好之时，再解决财政赤字的问题。所以，财政悬崖无非只是个财政台阶罢了。


  那妥协为何如此之难？问题出在哪里？随着美国二战后高生育率下增长的人口逐渐步入老年期，养老保险(Social Security)和老年医疗保险(Medicare)这两项政府支出在未来会变得极其庞大。据估计，美国在十年内债务GDP比率会达到90%，三十年内会达到247%。虽然现在日本的比率也到了200%以上，但日本的公债大多是本国国民持有，而美国有近一半的政府债务在外国投资者手上。如果不做出有效的改革调整，后果很严重，世界人民都会很不高兴。


  养老保险和老年医疗保险这些二战后实行的福利制度，其出台与当时的经济、政治、人口结构、国际社会主义浪潮有关。现在西方很多国家比美国的福利水平更高，所以要把这些福利减回去，几乎是不可能实现的任务。这也是民主党不会放弃的底线。而如果支出不减，要控制债务，那就只能增税，这个方向则是代表中产和富人阶层的共和党所坚决反对的。


  所以，这次财政悬崖只是再次成为共和、民主两党角力改革方案的战场。与以往小打小闹的议案不同，解决养老和医疗问题意味着必须用一半人的钱去补贴另外一半人，谁都逃不掉。光靠向最富的一小部分人增税，远远不足于弥补支出上的亏空。这次将美国从财政悬崖上拉回来的方案，最终还是向富人动了刀子。对美国收入在40万美元以上的个人或是45万美元的家庭，收入税率从35%增加到39.6%，资本所得税率从15%增加到20%。考虑到中国的45%和法国的75%（起征点不同），美国当然还有增税的空间。但这项收入实在杯水车薪，估计年入420亿美元，而美国这次延长了一年的失业保险计划每年还要耗费300亿美元。可以说，这次美国财政悬崖雷声大，雨点小，只走了一小步。


  一方面，美国国会两党分歧很大，另一方面，两方的势均力敌。想有任何的突破，都非常困难。可以预期的是，美国今后关键议案的讨论，都会牵扯到长期财政的问题。


  每次谈判都费时费力，且进展甚微。这不由得中国媒体对美国式民主产生了置疑。新华社在一篇署名评论中指出：“美国人兴许还在为自己成熟的民主制度而自豪，但在外人看来，华盛顿的政治僵局实在丑陋。……抑制和平衡对于现代政府来说是好事，但美国民主和共和两党的党派之争已经远远超过了良好的政治讨论所需要的了。……对于美国的政客，外人的建议就是：忘记无意义的党派之争，尽最大努力解决问题才是当务之急。链接”此作者的另一篇评论中说，“无论是增税还是减支，在美国都不受选举人的欢迎，政客就只能这样把皮球一直踢下去。链接”


  由于美国财政改革不太可能是共赢的局面，利益当事人必然要力争。控制美国债务大家都知道要紧，可是谁来买单则要不断谈判。实际上，美国政府债务在短期内并无大恙，股市和汇率都很坚挺。他们只是未雨绸缪，为未来开始打算而已。这才是对未来后代负责的态度。美国民众和国会议员一样，分歧严重，吵得厉害。这正说明道理越辩越明，而且民主政治下，虽然无法杜绝利益集团的参与，但少数服从多数，自己的税上去了，或者福利下来了，心里就算窝火，也能认栽，远未达到有些人所说要向内战发展的地步。


  反观中国，虽然只是一党政治，但主要矛盾仍是富人与穷人阶层之间的竞争。中产阶级是双方的争夺对象，也可以粗略地归依到两部分阵营。虽然执政党阶层占有绝对的政治优势，但这不代表其决策就一定能高瞻远瞩，快速有效。事实上，执政党的诸多政策，也无不同时要考虑到各主要阶层的利益。但因为缺乏透明度和社会广泛的讨论，很多社会问题，要么就是采取驼鸟政策，假装视而不见，要么就是各阶层自说自话，互增仇视。而且，中国政府同样存在着以短期利益讨好民众，忽略长远危机这些西方民主的弱点。这十年来，中国政府负债陡升，借着GDP的高速增长，比率才上升不多。但地方负债、表外资产、国有银行隐性担保等诸多因素表明，中国政府的负债状况也不是健康得能使我们的子孙后代高枕无忧。相反，缺乏外部势均力敌的竞争，缺乏广泛深入的讨论，只会让危机发酵地更惊人。到时候，我们再来看外人怎么讨论中国政治吧。


  王格玮


  新浪微博 @旁观组


  team.bystanders@gmail.com


  财新博客版权声明：财新博客所发布文章及图片之版权属博主本人及/或相关权利人所有，未经博主及/或相关权利人单独授权，任何网站、平面媒体不得予以转载。财新网对相关媒体的网站信息内容转载授权并不包括财新博客的文章及图片。博客文章均为作者个人观点，不代表财新网的立场和观点。
分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(4)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊禁止转载 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜  

加载中，请稍候......
前一篇：「历史记忆：毛泽东为何没参加周恩来的追悼会」后一篇：【如是我闻：警惕权贵阶层毁灭中国梦】评论 重要提示：警惕虚假中奖信息       ♥ 2011吃货们的幸福生活       关注每日最热门博客  [发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 Qing带来全新读图时代       关注每日最热门博客 
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
「历史记忆：毛泽东为何没参加周恩来的追悼会」后一篇 >
【如是我闻：警惕权贵阶层毁灭中国梦】
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱

