酷勤网 – 程序员的那点事！

酷勤网
设为首页
加入收藏
订阅本站 
首页 

编程 

产品 

职业 

管理 

资讯 

考试 

游戏 

读书 

主题 

导航 

下载 
程序员爱情 

编程语言排行榜 

程序员 

12306火车票系统 

Facebook 

Dijkstra算法 

游戏开发 

企业信息化 

系统架构 

Web开发 

Java技术 

.Net技术 

Linux社区 

移动开发 

交互设计 

视觉设计 

网页设计 

网络营销 

网络广告 

IT法律 

IT幽默 

程序人生 

求职招聘 

IT人物 

IT人创业 

站长经验 

网络编辑 

如何学习 

修炼之道 

管理工具 

开发工具 

项目管理 

软件工程 

程序员健康 

业界 

通信与电信 

数码与手机 

数据中心 

家电 

互联网 

网络服务 

IT史记 

IT知识百科 

IT考研 

竞赛比赛 

培训考证 

题库中心 

程序员英语 

程序员数学 

英语四六级 

游戏资讯 

单机游戏 

电视游戏 

手机游戏 

网络游戏 

网页游戏 

电子竞技 

书籍百科 

书籍书评 

GPU处理器 

暗黑破坏神 

Dijkstra算法 

Android游戏 

Astar百度之星 

商标权 

ITHao123.COM - 导航计算机优秀网站 
电子书下载 

软件下载 

源码下载 

    当前位置：首页 > 编程 > 书籍书评 > 正文 
10本IT历史必读书
浏览次数：次 2013年05月21日 CSDN 字号: 大 中 小 
摘要：“不吸取历史的教训，就会重蹈覆辙”这点在科技和商业领域尤为应验。《Business Insider》评选了10本IT历史必读书。

1. 《Hackers》

Steven Levy的这本书，讲述了20世纪50年代到80年代计算机革命中那些黑客的经历，它是黑客文化的圭臬。John Carmack曾说，年幼时读到这本书，让他发现自己并不孤单。

2. 《Steve Jobs》

众多讲述Jobs经历和苹果公司历史的著作中，Walter Isaacson的这本通过四十多次对Jobs访谈和上百位相关人士交流后写成的传记无疑是最深入和细致的一本。

3. 《The New New Thing》

这本书讲述了James Clark的故事，他同时身为SGI、Netscape和Healtheon三家公司的创始人。这本书告诉你Clark如何通过互联网获取财富，以及互联网技术将走向何方。

4. 《Inside Apple》

《财富》杂志记者Adam Lashinsky的这本书披露了苹果公司内部体制、策略及领导战略。这些体制及策略让Jobs和他的苹果公司能不断推出热门产品。

5. 《In The Plex》

Steven Levy在写作这本书时，获得了Google特许，几乎可以参加所有最机密的会议。这本书还专门有章节谈到了Google中国业务的创立，以及从中国退出的经过。

6. 《The Facebook Effect》

这本书讲述了Facebook如何从哈佛的宿舍里萌发，怎样争取到第一个广告客户，第一轮融资如何获得一亿美元估值，以及如何与Twitter、Google竞争的故事。

7. 《The Innovator`s Dilemma》

Clayton Christensen在这本书中指出，无论公司经营得再好，也无论它们如何注意顾客需求和不断投资开发新技术，都可能被某一新产业所颠覆。

8. 《The Chip》

数字时代与集成电路密不可分，这本书讲述了集成电路发明人Jack Kilby和Robert Noyce的故事。这项工作为Kilby赢得了2000年诺贝尔物理学奖。

9. 《One Click》

Jeff Bezos只是对一个事实感兴趣——互联网正以2000%的速度增长，有人即将从中获益。“在线销售图书”只是权衡后他开创事业的第一个选择。

10. 《Accidental Empires》

这本书的副标题是“硅谷的那些男孩如何成为百万富翁，赢得与外国公司的竞争，却找不到约会对象”。作者Robert Cringely还在PBS纪录片《Triumph of the Nerds》中，作为主持人讲述了其中的故事。

本文选自《程序员》杂志2013年5期，

> 相关主题：学习编程，上酷勤网>> 
GPU处理器
 
暗黑破坏神
 
Dijkstra算法
 
Android游戏
本文来源：原文链接 

   

上一篇：哪本书是对程序员最有影响、每个程序员都该阅读的书？ 
下一篇：没有了 
 最火爆最新鲜最相关
StackOverflow程序员推荐：每个程序员都应读的30本书 
综合好几个人推荐C++教程 
.NET技术书籍推荐 
8本游戏开发书籍推荐 
最常被程序员们谎称读过的计算机书籍 
谁的数据：读《大数据》 
产品经理入门书籍推荐 
哪本书是对程序员最有影响、每个程序员都该阅读的书？ 
《大败局》读后感 
《Learn Python The Hard Way》学习笔记 
10本IT历史必读书 
哪本书是对程序员最有影响、每个程序员都该阅读的书？ 
读书其实是投资回报率最高的一项长期投资 
伴随我成长的编程书 
34本适合设计师看的好书 
大数据的方法：《证析》 
青年商业精英必读的11本经典著作 
《大败局》读后感 
《JavaScript语言精粹》再版序 
敏捷开发者必读书籍 
敏捷开发者必读书籍 
扭转职场心态必读书之《请给我结果》 
《梦想金山》书评：一个企业是应该有本历史书的 
C++5×5断想之一：C++历史上最重要的图书 

  推荐阅读
最常被程序员们谎称读过的计算机书籍 

 
