手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[研讨会] - 使用Xilinx可编程器件实现高性能数字信号处理
[研讨会] - 基于英飞凌第七代技术平台的CoolMOS P6解决方案
[研讨会] - 超低功耗EFM32 Cortex-M MCU在智能控制中的应用
[研讨会] - 高效能EMI预一致性测试诊断方案
电子工程专辑互动社区>自由讨论>技术创意与创新专区>3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业
产品与技术成功，源于点滴创新。中国要完成从制造大国向设计强国的转型，离不开设计的创新。如何创新？创新有可以学习的方法和技巧吗？我们的“技术创意与创新专区”志在成为工程师激荡创新思路、碰撞升华创新灵感的平台。让我们携手从点滴创新开始，一起见证中国工程师出色的创造力！一起铺就“中国制造”向“中国创造”的转变之路。
热点厂商方案推荐：【ADI实验室电路合集】PDF下载

大家在做什么
陈功100 回复了帖子：回复主题：被红米逼死的搞机户...
hyhuo 回复了帖子：回复主题：参观三星韩国总部D...
hominid 回复了帖子：回复主题：51单片机各类源程...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT11671-...
llc968 回复了帖子：回复主题：罗姆新增24款AC...
llc968 发表了帖子：罗姆新增24款AC/DC转换...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT1187A亞...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT15061-...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT11671-...
1248418990102 回复了帖子：回复主题：AAT1102屏電...
flatpanel 回复了帖子：回复主题：任正非最新内部讲话...
samgkia 回复了帖子：回复主题：什么样的老板才值得...
cs.Ing 回复了帖子：回复主题：我的ARM学习经历...
wzg680 发表了帖子：WIMA电容一级代理
小编Ana 发表了帖子：全球比特币浮点运算速度达64...
Anna_gu 回复了帖子：回复主题：混公司就是在混自己...
小编Ana 回复了帖子：回复主题：硬件创业？周鸿祎是...
今年八十 回复了帖子：回复主题：非经典不发~~~从...
小编Ana 发表了帖子：硬件创业？周鸿祎是在战术上耍...
呼呼大睡 回复了帖子：回复主题：RFID，HF与U...
呼呼大睡 回复了帖子：回复主题：RFID，HF与U...
yongxing912 回复了帖子：回复主题：（0分下载系列）电...
yongxing912 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
yongxing912 回复了帖子：回复主题：推荐一本LC滤波器...
小编Ana 发表了帖子：真正的电路也可画出来，Cir...
小编Ana 发表了帖子：最牛华人程序媛从微软跳槽到索...
cadence奥特曼 回复了帖子：回复主题：一位ZTE中兴女工...
cadence奥特曼 回复了帖子：回复主题：一位ZTE中兴女工...
今年八十 回复了帖子：回复主题：什么样的老板才值得...
hominid 回复了帖子：回复主题：硅谷砖石王老五...
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
作者问题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业发布时间：2013-11-20 下午4:44
 
 
作者：	 电子厨师
等级： 学有小成
积分： 491分
发帖数： 50次
网站总积分： 500分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：99.0 99.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
　　昨天不幸看到一篇文章，标题是《3D打印的影响比互联网更深远》，文章内容大概如题所述。关注工业与信息技术融合的朋友可以看看。这篇文章，作者有几个观点很新奇，但我认为下面这两点值得商榷：
　　1、3D打印是一场新的工业革命的开始，或者更准确说，是上一场革命的结束。这可不得了。
　　2、3D打印加上互联网可以终结掉城市，让人们搬回更为自然的乡村式聚集地。
　　提交
　　3D打印还有个学名，叫做增材制造。6月底我所在的单位承办了一场“增材制造国际研讨会”，主题也是讨论3D打印与新工业革命的关系。这个会来了一票高大上的政府官员和专家（比如说万钢和苗圩），其中就有赛迪研究院翻译、中信出版社出版的《3D打印：从想象到现实》的作者——康奈尔大学机械工程与计算机科学技术教授胡迪·利普森，和他马子库曼。
　　在随后的餐叙中，我冒昧地问胡迪教授，与福特在100年前发明的工厂流水线和丰田在60年前提出的精益制造相比，3D打印真的代表制造业未来趋势吗？3D打印真的能颠覆现有的生产方式吗？
　　胡迪教授显然有点不高兴。他马子倒是很淑女，沉吟了一会儿，说，No。
　　前两天《新工业革命》作者彼得·马什来做客，我又问了他同样的问题。他很严谨，说，到目前为止还不能做出这个判断。但3D打印可能是一个传统工业一个很重要的补充。
　　这一句话显然不能满足我对3D打印的好奇，而且很吊诡的是：连3D打印概念的鼓吹者都不认同3D打印会引领工业革命，就更有意思了。7月份我专门为这个问题又约了国内最早的3D打印机制造商（也是目前规模最大的消费级3D打印机制造商）太尔时代的总经理郭戈。在三元桥附件的一个咖啡厅，他的判断是：
　　1、100年之内，3D打印不可能颠覆制造业，妄论工业；
　　2、3D打印无法改变中国制造业缺乏核心技术的现状，因为3D打印本身就缺乏核心技术（不是绕口令）；
　　3、3D打印不具备产业化的基本条件；
　　4、3D打印的短板，恰恰是工厂流水线所擅长的。
　　兄弟我所在的单位非常关注传统工业与信息技术结合的化学反应，官方的说法叫做“转型升级”，或者叫“两化融合”。对我来说，跟郭戈的这次谈话非常重要，他让我明白，即便在3D打印第一线的大牛，都不认为3D真的是big thing。郭戈还有一句话是这么说的：“目前真正对3D打印高度认同的，只有媒体”，“我们把自己定位成文化创意产业的一个原子”，“我们并没有想要做一个大生意”。
　　回来以后我请我们的记者做了一篇稿子，标题索性就叫《3D打印大跃进》。它的开篇是这么写的：
　　犹如外族骑兵，3D打印正在一夜之间踏破沉闷的全球工业版图。支持者认为，3D打印势必带来新一轮工业革命，谁能最大程度地掌握研发、应用，就意味着掌握了制造业乃至工业发展的主动权；贬损者则认为，3D打印注定是昙花一现的泡沫，以工厂为基础、以流水线及规模化为主要标志的传统工业仍将百年不倒。
　　归纳起来其实就一句话：3D打印争议仍在，没必要神话这玩意儿，说他会颠覆制造业或者工业，简直就是个天大的谎言。
　　前两天跟朋友在海尔，我问张瑞敏：“个性化和传统的工业制造是否矛盾？你相信咱们10年以后能够用3D打印机打一台冰箱出来吗？”张管理着全球最大的白色家电制造企业，十分勤奋好学，目前还保持着每年差不多看100本书的习惯。坦白说，张对3D打印的见解，是我见过最正面的，但他仍然克制地说：“这个很难说，理论上是可以的，至少这是一种方向，可能会继续往前发展。”
　　这说明不只是理论界不看好3D打印，实业界同样没看清楚。
 
转自搜狐
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 3d打印  
电子厨师 编辑于 2013-11-20 下午4:47
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：速写：2013中国杰出IC设计公司管理者与中国优秀IC设计团队
第1楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业发布时间：2013-11-21 上午7:24
 

作者：广东省广州市海珠区的游客
	
写这文章的目的完全是无知，无聊，哗众取宠。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【转】NOKIA主流手机原理图（1）！ (下载13585 次)	邱关源 《电路》第四版&第五版 (下载5160 次)
【竞赛】全国电子设计竞赛各届题目及获奖作品集锦（含各届获奖作品论文，其中一些有源代码及PCB） (下载1374 次)	U盘必备的5个软件(让你的U盘无所不能) (下载2812 次)
黑魔书[中文版]_全 (下载20965 次)	看完这部MCU中的葵花宝典，你就明白为什么说全球没有破J不了的MCU了。。。 (下载18479 次)
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 1)
电子工程专辑：协处理器并非苹果首出 适用任何移动设备类M7出炉
第2楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午7:30
 
 
作者：	 JohnXia
等级： 青铜大侠
积分： 2352分
发帖数： 728次
网站总积分： 2401分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：666.0 666.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
楼主把库曼称为胡迪·利普森的马子，引起了俺的好奇心。找了一下，发现这位女士(Melba Kurman)已是一大把年纪。这教授找马子咋不找个年轻一点的？
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
如何看时序图 转 (下载2963 次)	MOSFET 好资料（英飞凌，ST，飞兆，CREE 等） (下载3582 次)
开关电源原理图精讲 (下载1596 次)	图解USB协议之三 USB标准描述符 (下载1546 次)
十大滤波算法程序大全.doc (下载1968 次)	自动控制原理 (下载1498 次)
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：三星研发主力在14纳米 失去A8代工将产能过剩
第3楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午8:13
 

作者：	 文职干部
等级： 初入江湖
积分： 104分
发帖数： 2次
网站总积分： 104分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
本人智商一般，使劲地想到两个用处：3D打印对模具业一定有影响，不用反反复复修模了。再就是孩子们可以按自己的意思搞玩具，很方便！
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
推荐一本LC滤波器的书，日本人写的，通俗易懂！（转） (下载15148 次)	电子线路抗干扰手册最新版 (下载4597 次)
（0分下载系列）触摸屏基础知识大全 (下载3146 次)	【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】 (下载5568 次)
电子电路制作大全[PDF共6本] (下载155269 次)	电路设计规范_中兴.pdf (下载2258 次)
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：协处理器并非苹果首出 适用任何移动设备类M7出炉
第4楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午8:36
 

作者：江苏省南京市的游客
	
任何东东都不可能一统天下
用户推荐
拆解华为P6:超薄内部设计获赞 多采用国内芯片    	工程师故事：塞翁失马，历数工程师的无心之错中“大奖”    
小米新品破两千试水高端化 秒杀锤子ROM    	你想不到的十二大智能手机医疗应用    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：服务器出货增至中国前三 华为云计算大会精彩纷呈
第5楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午8:42
 

作者：	 XTAL
等级： 初入江湖
积分： 198分
发帖数： 4次
网站总积分： 203分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：3.0 3.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
这东西就是用来快速试制产品的。 比如航空发动机的压气机叶片。不同的形状会对性能有很大的影响。 如果是以前，只能一次一次的造模具，然后生产出来再验证（别妄想计算机模拟能解决一切，模拟只能减少一点实验次数。但是实际试验的次数还是很多）。 这既花钱又花时间。有了3D打印，就可以用很少的钱和时间（相对造模具）来完成形状的最终确认。 但是用来实际生产就是扯谈。不但成本高，而且生产速度慢。 连强度都远远不如锻造。 所谓3D打印强度够高都是笑话。打印出来以后再去做等热静压得到的结果而已。而仅仅等热静压的成本就超过模锻了。
用户推荐
解密高科技玩具夜视镜    	电磁感应式无线充电系统三大核心技术    
拆解谷歌眼镜：与小米同芯 硬件成本仅150美元    	最具野心的技术 体验谷歌眼镜分享    

引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：三星研发主力在14纳米 失去A8代工将产能过剩
第6楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午8:48
 

作者：上海市的游客
	
未来不是十年。且3D打印技术的核心是材料，而不是计算技术。楼主还应当看的远一点。
用户推荐
工程师故事：打造一颗业余卫星(4)    	HTC One褒贬不一 400万摄像头终结拼像素时代...    
北斗民用化政策惹热议 手机地图市场战在中国激烈开打    	苹果A系列处理器的设计技术细节揭密    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：让你丢掉订单的 除技术外或祸起产品名
第7楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午8:51
 
作者：	 sa_ya
等级： 初入江湖
积分： 102分
发帖数： 1次
网站总积分： 102分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：6.0 6.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
作者的资料来源有问题，这问题不是见过几个所谓大牛就能掰扯清楚的，而且太尔也只是国内桌面式FDM的产品代表，3D真正要和工业结合，用的都是激光烧结的3D打印机，这类产品明年开始专利到期，你再过几年看看，如果真的激光烧结成本降下来了，会不会出现大量用户。 所以说，不要从一个极端走向另一个极端，不管看不看好这个市场，都请拿出实实在在的理由和论据来，而不是人云亦云！
用户推荐
2012触摸屏技术发展趋势浅析    	从菜鸟级学校走出的世界级工程师 - 一切从“WHY”...    
外国人眼中的“中国好开发板”Cubieboard    	想象力比技术更重要？优秀作品背后的故事    

引用 回复 鲜花 ( 4) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：工程师故事：创业中要面子的代价
第8楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午8:58
 

作者：北京市的游客
	
我以为楼主能从深层上分析,但还是让人失望. 3D打印是一个新兴技术,任何技术都有其发起/成长/成熟的过程, 不能用静态的眼光看问题. 如果要说真正阻碍3D发展的可能不是技术,而是对传统人力作业的冲击而带来的阻碍.
用户推荐
公司里比老板更大的人    	老外眼中的中国产品特点    
不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能    	四月展会季——多图聚焦消费电子三大展（上）    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：竞争焦点在4G 联发科3G芯片“高通税”废除有望
第9楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午9:05
 
 
作者：	 咔咔阿七
等级： 白银少侠
积分： 1276分
发帖数： 60次
网站总积分： 1277分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：44.0 44.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
楼上提到强度热度耐性问题，确实是非常值得思考的问题。
用户推荐
初创公司创新技术将触发音频输出的革 命    	Marvell五模LTE基带芯片曝光 押宝中移动LT...    
原理分析：中科院制造的全球首款激光单像素3D照相机    	狄公智断苹果专利案成IIC现场拆解中最受欢迎环节    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：服务器出货增至中国前三 华为云计算大会精彩纷呈
第10楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午9:22
 

作者：	 johnmeng
等级： 初入江湖
积分： 155分
发帖数： 41次
网站总积分： 167分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
"颠覆“制造业？那是好大的事情，不可能。 3D打印可以做许多以前不能做的制造，比如象”实习医生“里面拿来做组织基架。前景是很有的，只是不是全面取代。
用户推荐
Marvell：2013年LED灯售价降至10美元，...    	研发太依赖安卓 工信部求同求异的选择与担忧    
妙趣横生 你还不知道的十大人体运动能量收集    	热议：眼镜加热专利是不是故弄玄虚？    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：协处理器并非苹果首出 适用任何移动设备类M7出炉
第11楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 上午9:43
 

作者：上海市的游客
	
楼主文章言之无物阿. 本人并不太理解制造业, 也并不知道3D打印的走向. 但今天泛泛而论一项出生没多久的新技术对100年后工业发展的伟大意义, 是一件很不着调的事情. 汽车刚刚诞生时,如果你去找有钱的大佬,问他们新研制的,丑陋的,故障多多的,只能跑1英里就要停下来加油的汽车跟马比起来,谁更有竞争力, 大部分大佬都会告诉你他非常喜欢马.
用户推荐
遭手机反监控？智能时代的代价    	每日一报：三星手机存设计缺陷 拒不维修恐遭罚    
三星Galaxy Round噱头大 曲面屏而非“柔性...    	每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次...    

引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：竞争焦点在4G 联发科3G芯片“高通税”废除有望
第12楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 下午8:19
 

作者：	 lcz8868
等级： 初入江湖
积分： 106分
发帖数： 2次
网站总积分： 106分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：6.0 6.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
非常认同作者观点
用户推荐
工程师故事：记我的一次失败集资经历    	龙芯圆采用自制处理器的中国国产电脑梦    
涉及核心项目 华为设备安全遭英国调查    	工程师故事：偏远地方的发短信自动给手机充电设计    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 1)
电子工程专辑：竞争焦点在4G 联发科3G芯片“高通税”废除有望
第13楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 下午9:06
 

作者：浙江省宁波市的游客
	
媒体将3D打印捧上天，楼主也不必将其打入地狱，还抬出那么多名人，一切顺其自然吧。
用户推荐
IIC-China韩国展馆见闻：活跃且积极的中小型展...    	混合动力车与电动车的致命危险 太安静了？    
用于认知型电脑的忆阻器：今后40年的热点技术    	重量级玩家瑞芯微 不要过早进入BP领域    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：让你丢掉订单的 除技术外或祸起产品名
第14楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-21 下午11:53
 
 
作者：	 0残雪00
等级： 遁门入道
积分： 395分
发帖数： 110次
网站总积分： 408分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：67.0 67.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
看了评论，对3D打印技术有了更加深刻的全新的认识。谢谢各位老师。
用户推荐
自动化快餐厅？汉堡机器人10秒钟做一个汉堡    	国内研发首个半浮栅晶体管 潜在应用市场超300亿美元    
量子电脑技术进展：微波读取电子量子态的电路成功    	深入理解无线充电原理    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：竞争焦点在4G 联发科3G芯片“高通税”废除有望
第15楼回复主题：3D打印是个天大的谎言 不可能颠覆制造业 发布时间：2013-11-22 上午9:06
 
 
作者：	 DJ funs
等级： 遁门入道
积分： 318分
发帖数： 74次
网站总积分： 326分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：159.0 159.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
走着！有兴趣就放手做，不理会100年，人类的伟大在于此。
用户推荐
揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载一）    	可模仿人类大脑的忆阻器    
PID算法    	25 后记：三个小故事    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 29 个回复，共 2 页，目前第 1 页 ---
 1 • 2    
上一帖    智能语音合成芯片（SYN66...Lytro光场相机完成4千万...    下一帖  

与 3d打印 相关的话题
• 苹果连续为液态金属3D打印和指纹识别申请专利
• 3D打印,你知多少？

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入55字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回技术创意与创新专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
HTC董事长王雪红的救赎
被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌...
盛大十年老员工忆在打包走人时
什么样的老板才值得跟随？(ZZ)
2013年十大改变行业创新产品，你看如何？
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 包装机 等等 建议 灌装机 moss20... tos 下载资料 手机原理图 0分下载系列 8563ec
更多标签>>
技术创意与创新专区技术高手
 
JohnXia	 
Luo Xin
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

