






  忘记密码   免费注册 

查看新帖 | 论坛精华区 























  平台： 论坛博客 问答 文库 沙龙自测 下载 订阅 搜索 频道： 自动化运维虚拟化服务器储存备份C/C++PHPMySQL嵌入式Linux系统
 




















› 论坛 › 操作系统 › Linux新手园地 › 急急急，请各位大哥帮帮忙，我要考试。有道上机题目 






12下一页
 最近访问板块 版块跳转 新手园地      硬件问题Linux系统管理Linux网络问题Linux环境编程Linux桌面系统国产LinuxBSD      BSD文档中心AIX      新手入门      AIX文档中心      资源下载      Power高级应用      IBM存储AS400Solaris      Solaris文档中心HP-UX      HP文档中心SCO UNIX      SCO文档中心互操作专区IRIXTru64 UNIXMac OS X门户网站运维集群和高可用服务器应用监控和防护虚拟化技术架构设计行业应用和管理服务器及硬件技术      服务器资源下载云计算      云计算文档中心      云计算业界      云计算资源下载存储备份      存储文档中心      存储业界      存储资源下载      Symantec技术交流区安全技术网络技术      网络技术文档中心C/C++      GUI编程      Functional编程内核源码      内核问题移动开发      移动开发技术资料ShellPerlJava      Java文档中心PHP      php文档中心Python      Python文档中心RubyCPU与编译器嵌入式开发驱动开发Web开发VoIP开发技术MySQL      MySQL文档中心SybaseOraclePostgreSQLDB2Informix数据仓库与数据挖掘NoSQL技术IT业界新闻与评论IT职业生涯      猎头招聘IT图书与评论      CU技术图书大系      Linux书友会二手交易下载共享Linux文档专区IT培训与认证      培训交流      认证培训清茶斋投资理财运动地带快乐数码摄影      摄影器材      摄影比赛专区IT爱车族旅游天下站务交流版主会议室博客SNS站务交流区CU活动专区      Power活动专区      拍卖交流区频道交流区 




查看:3167 |回复:13 




急急急，请各位大哥帮帮忙，我要考试。有道上机题目 [复制链接] 








243309602
 













白手起家
 




帖子5主题1精华0可用积分9 专家积分0 在线时间0 小时注册时间2011-06-15最后登录2011-06-16 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:0
 


电梯直达 
1楼 [收藏(0)] [报告]
 


发表于 2011-06-15 21:21:55 |只看该作者 |倒序浏览 






本帖最后由 243309602 于 2011-06-16 20:48 编辑 

[img][img][/img][/img]考试时间90分钟，请将步骤和测试结果抓图（注意抓图需将主机名抓进，主机名必须与同学名字姓名的拼音全字母对上，否则抓图无效），放在word文档里，文档命名为班级+学号+姓名，上交到ftp.dit，登录名为ww0，文档上交目录是“linux期末考试”目录下。
 注意，题目中出现的xxx都要用同学姓名的全拼音替代。
 某公司要组建一个基于Linux平台的INTERNET网络，规划如下图所示，请按要求完成各个应用服务器的架设。

 WEB服务器的架设
 要求：
 （1）关闭selinux，编辑/etc/network文件，将hostname改为同学自己的姓名（全拼音），然后重新启动linux 操作系统。（5分）
 （2）按上图配置WEB服务器的IP地址，其中*用“100+学号”表示，并配置DNS服务器，将DNS服务器与WEB服务器配置在一台机器上，用WEB服务器的地址，并要求能够解析WEB服务器上的所有域名，使用nslookup进行测试。（IP地址5分，DNS服务器15分）
 （3）建立WEB服务器，默认站点为www.xxjs.edu.cn，网站主目录为/var/website/，默认网站首页文件搜索顺序为index.htm，index.jsp，index.php；具有目录浏览功能；服务器启动时的子进程数为10；使用端口为80。默认站点首页内容为“www.xxjs.edu.cn，xxx” （XXX为同学自己的姓名，用拼音全字母表示），用浏览器测试。（10分）
 （4）开设一个用户XXX（XXX为同学自己的姓名，用拼音全字母表示），为WEB服务器的管理员，对这个用户启用磁盘限额，其中软限制块数130000，硬限制块数150000, i节点数的软限制为5000，硬限制为5500。并为这个用户建立个人主页空间。网页内容为Hello,I’m xxx（XXX为同学自己的姓名，用拼音全字母表示）。（主页10分，空间限额10分）
 （5）建立基于IP的虚拟主机: （15分）
 www. xxjs.edu.cn        192.168.*.2        目录为/var/website/         网页内容为welcome to www, XXX
 cw. xxjs.edu.cn        192.168.*.12        目录为/ home/cw/                首页为default.htm                管理员的邮箱为zs@126.com                网页内容为welcome to cw, XXX 
（6）建立基于域名的虚拟主机: （15分）
 www. xxjs.edu.cn        192.168.*.2        目录为/var/website/        网页内容为welcome to www, XXX
 kf. xxjs.edu.cn                192.168.*.2        目录为/ home/kf/                首页为default.html                        网页内容为welcome to kf, XXX 
（7）建立基于端口的虚拟主机: (10分)
 www. xxjs.edu.cn        192.168.*.2：80        目录为/var/website/ 网页内容为welcome to www, XXX
 www. xxjs.edu.cn        192.168.*.2：8080         目录为/home/rs/     网页内容为welcome to rs, XXX 
（8）用windows做客户端来进行测试。(5分)

 
考试时间90分钟，请将步骤和测试结果抓图（注意抓图需将主机名抓进，主机名必须与同学名字姓名的拼音全字母对上，否则抓图无效），放在word文档里，文档命名为班级+学号+姓名，上交到ftp.dit，登录名为ww0，文档上交目录是“linux期末考试”目录下。
 注意，题目中出现的xxx都要用同学姓名的全拼音替代。
 某公司要组建一个基于Linux平台的INTERNET网络，规划如下图所示，请按要求完成各个应用服务器的架设。

 FTP服务器的架设
 要求：
 （1）关闭selinux，编辑/etc/network文件，将hostname改为同学自己的姓名（全拼音），然后重新启动linux 操作系统。（5分）
 （2）按上图配置FTP服务器的IP地址，其中*用“100+学号”表示，并配置DNS服务器，将DNS服务器与FTP服务器配置在一台机器上，用FTP服务器的地址，并要求能够解析图上的所有域名，使用nslookup进行测试。（IP地址5分，DNS服务器15分）
 （3）ftp服务器采用PASV工作模式，允许ASCII模式来上传或下载数据，允许最多同时连机400用户，每个客户IP允许同时与服务器建立5个连接，每个用户的访问速度限制为512K。FTP的日志文件放在/var/vhlogs/vsftpd.log文件中。（25分）
 （4）添加两个用户Ann和xxx（xxx为同学自己的姓名，用拼音全字母表示），属于ftp组，不允许登录linux系统，只能登录FTP服务器，对这两个用户启用磁盘限额，其中软限制块数130000，硬限制块数150000, i节点数的软限制为5000，硬限制为5500。这两个用户登录到FTP服务器后，其中要求XXX限制在其家目录下，可以进行文件上传、下载、创建子目录、更名和删除操作，但不能切换到上级目录。而Ann用户则不做任何限制。测试使用dos命令，测试前请准备好下载与上传的文件，在dos下用ftp  服务器的地址，然后分别用用户Ann和xxx登录，登录后执行pwd命令，put上传命令和get下载命令。（添加用户5分，限额10分，FTP25分）
 （5）允许匿名用户上传文件，上传目录，同时可以删除、更新上传的文件和目录，上传的文件目录为/var/ftp/tmp，使用IE浏览器进行测试。（15分）
 （6）定制欢迎信息为：“ welcome to ftp.xxjs.edu.cn，xxx”。 测试使用dos命令，在dos下用ftp  服务器的地址即可抓图。（5分）
 










6月17号早上7点前，发我QQ邮箱，100RMB

 







•本版精华
•文库|博客


•客户端IP、用户信息
•千辛万苦进了一个很深层的目录，一不小心敲了“cd”后回车..
•[原]windows 用户转linux新手常见问题整理
•【 分享书籍 】猪哥公房菜■■■嵌入式linux中文入门指引 (PDF版本 和 DOC版本)
•linux shell中，unlink和rm命令有什么区别呢？
•lvm扩容试验
•个人的 Vi 笔记总结～～～
•如果只能給 Linux 新手一個建議，你會說什麼？
•[新年贺礼]两部介绍Linux的电影
•自己写了个Totem网络电视播放列表，速度不错，我会陆续更新～～～



•Nucleus PLUS 源码分析.pdf
•嵌入式LINUX开发和案例介绍.ppt
•linux移植到arm板.ppt
•第八章_嵌入式Linux应用程序设计(第一讲).ppt
•深入浅出Linux_设备驱动编程.pdf
•菜鸟玩转linux学习笔记
•Linux NPTH库解析
•了解你的Linux系统：必须掌握的20个命令
•CONFIG_HZ 和 USER_HZ
•了解你的Linux系统：必须掌握的20个命令


nagios pnp 报错  |  关于hadoop开发的问题  |  请教大神，我现在有这么一些数据，想做成树 ...  |  关于PHP传递参数的问题  |  
 

















243309602
 













白手起家
 




帖子5主题1精华0可用积分9 专家积分0 在线时间0 小时注册时间2011-06-15最后登录2011-06-16 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:0
 

2楼 [报告]
 


发表于 2011-06-15 21:24:30 |只看该作者 






我的名字是陈桦，学号是070926，QQ是243309602，有哪位帮忙做下，感激

 






VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















243309602
 













白手起家
 




帖子5主题1精华0可用积分9 专家积分0 在线时间0 小时注册时间2011-06-15最后登录2011-06-16 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:0
 

3楼 [报告]
 


发表于 2011-06-15 21:31:06 |只看该作者 

























VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















tanyangxf
 
人神共愤










 



小富即安
 





帖子686主题14精华0可用积分4243 专家积分0 在线时间585 小时注册时间2009-02-04最后登录2013-07-03 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:0
 

4楼 [报告]
 


发表于 2011-06-15 22:22:07 |只看该作者 






这基本就是rhce的考试题，谁出的？培训机构还是？

 






欢迎光临我的博客http://www.tanyangxf.net

 VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















243309602
 













白手起家
 




帖子5主题1精华0可用积分9 专家积分0 在线时间0 小时注册时间2011-06-15最后登录2011-06-16 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:0
 

5楼 [报告]
 


发表于 2011-06-16 09:43:39 |只看该作者 






明天早上就要交了，交不上去就没毕业证书啊

 






VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















vermouth
 













版主
 

帖子13804主题156精华0可用积分55204 专家积分83 在线时间2115 小时注册时间2008-02-15最后登录2013-08-30 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:1

 

6楼 [报告]
 


发表于 2011-06-16 11:23:50 |只看该作者 






如果你這幾個服務都沒做過，估計你是挂定了；
 配置步驟基本都是幾個 vim 然後啓動檢查，祝你好運~

 






大梦谁先觉？平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。
 .

 VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















snow888
 













版主
 

帖子20434主题2672精华9可用积分26982 专家积分68 在线时间5432 小时注册时间2004-12-18最后登录2013-08-23 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:1

 

7楼 [报告]
 


发表于 2011-06-16 12:24:23 |只看该作者 






回复 6# vermouth 


    这种作业题，你还真做呀。

 






甲午耻，犹未雪。国人恨，何时灭。驾长车，踏破富士山缺。壮志饥餐日虏肉，笑谈渴饮倭奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。
 我累了，想睡觉

 VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















vermouth
 













版主
 

帖子13804主题156精华0可用积分55204 专家积分83 在线时间2115 小时注册时间2008-02-15最后登录2013-08-30 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:1

 

8楼 [报告]
 


发表于 2011-06-16 14:25:00 |只看该作者 






回复 7# snow888 

不做就讓人家挂麽。

 






大梦谁先觉？平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。
 .

 VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















manwrx
 













白手起家
 




帖子30主题11精华0可用积分37 专家积分0 在线时间25 小时注册时间2011-06-02最后登录2011-06-16 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:0
 

9楼 [报告]
 


发表于 2011-06-16 15:43:06 |只看该作者 






有钱吗

 






VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















gachoyi
 













家境小康
 





帖子646主题56精华0可用积分1438 专家积分10 在线时间1405 小时注册时间2007-09-04最后登录2013-01-18 •问答
•好友
 •博客
•消息
 论坛徽章:0
 

10楼 [报告]
 


发表于 2011-06-16 16:00:12 |只看该作者 






反正都是截图嘛,这种时候ps就有用了

 






VMware vSphere部署和管理|如何快速Linux入门 谈经验得图书 | 没天赋一样可以成顶级程序员 | 编程手记 从实践中学习Java
 

















    热门内容推荐 




  IT168产品库推荐：苹果 iPod touch4(8G)  摩托罗拉 XT615  三星 i9003  索尼爱立信 X8  华为 S8600 火花  现代博恩 XB-D04  
 




12下一页
返回列表 

ChinaUnix.net › 论坛 › 操作系统 › Linux新手园地 › 急急急，请各位大哥帮帮忙，我要考试。有道上机题目 















高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册 

发表回复 回帖后跳转到最后一页 








第五届中国系统架构师大会精彩不断


凡在8月31日前报名均可享受八八折票价！

SACC2013 五周年震撼来袭
 精彩一：千人齐聚 共商行业新趋势
 精彩二：专家云集 指点进阶新思路
 精彩三：行业碰撞 推动技术新发展
 精彩四：咖啡茶点 贵宾服务新体验
 还在犹豫什么！快来注册参会吧！！
 ChinaUnix注册会员，点击这里报名！

 
查看详情>>
 

北京皓辰网域网络信息技术有限公司. 版权所有 京ICP证:060528号 北京市公安局海淀分局网监中心备案编号：1101082001
广播电视节目制作经营许可证(京) 字第1234号 中国互联网协会会员  联系我们： 
感谢所有关心和支持过ChinaUnix的朋友们 转载本站内容请注明原作者名及出处
 


清除 Cookies - ChinaUnix- Archiver - WAP - TOP 

  



 
