



ganggang112800的专栏



 


•目录视图
•摘要视图
•订阅
 



《这些年，我们读过的技术经典图书》主题有奖征文       专访李铁军：从医生到金山首席安全专家的转变      独一无二的职位：开源社区经理        CSDN博客第三期云计算最佳博主评选
 


对于树的一些认识。 一般的树。 

分类： database2011-12-08 23:28102人阅读评论(0)收藏举报
 
struct存储

 树的相关操作：
 1.setNull（T） 建立一棵空树T
 2.Root（x）或Root（T） 求结点x所在树的根结点，或者求树T的根结点。
 3.Parent（T,x） 求树T中结点x的双亲结点。
 4.Child（T，x，i） 求树T中结点x的第i个孩子结点。
 5.RightSibling（T,x） 求树T中结点x右边的兄弟结点。
 6.Insert（T,x,i,S） 把以S为根的树插入到树T中作为结点x的第i棵子树。
 7.Delete（T,x,i） 删除树T中结点x的第i棵子树。
 8.Traverse（T） 对一棵树进行遍历，即按照某个次序依次访问树中所有结点，每个结点仅被访问依次，得到一个由所有结点组成的序列。
 



树的几种存储结构。
 1.多重链表表示方法：
 基本描述：
 a.定长链接点的多重链表表示
 这种存取方法取树的度数作为每个链接点的指针域数目。但是，这样必然造成多数结点的度数可能小于树的度数，因而这种方法不太好。
 主要实现代码：
 #define MaxTreeD 100
 typedef struct Node
 {
   int iData;// 数据域存放整形数据。
   struct Node* child[MaxTreeD];
 }DTREE;
 b.不定长链接点的多重链表表示方法
 这种存储方法每个链接点根据自己的度数作为指针域的数目。考虑到实际中还需要设置一个来存放结点度数的域，用来指明该结点的度数，即指明该结点中指针域的个数。
 主要代码实现如下：
 #define MaxTreeD 100
 typedef struct Node
 {
   int iData;
   int degree;// 用来存放每个结点的度数。
   struct Node* child[MaxTreeD];
 }NTREE;
 c.三重链表表示方法
 基本描述：
 这种存储方法是对树中每个结点除了数据域外设置3个指针域，其中1个指针域给出该结点的第一个孩子结点（即最左边那颗子树的根结点）所在链接点的地址
 第二个指针域给出该结点双亲所在的结点地址，第三个指针域给出该结点右边第一个兄弟结点所在链接点的地址。如果相应位置不存在，则相应的位置上为空。
 主要代码实现：
 typedef struct Node
 {
   int iData;
   struct Node* child,*parent,*brother;
 }TTREE;
 需要注意的是，这种存储方式中需要设置一个入口指针T。作为找到该链表的风向标。
 



•上一篇：八皇后问题程序代码及分析
•下一篇：二叉树的性质及实现代码 ！！！！
 


查看评论
 



* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 







个人资料 

ganggang112800 




◦访问：6208次
◦积分：298分
◦排名：千里之外
 ◦原创：25篇
◦转载：1篇
◦译文：0篇
◦评论：2条
 

文章搜索

 
文章分类 • database(19) 
• c++/c(7) 
• manage(1) 
• php&Mysql(0) 
• TOEFL 专栏(1) 

文章存档 
•2013年08月(1)
•2013年03月(2)
•2012年12月(2)
•2012年09月(1)
•2012年04月(1)
•2011年12月(8)
•2011年11月(12)
 
阅读排行 • 顺序队列出现假溢出现象的解决办法(957) 
• 线性表的插入、删除等操作（code and summary）(488) 
• 八皇后问题程序代码及分析(481) 
• 怎样做好一个团队领导 情商与智商共存(442) 
• 关于两个栈的共享空间问题理解。(325) 
• 约瑟夫环问题的讨论 具体的实现代码；其实很简单。(310) 
• 二叉树的性质及实现代码 ！！！！(303) 
• 栈的链式存储 c实现的几种基本操作(271) 
• 为了托福一个难以深知的痛(218) 
• sql sever 2005 管理用户数据库(181) 

评论排行 • sizeof的小小总结(1) 
• 八皇后问题程序代码及分析(1) 
• 约瑟夫环问题的讨论 具体的实现代码；其实很简单。(0) 
• 对于树的一些认识。 一般的树。(0) 
• 二叉树的性质及实现代码 ！！！！(0) 
• 循环结点的前驱删除操作(0) 
• 深入解析VisualC++文件系统编程(0) 
• 为了托福一个难以深知的痛(0) 
• sql sever 2005 系统存储过程(0) 
• sql sever 2005 管理用户数据库(0) 

推荐文章 
最新评论 •八皇后问题程序代码及分析
fox_fain: 不错，借鉴参考了，谢谢楼主 

•sizeof的小小总结
darkbus111: 呵呵 




