手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[研讨会] - 使用Xilinx可编程器件实现高性能数字信号处理
[研讨会] - 基于英飞凌第七代技术平台的CoolMOS P6解决方案
[研讨会] - 超低功耗EFM32 Cortex-M MCU在智能控制中的应用
[研讨会] - 高效能EMI预一致性测试诊断方案
[研讨会] - 全球最节能的32位MCU超低功耗设计
[资源] - iCoupler技术揭秘：隔离式RS-485
[视频] - 业界最低功耗加速度计ADXL362
[资源] - 高性价比小型封装8位MCU
电子工程专辑互动社区>自由讨论>职业发展专区>周鸿祎:一个曾经的失败者开启的伟大时代
打造成功的职业生涯，正确面对困惑和失败，畅谈职业发展话题，来这里与大家分享职场感悟、成长心得、面试求职技巧！
热点厂商方案推荐：恩智浦最新微控制器 LPC4370技术文档

精品文章推荐/精品下载推荐
音频功率放大器设计手册（中文电子书）
开关电源设计制作大全(已更新为免积分下载)－－绝对精华
200个 三极管电路 集锦（国外的）
测试测量最实用资料打包下载
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍
一本很好的通信原理教程
开关电源设计
工程师应具备的设计技能（DFM）
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
作者问题：周鸿祎:一个曾经的失败者开启的伟大时代发布时间：2013-11-28 下午2:06
 

作者：	 nice007
等级： 遁门入道
积分： 238分
发帖数： 11次
网站总积分： 245分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：9.0 9.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
    这个月初，我去美国出差，去硅谷，终于见到了我心目中的英雄——马克﹒安德森。这个剃着光头、面色红润的大块头在24岁的时候创立了Netscape公司，1994年因为Netscape浏览器的问世，被认为是拉开了互联网时代的序幕。

在商业历史上，马克﹒安德森曾是一个失败者。微软公司认识到Netscape浏览器会威胁到Windows操作系统，于是在Windows中默认**了Internet Explorer浏览器。Windows操作系统在PC中占据了垄断地位，每台电脑一出厂都有一个IE浏览器，于是用户不再费力气下载Netscape浏览器。“浏览器大战”的结果是，马克﹒安德森被迫把Netscape卖给美国在线，黯然出局。

这次我见到马克﹒安德森，他很惊讶，问我为什么这么努力想见到他？我说，我只想说两句话：第一你是我心目中的英雄，当年做Netscape浏览器敢于挑战微软的垄断地位。第二我要感谢你，你的Netscape在我内心种下了一个创新的种子，现在360的商业模式就建立在浏览器上。

Netscape浏览器开启了美国的互联网时代，微软**浏览器而引起司法部的反垄断调查，这个案例让日后的垄断巨头不敢轻易滥用市场地位打压创业公司。换句话说，正是因为Netscape浏览器的牺牲，换来了美国互联网从1997年开始长达十多年的繁荣。设想一下，如果没有对微软的反垄断调查，微软利用**干掉Netscape以后，完全可以用同样的方式干掉Google；或者Google利用搜索引擎的优势，屏蔽掉Facebook，让用户找不到它。大公司这样的玩法，在中国互联网是屡见不鲜的。如果没有反垄断法，美国互联网就会变得跟中国互联网一样，成为弱肉强食的丛林环境。

我去硅谷的次数越多，就越能感觉到中美互联网之间的巨大差距。这种差距既不是在技术、产品上，也不是在商业模式上，而是在文化上。美国不在乎自己有没有大公司，而在乎有没有公平的市场机会让小公司出头。无论是官员，还是平头百姓，对他们来说，公司越大反而越可能做邪恶的事情。美国教科书明白地写着，从19世纪中期开始，美国的大公司，不管是铁路、石油、银行、汽车，直到今天的互联网，一旦没有有效的市场监督和法律约束，对于商业利益的强烈冲动就会促使它们去做伤害消费者利益的事情。

因此，从19世纪末开始，反垄断法经过百余年的实践，像一把剑一样悬在大公司的头上，让大公司面对小公司的崛起不敢滥用垄断地位，不敢轻举妄动。正因为有了这把剑，我们看到美国在互联网领域创新不断，每过五年十年都会有新的公司快速崛起。

但在中国，我们都偏爱大公司，大公司代表着GDP，代表着税收，代表着就业，代表着稳定的工作。对大公司滥用垄断地位，我们是委曲求全；小公司因为创新而伤害了大公司的利益，我们则是求全责备。

今天我们也出了市值千亿美元的大公司，我们的互联网人口第一，但行业的产值和在全球的地位，与美国相比，还差很远。从投资角度来看，美国的VC和孵化器只给每个种子项目几万美元，但在中国，创业公司在种子和天使阶段，至少得筹资几百万人民币，可失败率仍然很高。

移动互联网好像是开启了一个新的大门，然而它也越来越成为大公司的游戏。每次我见到充满激情的创业者，看到他们夜以继日地辛苦加班工作，我想除非你们做成一个长不大的盆景，否则总有一天会遭遇到大公司设置的天花板。在弱肉强食的丛林里，一旦看你趟出了路子，它们可以利用垄断优势，一夜之间把跟你相同的产品**到上亿用户的电脑上。你怎么捅破这层天花板？你有胆量挑战大公司吗？

现在，马克﹒安德森已经是硅谷著名的天使投资人，他虽然退出了创业第一线，但他在不断催生创新的种子。Netscape的失败让美国再次通过反垄断法形成了对大公司的制约，而对大公司的制约反过来让他从投资中获得了丰厚的回报。这样的投资活动又让创新进一步繁荣，由此美国互联网形成了正向循环。谁说马克﹒安德森在浏览器上的失败，对于这个国家、这个行业乃至他个人，不是一件好事呢？

所以，我说，马克﹒安德森，作为一个曾经的失败者，开创了伟大的时代。

 
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 周鸿祎  
引用 回复 鲜花 ( 3) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：手机永不断电的新技术：Wysips光能屏幕
第1楼回复主题：周鸿祎:一个曾经的失败者开启的伟大时代发布时间：2013-12-2 下午1:41
 
 
作者：	 davidh3c
等级： 初入江湖
积分： 146分
发帖数： 66次
网站总积分： 251分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
是美国鼓励创新的环境和制度开创了时代！
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
电子设计从零开始_第二版 (下载2663 次)	[下载]电子设计1000例 (下载66620 次)
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【3】 (下载5051 次)	（0分下载系列）[下载]电子设计1000例 (下载5664 次)
华为硬件工程师手册目前最全版本______汗!! (下载7306 次)	一本很好的通信原理教程 (下载11005 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 1 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
 1  
上一帖    盛大十年老员工忆在打包走人时路在何方？    下一帖  

与 周鸿祎 相关的话题
• 硬件创业？周鸿祎是在战术上耍流氓！
• 周鸿祎：中国为什么没有乔布斯？
• 周鸿祎吐槽智能手表：看不出有什么用
• 周鸿祎与85后的座谈(二)：“不喜欢”的工作或是机遇
• 周鸿祎致陆川的信：水军弄死过谁？(纯属恶搞)
• 红衣教主周鸿祎再开炮 腾讯百度等巨头纷纷中*
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 周鸿祎与85后的座谈(三)：用心重复和简单重复的区别
• 周鸿祎与85后的座谈(一)：世界没有奇迹，成功都需要Mentor
• 周鸿祎：什么是好的用户体验

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入56字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回职业发展专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
HTC董事长王雪红的救赎
被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌...
盛大十年老员工忆在打包走人时
什么样的老板才值得跟随？(ZZ)
2013年十大改变行业创新产品，你看如何？
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 包装机 等等 建议 灌装机 moss20... tos 下载资料 手机原理图 0分下载系列 8563ec
更多标签>>
职业发展专区技术高手
 
语音技术大	 
JeFF	 
allen_zhan	 
Luo Xin
 
JarryLee	 
oneday	 
stonemea	 
Unicorn
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

