Chinaunix首页　| 　论坛　| 　问答　| 　博客 登录 | 注册
    
格物致知
每个男人都想做点什么！
【原创评选】12-02月原创博文评选
2013第三季度“ChinaUnix博客之星”评选
2013 Hadoop中国技术峰会（11.22-11.23，北京）
首页　| 　博文目录　| 　关于我

xutianxi
博客访问： 98976
博文数量： 172
博客积分： 6553
博客等级： 准将
技术积分： 1851
用 户 组： 普通用户
注册时间： 2010-06-22 18:36

文章分类
全部博文（172）

VOIP（7）
xmpp（1）
软件设计模式（8）
sqlite（3）
开源项目（5）
DBus（4）
busybox（1）
linux启动代码分（3）
linux进程和线程（2）
硬件知识（2）
arm处理器（5）
linux串口编程（1）
mplayer（2）
linux设备驱动程（11）
u-boot引导代码（7）
QT图形编程（18）
linux网络编程（18）
数据结构（15）
C语言编程实例（19）
linux使用的基本（12）
make工程管理（4）
shell脚本编程（7）
linux触摸屏和LCD（6）
linux文件操作（10）
未分配的博文（1）
文章存档
2012年（3）

2011年（45）

2010年（124）

我的朋友

percy

shanggua

92556629

大鬼不动
最近访客

樊聪5201

三角湖的

firocu

hustshen

cuteyoun

青年就是

add358

controlq

kkxlym
订阅
推荐博文
·TCPDUMP 原理 (Linux)
·把slax和puppy一起装进U盘...
·分布式系统的心跳机制设计中...
·学通信到底要做什么
·配置Subversion 服务器端...
热词专题
·雨林木风Ylmf OS 3.0图文评测...
·fedora上用yum安装gcc出错解...
·redhat 5 安装序列号
·欢迎psp534346在ChinaUnix博...
·iPhone 5S to Include Both F...
 嵌入式Linux研发，非常值得研究的几个开源项目 2010-12-23 16:20:16
分类： 嵌入式
我认为作为嵌入式Linux开发者，要非常熟悉的几个开源项目：
1 d-bus 
	dbus是freedesktop下开源的Linux IPC通信机制
2 gstreamer 
	是一个创建流媒体应用程序的框架
3 gconf
GConf 简化了 GNOME 桌面用户管理首选项的工作。 GConf 使系统管理员能够进行以下操作：
为所有用户设置特定首选项的强制值。 这样，系统管理员就可以控制用户是否能够更新特定的首选项。
为所有用户设置特定首选项的默认值。
使用首选项定义文件中指定的首选项建议值。
阅读有关每个首选项的文档。
当某个首选项值改变时，GConf 还将在本地或通过网络通知相应的应用程序。 这样，当更改首选项时，所有使用此首选项的应用程序都将被立即更新。
GConf 有以下组件：
一个用户首选项信息库。
一个守护进程，gconfd-2。
一个命令行工具，gconftool-2。
http://blog.csdn.net/rufanchen_/article/details/7359965
4 GNOME Power manager
5 mesa
	一种OpenGL的开源实现，3D图像开发库
6 libxml
	xml解析库
7 evolution
	使用gnome作为桌面环境的朋友一定对Evolution不会陌生，它为gnome桌面环境下电子邮件、个人信息、日程安排、日历等方面提供了一整套高效的解决方案，多年来一直受到linux用户的好评。
8 gimp
	GIMP的定义 GIMP 是跨平台的图像处理程序
9 GNOME VFS
花几个月乃至一年的时间去分析，理解，运用这里面的开源项目，相信你会在嵌入式Linux产品开发过程中会非常得心应手的。当然要注意和实际的研发联系在一块，同时
加快运用在项目中。
阅读(1717) | 评论(0) | 转发(3) |
1
上一篇：DBus资源
下一篇：DBus实例-1
相关热门文章
嵌入式，linux内核链表...
嵌入式，linux内存管理...
华谊兄弟大片即将面世《私人定...
淘宝返利是什么意思？淘宝购物...
2014双七天长假
shell中字符串操作
shell中的特殊字符
linux守护进程的几个关键地方...
stagefright与opencore对比
嵌入式Linux之我行——u-boot-...
下面的调用为何可以成功？ 为...
关于MYSQL 时间类型存储在数据...
schedule如何将新程序运行？...
修改默认端口为222，centos自...
用PHP做一个ftp登录页面...
给主人留下些什么吧！~~
评论热议
请登录后评论。
登录 注册
关于我们 | 关于IT168 | 联系方式 | 广告合作 | 法律声明 | 免费注册
Copyright 2001-2010 ChinaUnix.net All Rights Reserved 北京皓辰网域网络信息技术有限公司. 版权所有
感谢所有关心和支持过ChinaUnix的朋友们
京ICP证041476号 京ICP证060528号

