




首页   招聘   名企   代码   教程   图书   关于


•Java 
•软件测试 
•C++ 
•网友面经 
•程序员 
•数据库 
•.NET 
•Web开发 
•C语言 
•网络技术 
•Oracle 
•面试指导 
•英语 
•IQ智力 
•Linux 
•C# 
•PHP 
•项目管理 
•LoadRunner 
•外企 
•UNIX 
•Hibernate 
•算法 
•ASP.NET 
•应届生 
•Spring 
•AJAX 
•Struts 
•Android 
•Servlet 
•JSP 
•EJB 
•HR面试 
•网络安全 
•嵌入式开发 
•软件工程 
•SOA 
•MySQL 
•SQL Server 
•ASP 
•QTP 
•Python 
•Mobile开发 
•架构师 
•Ruby 
•Delphi 
•硬件 
•Flex 




JAVA和C++区别都有哪些？ 
C++



这是Java与C++区别的一个比较完整的答案，大家可以学习一下。
 
JAVA和C++都是面向对象语言。也就是说，它们都能够实现面向对象思想（封装，继乘，多态）。而由于c++为了照顾大量的C语言使用者，
 而兼容了C，使得自身仅仅成为了带类的C语言，多多少少影响了其面向对象的彻底性！JAVA则是完全的面向对象语言，它句法更清晰，规模更小，更易学。它是在对多种程序设计语言进行了深入细致研究的基础上，据弃了其他语言的不足之处，从根本上解决了c++的固有缺陷。
 Java和c++的相似之处多于不同之处，但两种语言问几处主要的不同使得Java更容易学习，并且编程环境更为简单。
 我在这里不能完全列出不同之处，仅列出比较显著的区别：
 1．指针
 JAVA语言让编程者无法找到指针来直接访问内存无指针，并且增添了自动的内存管理功能，从而有效地防止了c／c++语言中指针操作失误，如野指针所造成的系统崩溃。但也不是说JAVA没有指针，虚拟机内部还是使用了指针，只是外人不得使用而已。这有利于Java程序的安全。
 2．多重继承
 c++支持多重继承，这是c++的一个特征，它允许多父类派生一个类。尽管多重继承功能很强，但使用复杂，而且会引起许多麻烦，编译程序实现它也很不容易。Java不支持多重继承，但允许一个类继承多个接口(extends+implement)，实现了c++多重继承的功能，又避免了c++中的多重继承实现方式带来的诸多不便。
 3．数据类型及类
 Java是完全面向对象的语言，所有函数和变量部必须是类的一部分。除了基本数据类型之外，其余的都作为类对象，包括数组。对象将数据和方法结合起来，把它们封装在类中，这样每个对象都可实现自己的特点和行为。而c++允许将函数和变量定义为全局的。此外，Java中取消了c／c++中的结构和联合，消除了不必要的麻烦。
 4．自动内存管理
 Java程序中所有的对象都是用new操作符建立在内存堆栈上，这个操作符类似于c++的new操作符。下面的语句由一个建立了一个类Read的对象，然后调用该对象的work方法：
 Read r＝new Read()；
 r.work()；
 语句Read r＝new Read()；在堆栈结构上建立了一个Read的实例。Java自动进行无用内存回收操作，不需要程序员进行删除。而c十十中必须由程序贝释放内存资源，增加了程序设计者的负扔。Java中当一个对象不被再用到时，无用内存回收器将给它加上标签以示删除。JAVA里无用内存回收程序是以线程方式在后台运行的，利用空闲时间工作。
 5．操作符重载
 Java不支持操作符重载。操作符重载被认为是c十十的突出特征，在Java中虽然类大体上可以实现这样的功能，但操作符重载的方便性仍然丢失了不少。Java语言不支持操作符重载是为了保持Java语言尽可能简单。
 6．预处理功能
 Java不支持预处理功能。c／c十十在编译过程中都有一个预编泽阶段，即众所周知的预处理器。预处理器为开发人员提供了方便，但增加丁编译的复杂性。JAVA虚拟机没有预处理器，但它提供的引入语句(import)与c十十预处理器的功能类似。
 7. Java不支持缺省函数参数，而c十十支持
 在c中，代码组织在函数中，函数可以访问程序的全局变量。c十十增加了类，提供了类算法，该算法是与类相连的函数，c十十类方法与Java类方法十分相似，然而，由于c十十仍然支持c，所以不能阻止c十十开发人员使用函数，结果函数和方法混合使用使得程序比较混乱。
 Java没有函数，作为一个比c十十更纯的面向对象的语言，Java强迫开发人员把所有例行程序包括在类中，事实上，用方法实现例行程序可激励开发人员更好地组织编码。
 8 字符串
 c和c十十不支持字符串变量，在c和c十十程序中使用Null终止符代表字符串的结束，在Java中字符串是用类对象(strinR和stringBuffer)来实现的，这些类对象是Java语言的核心，用类对象实现字符串有以下几个优点：
 (1)在整个系统中建立字符串和访问字符串元素的方法是一致的；
 (2)J3阳字符串类是作为Java语言的一部分定义的，而不是作为外加的延伸部分；
 (3)Java字符串执行运行时检空，可帮助排除一些运行时发生的错误；
 (4)可对字符串用“十”进行连接操作。
 9“goto语句
 “可怕”的goto语句是c和c++的“遗物”，它是该语言技术上的合法部分，引用goto语句引起了程序结构的混乱，不易理解，goto语句子要用于无条件转移子程序和多结构分支技术。鉴于以广理由，Java不提供goto语句，它虽然指定goto作为关键字，但不支持它的使用，使程序简洁易读。
 l0．类型转换
 在c和c十十中有时出现数据类型的隐含转换，这就涉及了自动强制类型转换问题。例如，在c十十中可将一浮点值赋予整型变量，并去掉其尾数。Java不支持c十十中的自动强制类型转换，如果需要，必须由程序显式进行强制类型转换。
 11.异常
 JAVA中的异常机制用于捕获例外事件，增强系统容错能力
 try{／／可能产生例外的代码
 }catch(exceptionType name){
 //处理
 }
 其中exceptionType表示异常类型。而C++则没有如此方便的机制。

同类其他面试题 点击新一篇或旧一篇可浏览全部同类面试题

新一篇：strlen的几种不同实现方法


旧一篇：C++面试题：关于链表和指针的

共有1条 关于 “JAVA和C++区别都有哪些？”的评论

•
1
Roman: 


That’s really thinnkig at a high level
 

你有答案？ 你对以上面试题有意见？ 你想发表你的见解？ 写下来吧！你的分享将会让很多人受益！


 你的名字 







相关面试题

·Jr.C++/C#开发工程师面试题
·Java C++ interview questions 面试题
·C++开发工程师面试题库 200~250道
·C++开发工程师面试题库 150~200道
·C++开发工程师面试题库 100~150道

 

我们有海量的面试题等你搜
 • 










Google
 
www.mianwww.com
 



请关注我们的微博
 • 
• IT公司面试手册官方微博 
•
IT公司面试题专栏
 ◦ 华为腾讯百度阿里巴巴中兴微软IBM淘宝中软Google网易新浪东软惠普浙大网新大唐电信恒生电子支付宝金山联想Cisco神州数码用友软件埃森哲威盛VIA奇虎中国移动Infosys盛大软通动力新蛋迅雷文思创新诺西UC博克软件Oracle (甲骨文)北电网络趋势科技搜狐中国联通SAP苏宁创新工场GEH3C英特尔中国人民银行中国电信迅雷新锐科技中国银行摩托罗拉大华道富诺基亚银海软件东方国信北大高科花旗软件瑞玥科技海辉科技群硕亚信科技宝洁搜狗中远集团CSDN三汇软件中国网通博朗软件开发协同时光宝信公司金证科技阳光海融方纬交通博彦科技信必优鑫万佳Yahoo凡客诚品EBAY浙江电子口岸长河通信益和电力品高软件波尔世通信润信科技世导科技凌阳科技戴尔美国芯源(MPS)华诺集团龙通科技东信三维通信朗讯 

•
火爆猎头职位！
◦ 阳光海天信息咨询代招恒生电子... 
◦阳光海天信息咨询代招恒生电子... 
◦【深圳】招linux系统运维... 
◦【深圳】招聘linux开发工... 
◦软件工程师 
◦java软件工程师 



© IT 公司面试手册 2008 浙ICP备09024606号 Top
 

版权声明：本站大部分内容为原创！ 另有少部分内容整理于网络，如需转载本站内容或关切版权事宜请联系站长。未经允许，严禁复制转载本站内容，否则将追究法律责任。 本站欢迎与同类网站建立友情链接，请联系QQ:176687814
 


