手机版我们其它网站  首页 现在登录 免费注册 2013年12月2日
Global Sources
电子工程专辑网站
互动社区
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

小调查：您如何获取元器件datasheet?
[资源] - iCoupler技术揭秘：隔离式RS-485
[视频] - 业界最低功耗加速度计ADXL362
[资源] - 高性价比小型封装8位MCU
电子工程专辑互动社区>自由讨论>要闻直通车>雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责
要闻、头条日日读，天天议！搭乘《电子工程专辑》要闻“直通车”，一网打尽门户网站科技频道和其他专业站点新鲜热辣的头条和要闻，行业大事、技术动态和市场信息每日尽收眼底！
热点厂商方案推荐：【ADI实验室电路合集】PDF下载

精品文章推荐/精品下载推荐
音频功率放大器设计手册（中文电子书）
开关电源设计制作大全(已更新为免积分下载)－－绝对精华
200个 三极管电路 集锦（国外的）
测试测量最实用资料打包下载
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍
一本很好的通信原理教程
开关电源设计
工程师应具备的设计技能（DFM）
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
作者问题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责发布时间：2013-8-14 下午3:16
 
 
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 23996分
发帖数： 1868次
网站总积分： 50277分
经验值： 经验值：已成功成为专家中的一员, 专业度积分：6898.0 6898.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
8月14日午间消息，小米董事长兼CEO雷军今日出席互联网大会，并围绕小米和行业的相关话题进行了详细解读。雷军预计最快2015年小米年收入将达1000亿元，此外他承认红米手机有反击此前暴利指责的意味。

　　红米手机

　　红米是小米推出的第一个子品牌，而近期红米手机也以799元的价格投向市场。谈到两个品牌的差异化定位，雷军说小米面向发烧友，而红米面向大众用户。他不否认红米有可能拉低小米品牌，但强调只要红米是好产品，就一定能对小米品牌有提升作用。

　　除了以细分策略占领市场之外，雷军也承认红米手机的推出也是受到外界刺激。去年4月-7月期间，有同行持续指责小米手机“暴利”。而这一次红米手机的推出，也被雷军看作是一种回应：“反正我做完是799，如果谁能做到，我会非常佩服”。

　　穿戴设备

　　在红米之外，外界一直有关于小米筹备推出多种新产品的猜测。对于外界的传闻，雷军采用一种既不承认也不否认的态度，他说过去小米放弃过不少尝试，现在仍有很多想法在小米实验室中，但这些尝试并不一定会最终变为产品发布。

　　谈及当下热门的可穿戴设备，雷军说自己试用过的智能手环超过10个，谷歌眼镜也曾经尝试。但这些并没有激起雷军的购买欲望，他认为目前可穿戴设备的产业链还没有成熟，芯片如何继续小型化、功耗如何降低仍然待解，“真正商用还要假以时日”。

　　千亿营收

　　“专注是一件很不容易的事情，我们要克制贪婪，能做一件事情，不要做第二件事情”，雷军说，而小米现阶段最核心的产品仍是手机。雷军指出目前智能手机的体系结构已经稳定，下一步的发展方向主要在传感器、与相关各方链接等方面。

　　雷军强调小米最重要的创新，是软件+硬件+互联网的铁人三项模式。“我们的当务之急是把这个模型跑顺畅”，雷军说内部对这个体系的效率已有充分的证明，但对于外界而言这个体系还要两三年才能展示出真正的能力。

　　今年小米定下的目标是手机销量1500万台，营收达到280亿元。雷军对此展望说，明年小米营收将达五六百亿，最快后年(2015年)将达1000亿元营收。

　　米聊无憾

　　在小米的体系中，米聊与相对被认为是偏弱的一环。不过雷军的看法与外界不同，他回忆说当初做米聊就曾有过设想，如果腾讯一年后才有所反应，米聊的胜率是50%，如果腾讯两三个月就有反应，米聊应该100%会死掉。

　　雷军认为押注米聊如果成功，将会是一个百亿美元的业务。不过随后腾讯很快推出微信，所以雷军现在的看法是，米聊能活下来已经超出当时的预期。雷军把米聊形容为在腾讯炮火下生存下来的“小强”，他说自己不会为米聊感到沮丧。

　　改变世界

　　谈到中美创业者比较时，雷军透露此前他与Elon Musk(Tesla、SolarCity、SpaceX创始人)交流时曾经问过三个问题：1.Tesla电车万一死机了怎么办 2.去火星最大的困难 3.你的下一步是什么？雷军记得Elon Musk回复说下一步想改造飞机行业。

　　这种回答正是差异的体现。“有人问我是不是想改变世界，如果我要谈改变世界，大家肯定说我装”，雷军直言：“我压根不信现在的中国创业者能改变世界”。不过雷军也希望十年后中国的创业者能够有改变世界的想法出现。

http://tech.sina.com.cn/i/2013-08-14/12598637430.shtml
 
	
分享到：   新浪微博新浪微博    qq空间qq空间    腾讯微博腾讯微博    人人网人人网    百度搜藏百度搜藏  
	
   标签： 红米   雷军   小米  
小编Ana 编辑于 2013-8-14 下午3:18
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：电子工程师，你懂焊接吗？
第1楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责发布时间：2013-8-15 上午8:52
 
 
作者：	 Yannick
等级： 遁门入道
积分： 371分
发帖数： 130次
网站总积分： 373分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
改变世界
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【TI经典】电机控制 - 电机控制基本原理教程 (下载3607 次)	一个大学生完成电子设计的全过程 值得一读 (下载2183 次)
开关电源设计制作大全(已更新为免积分下载)－－绝对精华 (下载11894 次)	【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【2】 (下载8125 次)
音频功率放大器设计手册（中文电子书） (下载4258 次)	电子线路抗干扰手册最新版 (下载4597 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：隐声耳麦现身被求包售 渠道老大发言亮点集锦
第2楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 上午9:17
 

作者：	 johnmeng
等级： 初入江湖
积分： 155分
发帖数： 41次
网站总积分： 167分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
千亿？就算做到2千万台，3千万台，那也只是200到300亿的产值。小米真能做到千万台级？那饥饿营销早就失效了，遍地是小米何谈装B？
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【竞赛】全国电子设计竞赛各届题目及获奖作品集锦（含各届获奖作品论文，其中一些有源代码及PCB） (下载1374 次)	常用电子元器件识别检测选用一读通 (下载3862 次)
【转】NOKIA主流手机原理图（2）！ (下载4228 次)	PID算法详解 (下载2888 次)
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】 (下载10410 次)	[下载]电子设计1000例 (下载66620 次)
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 1)
电子工程专辑：海力士工厂爆炸影响中国市场 DRAM将优先供应苹果
第3楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 上午9:43
 
 
作者：	 EmmaLu
等级： 武林泰斗
积分： 20710分
发帖数： 1190次
网站总积分： 21081分
经验值： 经验值：努力向专家进军中, 专业度积分：1522.0 1522.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
真相买个红米来试试。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【转】NOKIA主流手机的原理图（3）！ (下载30294 次)	Cortex M3权威指南 (下载2675 次)
实用电池充电器与保护器电路集锦 (下载2873 次)	《信号完整性分析》(美)伯格丁 著 (下载7310 次)
【转】NOKIA 主流手机原理图（5） (下载5497 次)	《嵌入式系统开发圣经》下载 (下载11298 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：海力士工厂爆炸影响中国市场 DRAM将优先供应苹果
第4楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 上午9:46
 
 
作者：	 语音技术大师
等级： 青铜大侠
积分： 2067分
发帖数： 588次
网站总积分： 2143分
经验值： 经验值：努力向专家进军中, 专业度积分：1612.0 1612.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
小米对于中国消费电子产业发展会持续产生一种异样的刺激，这是好事。毕竟很多思维与那些纯靠做品牌或骗人上市的公司有根本不同。中国是否10年之内或之后“改变世界”，要看怎样说。其实现在的总体，已经对世界有巨大影响了。自主创新和精细化的智能制造产业，直到服务上的提升，问题牵扯面很多，没有那样的优良人文基础，即使商业成功也不是对世界正向的贡献，别人也就不会喜欢。只希望出现多很多的有识之士能够造就自己的行动平台，去做真正的影响力，10年内或20年后，都是有可能的。时间很难估计的原因，是到达那个目标会有很多非常不同的路径。
用户推荐
拆解红米：与千元机差别不大 低价因多用国产芯片？    	智能手机Flash/DRAM选择、配置与价格大全    
参观魅族工厂有感（下）：“少而美”地做手机    	CES观感：消费电子产品没有最大只有更大    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：软件通讯小故障 “深度撞击”号探测器太空失控
第5楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 上午10:01
 

作者：	 rocket432
等级： 初入江湖
积分： 148分
发帖数： 22次
网站总积分： 155分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
雷军至少看透了他目前的趋势，对此趋势还有大发展，也许已经准备了不少基础工作了。。。
用户推荐
CES观感二：昌旭图评各种人机界面创新    	高层视点：2013年半导体市场展望    
一再推迟发布的黑莓10 首款无键盘机让你受惊了    	八大国产手机品牌点评及挑战    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：软件通讯小故障 “深度撞击”号探测器太空失控
第6楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 上午10:09
 

作者：	 rocket432
等级： 初入江湖
积分： 148分
发帖数： 22次
网站总积分： 155分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：4.0 4.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
相信他会成功的
用户推荐
电磁感应式无线充电系统三大核心技术    	拆解Surface Pro：x86架构更胜一筹 物料...    
实测边充电边打手机危害的结果 为何质疑多？    	拆解冰箱：温度测试后发现的内部设计猫腻    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：未来汽车仪表盘 哪些旋钮该保留？
第7楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 上午10:24
 

作者：	 cjyangliu
等级： 遁门入道
积分： 268分
发帖数： 47次
网站总积分： 279分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：13.0 13.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
人家说的不一定要你接受，或者可以这么说，不一定要你认可，2015年很快就到，到时候是不是千亿自然懂，明显看出你这人对小米反感而已~！
用户推荐
手机爆炸电池“背黑锅” 安全隐患怎么消？    	拆解Vivo X3：5.75mm超薄秒杀P6 用顶级...    
拆解新一代Nexus 7 遗憾未采用高通600    	网友热议十大手机硬件技术预测，最大的卖点是？    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：未来汽车仪表盘 哪些旋钮该保留？
第8楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 上午11:23
 

作者：	 cjyangliu
等级： 遁门入道
积分： 268分
发帖数： 47次
网站总积分： 279分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：13.0 13.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
小米这两年一军突起的品牌，雷军不得不说真的牛~！市场洞察力和对发烧的热爱~！
用户推荐
北斗民用化政策惹热议 手机地图市场战在中国激烈开打    	苹果A系列处理器的设计技术细节揭密    
原理上分析手机充电安全的五大问题    	对话：MTK走高端，8核后面的玄机    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：原理分析：中科院制造的全球首款激光单像素3D照相机
第9楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 下午2:00
 
 
作者：	 raysun9999
等级： 学有小成
积分： 514分
发帖数： 127次
网站总积分： 546分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
世界被改变
用户推荐
Nubia 7模14频手机3G+4G全网通杀(现场图...    	不可思议的自愈芯片：激光摧毁，1s内恢复功能    
UBM拆解黑莓Z10：与三星芯芯相印 离成功更近？    	华为中兴抵挡欧美第四次炮轰 “割地”条款加剧    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：海力士工厂爆炸影响中国市场 DRAM将优先供应苹果
第10楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-15 下午8:12
 

作者：	 电子胶水金牌服务商
等级： 初入江湖
积分： 106分
发帖数： 3次
网站总积分： 112分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
由衷地欣赏！
用户推荐
走出误区 英特尔对手机芯片平台的三个认识    	老外发问：谷歌Chromecast“山寨”了40美元...    
爱因斯坦的担心 科技稀释了交际欲望    	未来3年换机需求来自中低端 五大硬件趋势预测    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：电子工程师，你懂焊接吗？
第11楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-16 下午9:05
 

作者：浙江省杭州市的游客
	
不管他能否做到，都值得敬佩。哪怕只到一半，也是成功了
用户推荐
联芯科技：被大家忽视的强势生态链资源    	拆解NVIDIA首部掌机 最大优势是安卓系统    
华为财报首次公布 数据是否要二次曝光？    	工程师故事：打造100美元信用卡大小的超级电脑    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：CEO/总裁谈：那些年他们走过的路与未来的路
第12楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-18 上午10:24
 
 
作者：	 EDC_may304
等级： 遁门入道
积分： 383分
发帖数： 70次
网站总积分： 410分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：14.0 14.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
要说雷布斯确是个人才，在中国这样的环境下能长出这样的人才的确难得，几率几乎为零，几千万分之一不到。而且他搞的是技术型的，不像马云马化腾都是属如纯商业型的，又不像李彦宏带有政策垄断型，其他的政府照顾型的太多，就不便说了。她是一个高风险，强竞争的行业。没有Steve Jobs的性格是很难做到的，碰巧他的忽悠之术也很像Jobs，起初也有点德福雷斯的味道。但与之乔布斯相比还是相距甚远。如果把他放到America锻炼一下或许更好些。以上班门弄斧妄加评论，希望大虾们不要认真啊。
用户推荐
别管华为了 五国高层“拉黑”联想数年    	恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CI...    
黑莓10或重在企业市场 技术创新远超过大多中国本土厂...    	逆袭美国 中国将长期成智能手机市场霸主    

引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 1)
电子工程专辑：拆解Fitbit Flex智能腕带 续航7天带NFC
第13楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-19 下午2:03
 

作者：	 mark1116
等级： 初入江湖
积分： 124分
发帖数： 9次
网站总积分： 127分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：19.0 19.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
我覺得商人是不會做陪錢的生意，799元是炒做，這個價要買到是很難的 至少要加200元買到 故覺得是有點受騙的感覺 媒体也是幫兇 什麼低價嘛 都是商業炒作
用户推荐
谷歌发布Chromebook Pixel笔记本 不拼...    	工程师谈旅行：非洲动物行为带来的解决问题启示    
龙芯圆采用自制处理器的中国国产电脑梦    	博通加入芯片之战，会否引发移动市场变局？    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：原理分析：中科院制造的全球首款激光单像素3D照相机
第14楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-21 上午10:39
 
 
作者：	 吴愚
等级： 初入江湖
积分： 99分
发帖数： 111次
网站总积分： 102分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：1.0 1.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
雷军和他的团队，至少他们已经改变了什么，真是不错，欣赏
用户推荐
美超级计算机“泰坦”，运算速度超过每秒2亿亿次    	2013下半年TD产品发展趋势    
工程师或成为打击智能犯罪的主力军？    	2012全球手机芯片排名TOP 10 展讯首闯入    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：隐声耳麦现身被求包售 渠道老大发言亮点集锦
第15楼回复主题：雷军：2015年小米年收入或达千亿，红米反击暴利指责 发布时间：2013-8-30 上午10:48
 

作者：	 太极老人
等级： 初入江湖
积分： 142分
发帖数： 18次
网站总积分： 150分
经验值： 经验值：决心向专家靠拢中, 专业度积分：0.0 0.0



查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
只有伟人能改变世界，中国目前还没有培育伟人的土壤。
用户推荐
海外市场和终端业务是巨亏主因？中兴变革进行时    	手机电池容量测试结果不一，您的电池容量准确吗？    
自动化快餐厅？汉堡机器人10秒钟做一个汉堡    	黑客通过CAN总线攻击你的汽车    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 18 个回复，共 2 页，目前第 1 页 ---
 1 • 2    
上一帖    谷歌创新法宝：十大黄金定律美国科技公司海外利润Top2...    下一帖  

与 红米，雷军，小米 相关的话题
• 被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌别人黑小米了！
• 高通反目联发科不满：红米成雷军**
• 购买红米需要谨慎！
• 魅族：慢公司能否突围滚滚的“红海”
• 从谢兵“离任升迁”到雷军“硬件免费”(ZZ)
• 一个被红米逼死的杂牌搞机户：雷军就是手机圈里的郭敬明
• 揭秘小米成本控制三要素：红米整机成本估计约为85美金
• 红米1分30秒10万台售罄，好夸张啊
• 小米这是要干嘛？
• 雷军：手机将成为未来世界的中心

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入49字
评论： * 你还可以输入10000字
分享到：  新浪微博      qq空间      qq微博      人人网      百度搜藏  
验证码：  *  提交 维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回要闻直通车 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
   

一周点击精华
HTC董事长王雪红的救赎
被红米逼死的搞机户员工的自救：我最讨厌...
盛大十年老员工忆在打包走人时
什么样的老板才值得跟随？(ZZ)
2013年十大改变行业创新产品，你看如何？
热门标签
求助 电子资料下载 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... te 电子技术问题 初学者 资料分享达人 作用 包装机 等等 建议 灌装机 moss20... tos 下载资料 手机原理图 0分下载系列 8563ec
更多标签>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
论紫光收购展讯和锐迪科：连锁反应引发产业大变革
最拍照手机E7发布：金立的华丽升级？
保险丝PK保险电阻 真的足够保险？
外国工程师：焊接技能的用处跟缝纫差不多
多图回顾2013年高交会（上）：日系电子厂商依然占据绝对优势
抢食“真八核”头啖汤，卓普力推互联网品牌
3.6亿美元收购3D传感器技术公司 苹果为iTV铺路？
最值得关注的好莱坞工程师电影
多图回顾2013年高交会（下）：4G将起，应用为王
2013广州车展：车联网还不算主角
精彩图集

8G内存8核处理器，微软Xbox One完整拆解

索尼 PS4游戏机拆解：成本很高，利润很低

第十五届中国国际高新技术成果交易会高清图集

iPad mini 2完整拆解：大电池与A7 处理器

Nexus 5拆解：换电池有难度，屏幕是个坑

苹果iPad Air完整拆解：电池大有改进
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• [活动]上传资料送京东卡/送彩票
• 加入eeClub，赢取京东电子书、论坛积分！
• 技术高手勋章已经上线，如何获取该勋章？
• 工程师：打工还是创业？
• iPadmini2、iPad Air、Nexus5等拆解图
• 职场工程师：你到底值多少钱？
• 揭秘科技背后的故事—— 国内篇
• 揭秘科技背后的故事—— 国外篇
• 电子技术创意与创新(三)！
热门资料下载
电子资料下载中心，免费的！
单片机典型模块设计实例导航
国外模电不错的模电教材-浅显易懂
模拟电路的九个级别~
晶振原理，给想了解晶振的朋友
很经典的滤波器设计软件
隆重推出：大话无线通信
《射频微电子学》（RF Microelectronics）
一位博士对后来者的忠告
非经典不发~~从入门到实例讲开关电源
工程师职业发展
• 联想裁员，血淋漓的教训：公司不是家
• 从华为离职到一家移动互联网公司有感
• 入职三年的女工程师，感慨事业和生活
• 中国人为什么不敬业？
• 软件工程师薪资大逆袭 来看看美国的
• 技术型小企业为什么做不大？
• 混公司就是在混自己!周鸿祎谈与别人不一样的地方
• 华为和中兴详细工资构成对比
• 一转销售，工程师就退不回技术岗位了？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 

链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计| 电子工程博客| EE小组 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 电子元器件规格书网| 机器人网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
关注:	 RSS | 手机版| 手机版介绍 | 微博 |   微信
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
可信网站    

