






新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库



帮助

•首页
•自然
•文化
•地理
•历史
•生活
•社会
•艺术
•人物
•经济
•科技
•体育
•数字博物馆
•核心用户
•百科商城
 










通信技术工程师
 


目录
职业概述工作内容职业要求1.教育背景
2.工作经验
薪资行情职业发展相关认证展开
 

编辑本段职业概述

通信技术工程师[1]主要是指从事光纤通信、卫星通信、数字微波通信、无线和移动通信、通信交换系统和综合业务数字网以及综合网和有线传输系统的研究、开发、设计、制造、使用与维护的工程技术人员。

编辑本段工作内容

研究、开发、设计、生产和使用通信装备与系统、光纤光缆等；
 
研究、开发、设计、生产和维护无线和移动通信系统与装备、无线寻呼系统、无绳电话、数字蜂窝移动通信系统等；
 
研究、开发、设计、生产和维护通信交换装备与系统、软件、窄带综合业务数字网组网技术、传真机等；
 
研究、开发、设计、生产和维护综合业务数字网系统、网络接口技术与装配、数字终端设备、宽带综合业务数字网模型、电子数据交换系统等；
 
研究、规划、施工、运行、维护载波传输、数字传输和电、光缆传输通信线路；
 
负责技术平台使用的意见反馈，客户使用满意度反馈，工程质量及运转情况反馈，及时组织解决相关问题，对客户的应用提供建议。

编辑本段职业要求

教育背景

通信技术工程师需要具备计算机、通信、电子等专业，大专以上学历。

工作经验

1、能使用部分编程工具编写程序，例如delphi或C++等；2、有扎实计算机网络和通信基础知识，对移动通信技术有所了解；
 
3、有建立软件产品架构的能力，具有独立分析和处理计算机及网络故障能力；
 
4、精通局域网的维护及网络安全；
 
5、有软件程序开发或系统分析相关工作经验；
 
6、具有程控交换机或计算机网络的安装和售后服务经验；
 
7、良好的沟通与表达能力，具有优秀的团队合作和敬业精神及技术沟通能力；
 
8、英语阅读能力强；英语水平大学四级以上；
 
9、具有较好的文字表达能力和文档组织能力，能独立完成全部或部分应标文档制作；
 
10、工作踏实积极上进肯吃苦；勇于创新及钻研、工作认真负责且细心。具有较强的分析解决问题的能力；
 
11、需要身体健康，适应快节奏、高强度的工作要求。

编辑本段薪资行情

通信技术工程师一般范围在3000－8000元左右，工作环境较好。刚毕业的大学生有一定技能基础的年薪在五六万元的也不在少数。
 
据统计：华为：新进员工月薪3500-4000元，补贴1000元；UT斯达康：新进员工月薪5500元左右，补贴近2000元。惠州电信局：新进员工月薪2000-3500元，补贴300元，年终奖约近二万。但在大多数中小企业和运营商的分公司，新员工的待遇是达不到这个水平的。
 
目前中国IT企业比较缺少该类人才，尤其是有工作经验同时拥有较高学历的“即插即用”型技术人才。一般这些人的年薪都能达到10万左右，而一些具有较丰富工作经验的人则能拿到更多。

编辑本段职业发展

刚刚入职通信技术工程师的大学生可以先从基础做起，慢慢积累经验，在技术的学习中掌握管理技能，既有专业技术、又具有领导能力的工程技术主管是比较紧缺的，通信技术工程师可以朝着技术经理、IT项目经理等方向发展。[2]
 
通信工程师一般分为三级：助理工程师、工程师、通信工程师，从业者可拾级而上，不断追求行业内的晋升。同时，通信技术工程师还有望进一步接受更为专业且实践性更强的技术培训，得到跟世界顶级运营商正面交流和接触的工作机会，从而，逐步朝着技术经理、IT项目经理等方向发展。

编辑本段相关认证

工作后可申请报考通信工程师相关认证。
 
助理通信工程师
 
申报助理通信工程师任职资格考试人员，必须具备以下条件之一：
 
（一）取得通信及相近专业中专学历后，从事通信工程专业工作满5年；
 
（二）取得通信及相近专业大学专科学历后，从事通信工程专业工作满3年；
 
（三）取得通信及相近专业大学本科学历后，从事通信工程专业工作满1年；
 
（四）取得通信及相近专业双学士学位或研究生学历；
 
（五）取得通信及相近专业硕士以上学位。
 
通信工程师
 
申报通信工程师任职资格考试人员必须具备以下条件之一：
 
（一）取得通信及相近专业大学专科学历后，从事通信专业工程技术工作满5年；
 
（二）取得通信及相近专业大学本科学历后，从事通信专业工程技术工作满4年；
 
（三）取得通信及相近专业双学士学位或研究生毕业后，从事通信专业工程技术工作满 2年；
 
（四）取得通信及相近专业硕士学位后，从事通信专业工程技术工作满1年；
 
（五）取得通信及相近专业博士学位。
 
高级通信工程师
 
申报高级通信工程师任职资格考试人员，必须取得由信息产业部统一组织的通信工程师资格证书，并满足以下条件之一：
 
（一）获得通信及相近专业大学专科学历，取得工程师资格或讲师资格后，从事通信专业工作满6年；
 
（二）获得通信及相近专业大学本科学历，取得工程师资格或讲师资格后，从事通信专业工作满5年；
 
（三）获得通信及相近专业硕士学位，取得工程师资格或讲师资格后，从事通信专业工作满4年；
 
（四）获得通信及相近专业博士学位，取得工程师资格或讲师资格后，从事通信专业工作满2年。
 
还有一些著名公司一些认证和考试，著名的有华为认证网络工程师（NCNE），思科认证网路工程师系列（CCNA、CCNP、CCIE），微软公司的系列认证（MCSE、MCP+），这些认证和考试都是在求职者求职之前重要的“敲门砖”。
 


参考资料 •
1．  通信技术工程师招聘信息 ．工众网[引用日期2012-12-25]．

 •
2．  该词条内容来源于知遇网，该网站是一个职业规划的网站，为大学生以及职场新人提供职业速配，以及最新的职业信息。 ．

 词条标签： 各种职业工程师社会职业通信技术速配通信工程职业信息






百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。

本词条对我有帮助

 
添加到收藏 

分享到:
更多
 合作编辑者 
l233018 ， w_ou ， 蒋文tians ， 百科ROBOT ， 591708 ， zhiyuhr 


如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条

如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到意见反馈。

 





百度百科内容方针
•提倡有可靠依据、权威可信的内容
•鼓励客观、中立、严谨的表达观点
•不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传


在这里你可以


编辑


质疑


投诉



全方位的质量监督
•学术委员会：为亿万网友提供权威意见
•编修院：把控质量，做更好的知识




词条统计浏览次数：约 次编辑次数：6次 历史版本最近更新：2013-05-05创建者：zhiyuhr 
更多贡献光荣榜


辛勤贡献者：




zhiyuhr



 版本




591708



 版本







© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台



 





参考资料



 















会员:发帖:

