

登录
注册










收藏本站
设为首页
 












资讯
 评测
 教程
 拆解
 专题
 资料 开发套件嵌入式系统开发板
可编程逻辑开发板
数字信号处理开发板
扩展板/配件
编程/仿真工具
 
功能模拟设计
网络通信
显示光电
射频无线
传感体感
电源管理
存储器
安全验证
开源硬件
 
应用汽车电子
工业控制
消费电子
智能家居
医疗电子
安防电子
参考设计
学习教学
 
芯片ARM
CPLD
DSP
FPGA
MCU
 
厂商
 
论坛
 商城
 在线课堂
 





恩智浦COG有奖设计创新体验活动，最新的液晶显示模块， 欢迎踊跃参与！ 
TI Webench方案挑战秀火热进行中，iPad mini等众多好礼等你来赢！ 
40套PSoC4套件免费申请喽,分享使用心得更有多重好礼相赠。 心动不如行动！ 
恩智浦在线研讨会 TD LTE 解决方案介绍，最新！ 欢迎观看！ 
听恩智浦在线研讨会吃奖品自助餐， 230个名额报名就得！ 





现在的位置: 首页 ＞教程＞正文

RSS

小 中 大







手把手教你用pcduino挖bitcoin

2013年07月08日 ⁄ 教程 ⁄ 评论数 4 ⁄ 被围观 1,222+ 



最近bitcion火的得不得了，一些玩家开始研究各种矿机，这里跟大家介绍用pcduino做的矿机。
 
首先到https://mining.bitcoin.cz/accounts/profile/上去注册一个账号。
 


这有比特币地址也就是你的矿池，你要到BTCGuild或者deepbit上面去注册一个矿池，
 
好像BTCGuild不能在国内交易，玩家请考虑自身的情况。
 
注册好了，那就开始搞矿机吧。
 
首先到http://ck.kolivas.org/apps/cgminer/去下载一个源码包，建议下载2.4的，之后3以上的版本都不支持cpu挖矿了，现在一般职业玩家都是用速度很高的GPU。
 
下载完后,解压
 


安装依赖包
 


配置矿机，由于板子上没有显卡，只能用CPU了
 


编译安装cgminer
 


安装成功后，恭喜你可以开始挖矿了
 
挖矿的命令是
 


 
 


挖到矿了之后就可以在https://mining.bitcoin.cz/accounts/profile/的账户看到哦


 
更多
 
返回










作者: GY@艳
 该文章由 GY@艳 于54 天前发表在教程分类下， 你可以发表评论，并在保留原文地址及作者的情况下引用到你的网站或博客。 
转载请注明: 手把手教你用pcduino挖bitcoin | 爱板网 +复制链接
关键字: pcDuino, pcDuino入门指南, pcDuino教程



 【上篇】e络盟现提供新型飞思卡尔Freedom开发平台KL02Z
【下篇】德州仪器推出支持故障保护功能的最灵活、全面集成型 IO-LINK PHY


 
您可能还会对这些文章感兴趣！
 1.想玩开源硬件码？两款神器献上！
2.pcDuino上控制视频监控机器人
3.挑战树莓派：谁才是Geek最爱的开发板？
4.开源硬件：选择入门的开发板
5.手把手教你用pcduino挖bitcoin
6.十款值得我们选择的开源开发板
7. 超声波模块在pcDuino上运行
8. pcduino–voip服务器设置呼叫彩铃
 




























目前有 4 条留言 



lion : 2013年07月10日09:25:42  1楼 @回复回复
多长时间可以把板子钱赚回来？

 



zkf : 2013年07月10日15:35:58  2楼 @回复回复
一辈子

 



exiao : 2013年08月04日09:30:31  3楼 @回复回复
汗一个，这也被燕子当成技术文章
 有人说比特币是一个大骗局

 



exiao : 2013年08月04日09:31:31  4楼 @回复回复
应该向正确方向引导大家~~
 而不是去挖币

 





给我留言





昵称 *

邮箱 *

网址




 




插入图片


有人回复时邮件通知我
 





最新文章
热门文章



极客微波炉：用“树莓派”烤一个树莓
甲骨文公布Sparc M6芯片 目标直指
开源无线连网硬件：Flutter
开源善假于物：Arduino拓展板
凌力尔特推出高效率、2.25MHz 同步







 












最新活动


 >>更 多


9月

16

2013英飞凌电源管理全国巡回研讨会 



9月

13

2013年度意法半导体STM32全国巡回研讨会



9月

3

2013 TI ARM DAY 火热来袭！





随便看看

 AMD冰火两重天：CPU愁人 GP 
拆解索尼Pro 11探背后奥秘 
Atmel之SAM4S Xplained开发板 
迈利芯推出了坚固型MEMS压力传 
高性价比NOPPOO Alien Fro 
恩智浦推出LPC800革命性的32位微 
Raspberry Pi糖果盒子亮相 外形更 
AMD携ARM芯片 PK服务器处理 
三星52寸液晶电视彻底拆解 
STM32F4 DISCOVERY入 




标签



 >>更 多
智能手机  拆解  intel  天狼星电子  Intel英特尔  Microchip微芯  ST意法半导体  Arduino  芯片  处理器  STM32  LPC111X教程  单片机  AMD  AVR  英特尔Intel  MCU  FPGA  STM32教程  Freescale飞思卡尔  三星  Xilinx赛灵思  NXP恩智浦  开源硬件  Raspberry Pi  pcDuino  ARM  TI德州仪器  LPC111X  Linux
 



