
•下载2频道
•三级
•
•|
•我的知道
•|
•手机知道
•
•|
•私信
•|
•百度首页







•新闻
•网页
•贴吧
•知道
•音乐
•图片
•视频
•地图
•百科
•文库
•经验


提问


 



应届生签合同应注意些什么？ 

2009-06-28 22:03smile860923| 分类：上海
本科应届生，即将签约，不知签合同时应注意些什么问题？谢谢指教



 
分享到： 



2009-06-29 11:37 提问者采纳



 看了1楼回答头晕。主要你看下一些重要的，比如有什么约束，什么要求，公司是否会专一些空子~还有就是那些待遇啊，要求啊，福利什么的。话说回来，这些都是次要的。你说要是公司待遇好，有些没有在合同上写的，偶尔也会有意外惊喜。要是公司比较黑，社会上大多打工仔都是选择默默吃点亏。其实大家几乎都有经历，加班，不合理待遇都是多少有的，小的你可以选的忍受，过分了，大不了一走了之！别指望什么法律方面的，小事情可以求助，可是要不是很严重的事情你会花很多金钱和精力去和公司打官司吗？所以这个合同只是一个形式，潜规则是这样的！~~~另外，还要看你是决定长期做这个行业还是光光是了解或者锻炼，适应的目的。要是后者，那么最好建议不要签长期的合同！有时候觉得有比较大优势的时候，不妨尝试给公司提出一些合理的要求，写在合同里。这样也可以看公司对你的重视程度和诚意！如果它就是想招一个员工，随意取舍的话，那么你就可以觉定取舍了！可以的话也可试用3周到1月时间，了解下到底工作内容还有公司性质，然后再做决定，是否长期合作！希望过来人的一点经验，给你帮助！
评论|


 



zllycy|五级采纳率24%

擅长：生活常识商业/理财生活生活管理学


按默认排序|按时间排序 
其他3条回答



 2009-06-28 22:59Vicky_HY1978|五级

最主要看一个是服务年限,还有就是服务的收入,包括给你缴纳的社会保险是按什么基数缴纳的,最低基数和正常工资作为基数缴纳是有很大一部分差距的,还有么注意一下公司的休自制度是否正常,公司是不是根据国家规定的国定假进行休息;包括有没有带薪年假之类的.最后需要注意的一点是看看对于提前解除的合同方有没有什么约束和一些条件,如果一些条件很苛刻的话,楼主可以去网上搜一下正常的模版或者是打12333电话咨询也可以.对自己越有利肯定越好.祝楼主能够签约顺利,在新的工作单位工作愉快!
评论|



 2009-06-29 08:21没有五官的人|九级

合同中要列明的内容主要有：签订的合同期限、试用期限、上班时间、工作地点、工作内容、薪资福利、违约的赔偿情况、双方约定的其他一些事项。
评论|



 2009-06-28 22:47siki0504|五级

你可以参考一下劳动合同的范本。最主要的是第一部分用人单位(甲方)：                             地    址 (甲方):                                         职    工(乙方)：                             使 用 说 明一、用人单位与职工签订劳动合同时，双方应认真阅读劳动合同。劳动合同一经依法签订即具有法律效力，双方必须严格履行。                                                                    二、劳动合同必须由用人单位(甲方)的法定代表人(或者委托代理人)和职工(乙方)亲自签章，并加盖用人单位公章(或者劳动合同专用章)方为有效。三、合同参考文本中的空栏，由双方协商确定后填写清楚；不需填写的空栏，请打上"/"。四、乙方的工作内容及其类别(管理或专业技术类/工人类)应参照国家规定的职业分类和技能标准明确约定。变更的范围及条件可在合同参考文本第十二条中约定。五、工时制度分为标准、不定时、综合计算工时三种。如经劳动行政部门批准实行不定时、综合计算工时工作制的，应在本参考文本第十二条中注明并约定其具体内容。六、约定职工正常工作时间的工资要具体明确，并不得低于本市当年最低工资标准；实行计件工资的，可以在本参考文本第十二条中列明，或另签订补充协议。七、本单位工会或职工推举的代表与用人单位可依法就工资、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利等事项集体协商，签订集体合同。职工个人与用人单位订立劳动合同的各项劳动标准，不得低于集体合同的约定。八、双方经协商一致后，对劳动合同参考文本条款的修改或未尽事宜的约定，可在参考文本第十二条中明确，或经协商一致另行签订补充协议；另行签订的补充协议，作为劳动合同的附件，与劳动合同一并履行。九、签订劳动合同时请使用钢笔或签字笔填写，字迹必须清楚，并不得单方涂改。十、本文本不适用非全日制用工使用。甲方(用人单位)：                 乙方(职工)：名称：                            姓名：                    法定代表人(主要负责人)：         身份证号码：                                                户籍地址：                  经济类型：                                                  通讯地址：                        通讯地址：                                                                           联系人：       电话:             联系电话：                           甲乙双方根据《中华人民共和国劳动合同法》(以下简称《劳动合同法》)和国家、省市的有关规定，遵循合法、公平、平等自愿，协商一致、诚实信用原则，订立本合同。一、合同的类型和期限第一条   本合同的类型为：＿＿＿＿。期限为：＿＿＿＿。(一)有固定期限合同。期限＿＿＿＿ 年，自＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日至＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日。(二)无固定期限合同。自＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日起。(三)以完成一定工作任务为期限的合同。具体为：＿＿＿＿。二、试用期第二条  本合同的试用期自＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日至＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日。第三条 录用条件为：＿＿＿＿。三、工作内容和工作地点第四条 乙方的工作内容为：＿＿＿＿          。第五条  乙方的工作地点为：  ＿＿＿＿        。四、工作时间和休息休假第六条 乙方所在岗位执行＿＿＿＿工时制，具体为：＿＿＿＿ 。第七条 甲方严格执行国家有关休息休假的规定，具体安排为:       。甲方应严格遵守国家有关加班的规定，确实由于生产经营需要，应当与乙方协商确定加班事宜。五、劳动报酬第八条 本合同的工资计发形式为：＿＿＿＿。(一)计时形式。乙方的月工资为:＿＿＿＿元(其中试用期间工资为:＿＿＿＿元)。(二)计件形式。乙方的劳动定额为:＿＿＿＿，计件单价为:＿＿＿＿。第九条 甲方每月＿＿＿日以货币形式足额支付乙方的工资。第十条  本合同履行期间，乙方的工资调整按照甲方的工资分配制度确定。第十一条  甲方安排乙方延长工作时间或者在休息日、法定休假日工作的，应依法安排乙方补休或支付相应工资报酬。 六、社会保险第十二条 甲方应按国家和本市社会保险的有关规定为乙方参加社会保险。第十三条 乙方患病或非因工负伤，其病假工资、疾病救济费和医疗待遇等按照国家和本市有关规定执行。第十四条 乙方患职业病或因工负伤的工资和工伤保险待遇按国家和本市有关规定执行。七、劳动保护、劳动条件和职业危害防护第十五条 甲方建立健全生产工艺流程，制定操作规程、工作规范和劳动安全卫生制度及其标准。甲方对可能产生职业病危害的岗位，应当向乙方履行告知义务，并做好劳动过程中职业危害的预防工作。第十六条  甲方为乙方提供必要的劳动条件以及安全卫生的工作环境，并依照企业生产经营特点及有关规定向乙方发放劳防用品和防暑降温用品。第十七条 甲方应根据自身特点有计划地对乙方进行政治思想、职业道德、业务技术、劳动安全卫生及有关规章制度的教育和培训，提高乙方思想觉悟、职业道德水准和职业技能。  乙方应认真参加甲方组织的各项必要的教育培训。八、劳动合同的履行和变更第十八条  甲方应当按照约定向乙方提供适当的工作场所、劳动条件和工作岗位，并按时向乙方支付劳动报酬。乙方应当认真履行自己的劳动职责，并亲自完成本合同约定的工作任务。第十九条 甲、乙双方经协商一致，可以变更本合同的内容，并以书面形式确定。九、劳动合同的解除第二十条 经甲、乙双方当事人协商一致，本合同可以解除。第二十一条 乙方提前三十日以书面形式通知甲方，可以解除本合同。乙方在试用期内提前三日通知甲方，可以解除本合同。第二十二条 甲方有下列情形之一的，乙方可以解除本合同：(一) 未按照本合同约定提供劳动保护或者劳动条件的；(二) 未及时足额支付劳动报酬的；(三) 未依法为乙方缴纳社会保险费的；(四) 甲方的规章制度违反法律、法规的规定，损害乙方权益的；(五)因《劳动合同法》第二十六条第一款规定的情形致使本合同无效的；(六)法律、行政法规规定乙方可以解除本合同的其他情形。甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫乙方劳动的，或者甲方违章指挥、强令冒险作业危及乙方人身安全的，乙方可以立即解除本合同，不需事先告知甲方。第二十三条 乙方有下列情形之一的，甲方可以解除本合同：(一)在试用期间被证明不符合录用条件的；(二)严重违反甲方的规章制度的；(三)严重失职，营私舞弊，给甲方造成重大损害的；(四)乙方同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成甲方的工作任务造成严重影响，或者经甲方提出，拒不改正的；(五)因《劳动合同法》第二十六条第一款第一项规定的情形致使本合同无效的；(六)被依法追究刑事责任的。第二十四条 有下列情形之一的，甲方提前三十日以书面形式通知乙方或者额外支付乙方一个月工资后，可以解除本合同：(一)乙方患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由甲方另行安排的工作的；(二)乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；(三)本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行，经甲、乙双方方协商，未能就变更本合同内容达成协议的。第二十五条 乙方有下列情形之一的，甲方不得依据第二十四条的约定解除本合同：(一)乙方如从事接触职业病危害作业但未进行离岗前职业健康检查，或者乙方为疑似职业病病人在诊断或者医学观察期间的；(二)在甲方工作期间患职业病或者因工负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力的；(三)患病或者非因工负伤，在规定的医疗期内的；(四)女职工在孕期、产期、哺乳期的；(五)在甲方连续工作满十五年，且距法定退休年龄不足五年的；(六)法律、行政法规规定的其他情形。十、劳动合同的终止第二十六条 有下列情形之一的，本合同终止：(一)本合同期满的；(二)乙方开始依法享受基本养老保险待遇的；(三)乙方死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的；(四)甲方被依法宣告破产的； (五)甲方被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者甲方决定提前解散的；(六)法律、行政法规规定的其他情形。第二十七条 本合同期满，有第二十五条约定情形之一的，本合同应当续延至相应的情形消失时终止。但是，第二十五条第二项约定乙方丧失或者部分丧失劳动能力后终止本合同的情形，按照国家有关工伤保险的规定执行。十一、经济补偿第二十八条  有下列情形之一的，甲方应当向乙方支付经济补偿：(一)乙方依照第二十二条约定解除本合同的；(二)甲方依照第二十条约定向乙方提出解除本合同并与乙方协商一致解除本合同的；(三)甲方依照第二十四条约定解除本合同的；(四)除甲方维持或者提高本合同约定条件续订合同，乙方不同意续订的情形外，依照第二十六条第一项约定终止本合同的；(五)依照第二十六条第四项、第五项约定终止本合同的；(六)法律、行政法规规定的其他情形。第二十九条  经济补偿按乙方在甲方工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向乙方支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向乙方支付半个月工资的经济补偿。  如乙方月工资高于本市上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按本市上年度职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。本条所称月工资是指乙方在本合同解除或者终止前十二个月的平均工资。十二、补充条款和特别约定第三十条  乙方为甲方的服务期自＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日至＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日。第三十一条 乙方的竞业限制期限自＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日至＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日。竞业限制的范围为:＿＿＿＿＿＿。在竞业限制期间甲方给予乙方一定经济补偿，具体标准为:＿＿＿＿＿＿，支付方式为:＿＿＿＿＿＿。十三、违反合同的责任第三十二条 甲方违反本合同约定的条件解除、终止本合同或由于甲方原因订立的无效合同，给乙方造成损害的，应按损失程度承担赔偿责任。第三十三条 乙方违反本合同约定的条件解除本合同或由于乙方原因订立的无效合同，给甲方造成经济损失的，应按损失的程度承担赔偿责任。第三十四条  乙方违反服务期约定的，应承担违约金为:＿＿＿＿＿＿。第三十五条  乙方违反竞业限制约定的，应承担违约金为:＿＿＿＿＿。十四、其他第三十六条 本合同未尽事宜，或者有关劳动标准的内容与今后国家、本市有关规定相悖的，按有关规定执行。第三十七条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份。经双方签字盖章后生效。甲方(盖章)：                                                                     乙方(签章)：委托代理人(签章)  ＿＿年＿＿月＿＿日                                                       ＿＿年＿＿月＿＿日
参考资料：http://www.hroot.com/html/2008-8-7/200887171322.htm

评论|
 


相关问题 

• 应届生签合同应该注意些什么？ 
• 应届毕业生签合同应该注意的问题 
• 应届毕业生与银行签合同时应注意些什么？ 
• 应届生签协议要注意什么方面?急急！！！！！！！！！ 
• 作为应届大学生与用人单位签合同应注意事项 


相关问题

 
其他类似问题
 
• 2011-08-16 应届生签合同应该注意些什么？ 1
• 2010-03-13 应届毕业生签合同应该注意的问题 27
• 2005-12-30 应届毕业生与银行签合同时应注意些什么？ 3
• 2009-09-19 应届生签协议要注意什么方面?急急！！！！！！！！！ 
• 2006-02-05 作为应届大学生与用人单位签合同应注意事项 78
 
更多关于应届生招聘协议注意点的问题>> 


相关知识
 
• 签合同:注意 
• 签合同:辞职 
• 签合同:需要 
• 签合同:申请 

• 2009-09-11 买房签合同注意事项！！！ 891
• 2009-03-23 签合同的注意事项 179
• 2010-03-01 签合同应该注意什么 56
• 2010-07-20 买房签合同时注意什么 18
• 2009-05-13 买新房签合同时的注意事项 182

 更多关于签合同:注意的问题>> 























等待您来回答
•0回答求大神给详细梯等式过程
•1回答知网论文检测在哪里好啊！
•0回答想把自动获取ip地址改为手动获取的....可遇到了下图所示的情况.......
•1回答歌词 其实没什么道理，只怕你会忘记 有一个人永远爱着你 结尾有一对...
•0回答高三复课要求开班会，需要总结现阶段存在的问题和以后学习的方向，...
•1回答求大神图解
•1回答少年阿宾怎么样手机下载而且不用邮箱，直接下载
•0回答 15怎么制作这样的qq空间 求大神 有图
 
没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>>

 


推广链接 求职占先机?慧优体帮你解决 
为中国人度身定制的四维优体方案,让职场更加轻松!亲身体验30天免费慧课程.科学权威..weightwatchers.com.cn
买房注意事项? <我爱我家>女人当家 选房听她 
买房注意事项?女人当家官网,教女性客户如何买好房,租好房,装好房!sh.5i5j.com
在家加工项目,在家做手工活加工,月赚3万! 
在家加工项目,在家做手工活加工,技术简单,签订回收合同,月赚3万!sg.cy958.cn 





下载2频道三级

签到补签卡 
















进入个人中心 







求职占先机?慧优体帮你解决
 为中国人度身定制的四维优体方案,让职场更加轻松!亲身体验30天免费慧课程.科学权威..
weightwatchers.com.cn 


买房注意事项? <我爱我家>女..
 买房注意事项?女人当家官网,教女性客户如何买好房,租好房,装好房!
sh.5i5j.com 


在家加工项目,在家做手工活..
 在家加工项目,在家做手工活加工,技术简单,签订回收合同,月赚3万!
sg.cy958.cn 


富婆找男人?寻富婆上世纪佳缘!
 富婆找男人首选世纪佳缘!7千万注册会员真诚交友,早日遇见你的"富婆",早日结束单身生活
www.jiayuan.com 


北京亚奥八号招聘北京服务员..
 本次招聘长期有效,招聘要求净身高168以上,形象好.面试合格当天上岗有宿舍车接车送应..
www.bjmtjz.com


盐城女孩怀孕初期反应? 怀孕..
 盐城女孩怀孕初期反应? 协和医院采用'薇薇'无痛人流手术效果佳,品牌有保障.盐城协和..
www.ycrenliu.com 


找招聘会求职,不如自己开小店
 78创业商机网,国内信誉招商平台,1000元起开小店,总部免费培训,全程指导,让您月入200..
www.78.cn 



来百度推广上海 














精彩知识在知道
•你的智能手机安全么？智能手机8大安全事项
•趣味人体之旅 你不一定知道的人体知识
•百度知道带你了解更真实的地沟油世界！
•百度知道八周年，知识无极限！

 

帮助 | 意见反馈 | 投诉举报 | 知道协议 | 加入我们

©2013Baidu  使用百度前必读 | 百度知道开放平台
 

