丁香园医药企业库新浪微博关注微信手机移动版登录个人注册 | 企业注册 

丁香人才提醒：「求职中心」新版火热上线，让你求职更轻松！ 速来体验 >> close 

•
•
•

•
•首页
•
•职位展示
•
•职位搜索
•
•校园招聘
•
•地区频道
•
•职场资讯
•
•医院信息
•
•丁香猎头
•
•求职论坛

 丁香人才 > 职场资讯 > 求职指导 > 签约指导 > 应届生就业协议签订要点 



应届生就业协议签订要点


 日期：2012-05-03 来源：转折号

点击：
分享到:
新浪微博腾讯微博开心网豆瓣社区人人网

很多同学可能已经找到了工作，快要和单位签订就业协议。那么你知道签就业协议的时候有什么注意点吗？


 
很多同学可能已经找到了工作，快要和单位签订就业协议。那么你知道签就业协议的时候有什么注意点吗？
 
 
 
很多同学可能已经找到了工作，快要和单位签订就业协议。那么你知道签就业协议的时候有什么注意点吗？
 
1.正确区分协议期、试用期和见习期这三个时期，这直接关系到毕业生的权益维护。
 
协议期：是从毕业生与用人单位签订就业协议书开始，一直持续到签订劳动合同之后或者双方终止协议为止。在协议期内，双方已经确定了工作意向，但未建立正式的劳动关系。
 
试用期：主要针对劳动合同，毕业生与用人单位签劳动合同的时间应在试用前，而不是试用合格后。过去一些单位为了逃避责任，在试用期内，往往不与毕业生签订劳动合同。一旦试用期满，就找种种借口辞退。根据有关规定，试用期与劳动合同的期限应一致。
 
合同中约定了见习期的，不再另行约定试用期，毕业生见习期为6个月至12个月，自报到之日起计算。
 
2.就业协议在毕业生到单位报到、用人单位正式接收后自行终止。
 
3.填写用人单位名称时，务必注意，它与单位的有效印章上的名称是否一致，如不一致，协议无效。学生填写自己的专业名称时，要与学校教务处的专业名称一致，不能简写。
 
4.试用期与见习期的时间。外企、合资企业、私企一般采用试用期，根据合同期的长度，可以有1个月或3个月不等，通常试用期为3个月，不得超过6个月。国家机关、高校、研究所一般采用见习期，通常为一年。试用期和见习期只取其中之一，将另一项划去。
 
5.违约金。由学生和用人单位双方协商确定。不少单位为了“留住”学生，指定高额违约金，以此约束学生。学生可在协商中力争将违约金降到最低，通常违约金不得超过5000元。
 
6.现行的毕业生就业协议属于“格式合同”，但“备注”部分允许三方另行约定各自的权利义务。毕业生可将签约前达成的休假、住房、保险等福利待遇在备注栏中说明，如发生纠纷，可以及时向法庭举证，维护自己的合法权利。
 
7.签订“协议”时，必须严格按照规定的步骤。等用人单位填写完毕、盖章后再到学校就业指导中心盖章。
 
对于违约现象，协议中写明为“甲乙双方必须全面履行协议，一方解除协议不当或违反本协议条款规定的，应承担相应的违约责任，并向对方支付违约金人民币__元”。学生要明白，不能把违约当儿戏，一旦给用人单位造成损失必须承担法律责任，并会影响自己的诚信记录。用人单位对手持多份协议、“身在曹营心在汉”的学生是相当忌讳的。
 
8.毕业生协议书通常备注事宜
 
录用条件：双证(毕业证和学位证)、职业资格证和身体健康状况。
 
违约金：3000元至5000元
 
9.劳动合同内容：劳动合同期限;工作内容;劳动保护和劳动条件;劳动报酬;劳动纪律;劳动合同终止的条件;违反劳动合同的责任。



[作者：转折号    编辑：jobservice]


上一篇：应届生签订劳动合同需知

下一篇：毕业生防骗守则

相关阅读劳动争议案件中除名决定是否有效？劳动合同已解除 单位有权拒复职浅谈劳动合同法适用问题工会人员任期内不得终止劳动合同用人单位没有通知工会就解除劳动合同属违法每月加班不能超过36小时




职场生涯规划要记住的11个重要提示
1、只要有选择，就做自己喜欢的。没有选择，就做自己能做的。 2、有一些培训班，或者一些民间社团，或者论坛，都是可以先去试试的地方。比如你喜欢艺术，可以在相应论坛上发帖子，发表言论。有类似活动，可以去看看。有培训班，先去学点。每一步都是给自己搭个桥。 




学渣也能上北医
 人们常说：现在称之为最美好的岁月当时都是最痛苦的，只是回忆起来才那么幸福。而我回忆起考研的岁月，却是那么的幸福美好，一个末考主科成绩从没上过80，西综的书没完整地看过一遍的学渣，能否考上北大人民医院的硕士呢？答案是肯定的，必须是。 



• 
• 


按地区查看职位

•北京
•天津
•河北
•辽宁
•吉林
•上海
•江苏
•浙江
•安徽
•福建
•江西
•山东
•河南
•湖北
•湖南
•广东
•广西
•海南
•重庆
•四川
•贵州
•云南
•陕西
•黑龙江

按分类查看职位

•医院医疗
•辅助科室
•生物化工
•医药研发
•医药销售
•销售管理
•市场营销
•财务审计
•客服支持
•电脑网络
•编辑翻译
•教育科研


轻松订阅职位



请选择职能





请选择地区




预览搜索结果 >> 

快来参加微互动




丁香人才浙江 杭州

• 
• 




丁香园旗下网站•丁香客
•丁香通
•丁香人才
•丁香医生
•丁香无线
•文献求助
•用药助手
•丁香文档
关于丁香人才•关于我们
•联系我们
•法律申请
•意见反馈
•服务介绍
•市场活动
•合作案例
人才服务•丁香猎头
•职位搜索
•网络招聘会
•医药企业库
•校园招聘
•地区频道
•职场资讯
•企业黄页

丁香人才网-企业服务热线：400-657-1101 |人才服务热线：0571-28291505/28182647
 Copyright © 2007-2013 DXY All Rights Reserved. 
浙B2-20070219(含BBS) (浙)-经营性-2012-0008浙卫网审[2012] 7号

