




登录 | 注册 | 订阅画报





新媒体平台RSS
首页
新闻
生活
时尚
文化


特写 | 人物 | 国际 | 商业 | 娱乐 | 科技 | 环境 | 体育 | 专栏 | 时评 | 图片新闻 | 生活-特写 | 生活-汽车 | 生活-人物 | 生活-焦点 | 生活-旅游 | 生活-设计 | 生活-美食美酒 | 生活-潮流 | 生活-酒店 | 生活-星座
 


首页 » 新闻 » 国际 » 年度人物应该选玛拉拉


2013年01月09日 第523期

年度人物应该选玛拉拉

编译自《赫芬顿邮报》，作者：琼·班贝格 

奥巴马总统又一次成为《时代》杂志的年度人物。我对他获此殊荣没什么意见，但在阅读评委的解释时，忽然产生一种想法：如果他们想要一个真正具有代表性的人物，更好的人选应该是入围者中的玛拉拉·尤萨福扎伊，那位因为不怕塔利班的威胁、大胆呼吁让女童接受教育而遭到枪杀、险些丧命的巴基斯坦女学生。




奥巴马总统又一次成为《时代》杂志的年度人物。我对他获此殊荣没什么意见，但在阅读评委的解释时，忽然产生一种想法：如果他们想要一个真正具有代表性的人物，更好的人选应该是入围者中的玛拉拉·尤萨福扎伊，那位因为不怕塔利班的威胁、大胆呼吁让女童接受教育而遭到枪杀、险些丧命的巴基斯坦女学生。
 
在几乎肯定会到来的暴力恐吓面前，她不仅表现出惊人的勇气，也让人们注意到世界各地女孩和妇女面临的暴力问题——一种似乎很少人关注的瘟疫。如果玛拉拉获选年度人物，《时代》就可以发出一个有力信息：是时候不再对诸多类似的故事熟视无睹了。
 
上七年级的女儿近日告诉我，她的班级一直在谈论玛拉拉的故事。她对世界上还有与自己年龄相仿的女孩，只因希望上学就要冒残忍的暴力乃至死亡的危险而震惊——她一直觉得拥有上学的权利是理所当然的。
 
她问我：我们能不能讨论怎样做才能帮助像玛拉拉这样的女孩，例如买一个她可以戴的手环，用一种看得见的方式表达她的声援。想象一下：假如《时代》封面刊登的是玛拉拉的形象，让我们的女儿都能看到，她们又可以促成多少改变？
 
一本杂志的封面不会决定一个值得关注的故事的命运，但鉴于有如此多人——包括美国人都对一个事实装作没看见：针对妇女和女孩的暴力在如此多层面仍被认为可以接受，将这位勇敢女孩的面孔放在封面，可以让这个问题变得更加人性化，迫使更多人承认现实。
 

声明：本文由《外滩画报》http://www.bundpic.com（转载请保留）拥有版权或由内容合作伙伴授权提供。

链接：http://www.bundpic.com/2013/01/20666.shtml

 



上一篇：神圣罗马帝国留给欧盟的启示

下一篇：《新闻周刊》：《新闻周刊》的新篇章







相关文章
早起的鸟儿怎么办
家有神灯
专栏：向伊朗开战的代价
神圣罗马帝国留给欧盟的启示
“真实的自我，才会得到他人的认可”


随机文章
一周图片新闻
从天使到魔鬼
寺库网
不卖唱片，卖耳机
趣味行程表
 




1王菲：人前是女神，人后是“女神经病”
2Farewell，赫敏·格兰杰！
3哈佛这一年，我获得新生
4“我依旧认为孩子全A很重要”
5兄弟，咱们不急于表达思想
6小人物，有大理想
7“纯女”是怎样炼成的
8杰西卡·阿尔芭：颠覆玉女
9美丽有时很无趣
10从王子到国王









iOS客户端 V2.4.1

日期：2012-09-01

兼容：iOS 4.3或以上版本


Android客户端 V1.3.5

日期：2012-10-11

兼容：Android 2.0.1或以上版本








作为“变化之书”的杜尚
彼得· 布鲁克的首次“中国巡演”




 

第493期图片故事




2/5






国际 利比亚 突尼斯 茉莉革命 维基泄密 伦敦银行拆借利率和你 “飞人”乔丹与收入不平等现象 加州高铁驶上正轨？ 山达基教的克鲁斯，摩门教的罗姆尼 穆兄会为何败选利比亚 利比亚新政府能否镇住“草头王”？ Win8升级为何大减价 被妖魔化的外包 首席大法官的轰动裁决 假如梭罗再到沃尔登湖，会带互联网么？ “ 上帝粒子”有何用处 “ 影子幕府将军”反出日本民主党 新闻集团要拆分 iPhone五岁了 埃利森想当夏威夷岛主 
 

© 2002-2010 上海外滩传媒有限公司 版权所有 沪ICP备09077740号

关于我们广告业务联系我们版权声明工作机会网站地图技术支持


 
