






爱范儿 · Beats of Bits




BBS观察范品活动引贤
.
首页
 观点
 公司
 人物
 现场
 设备
 应用
 模式
 读图
 断章
 游戏
 iSeed
 大声
 




..












.








.





...





 北斗导航——夺回“门钥匙” 

巨屏手机，让人欢喜让人忧 

Facebook 能搜索。新浪微博能搜索么？ 

Wayne Dobson：手机真不是我偷的 


微信用户数 3 亿——迟到的 3 亿 

性价比高的都是垃圾 

那些年，马云写过的“内部信” 

Surface 形势不妙，怪渠道？ 


PopClip：你会热爱的文本穿梭机 

MOOC：未来教育的方向？ 

iPhone mini 是苹果股价的维他命还是止痛剂 

年轻创始人当 CEO，不一定是祸害 
..


..




设备


45

Google Glass 十个不为人知的小细节

2012-6-28, 12:13 | 陈一斌



 
昨晚 Google I/O 第一次详细地解释了 Google Glass 是一个怎样的设备。通过开场跳伞队员的跳伞实况，以及中间的解说，大致上我们已经了解 Google Glass 是一个相当方便的拍摄设备，它能够随时随地拍照和录像。
 
然而，更多的小细节是我们关注的。AllThingsD 采访了 Sergey Brin，透露了 Google Glass 不为人知之处：
 •眼镜的组成部分包括一颗处理器、内存、一个位于一侧的触摸板、一个用于拍照的按钮、麦克风、摄像头、喇叭，还有加速计、指南针、陀螺仪等传感器；
 •昨晚 Google 宣布与会者若掏出 1500 美元，便可在明年年初率先体验 Google Glass，之后差不多上千名与会者打算购买；
 •Google Glass 针对开发者的版本，将于明年早些时候提供；而针对消费者的版本，则会在明年晚些时候登场。根据 Sergey Brin 的说法，消费者版本的 Google Glass 定价要比 1500 美元低得多。Brin 不打算在智能眼镜的界面中展示广告；
 •眼镜本身不包含 3G 信号发射器，因此若你在外面使用它的话需要手机共享无线网络；
 •目前 Google Glass 原型的电力只能使用 6 个小时，而 Google 希望眼镜能够持续使用一天。因此电力是 Google Glass 目前的命门；
 •由眼镜所拍下来的图片会储存在本地，不过它向用户提供了自动上传到云端的选项，比如 Google+ 的 Instant Upload 功能；
 •用户可以通过声控的方式来操作 Google Glass，目前这个功能正在测试中，Brin 称声控是最有效率的输入形式；
 •Google 称产品仍需要开发，以便与普通眼镜搭配起来；
 •除了拍摄以外，Google Glass 还能够为你显示通知、短信。现在团队正在探索“voice to visual”搜索和慢速摄影功能。Brin 说：“迄今为止，我们尝试着去做的，是真的覆盖到你基本常常要做的，但在交互上又缺乏创新的事情。”
 •Google Glass 不支持网络浏览和面部识别。他说“并不是说我们永远都不支持（这些功能），我们只是没有像看科幻小说那样兴奋。”
 
题图来自 latimes

.

发送长微博.

+3豆瓣腾讯微博QQ空间新浪微博.

标签：AllThingsDGoogle GlassProject GlassSergey Brinvoice to visual


.


陈一斌

组织过软件汉化，写过时间管理文章，研究过个人知识管理。关注科技的发展，创投资讯、移动互联网。

个人博客邮箱TwitterFacebook新浪微博...

<  上一篇

下一篇  >.

..
 .


已有 45 个评论
 







Allan Chan

6月28日 12:21
.


消费者版本明年就能面世？值得期待
 
分享

350回复..




Pinocchio

6月30日 17:12
.

AR才是未来交互的方式啊，这才是重点吧

分享

10回复..






haha

6月28日 12:25
.

相信科技，相信爱情，相信未来。让我们携手共创更美好的明天！

分享

104回复..





Henry

6月28日 12:35
.


明年就可以买到了！！！太好了。
 
分享

1812回复..




Rye

6月28日 21:00
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

438回复..




scilenso

6月28日 21:29
.


唔……战斗力只有5的渣渣……
 超便携移动终端的原型差不多就是这个了吧
 如果你觉得这种样式丑
 以后可能会有更多的样式和颜色
 
分享

90回复..





Prace Fen

6月29日 00:09
.

作弊神器。

分享

60回复..





Desperado

6月29日 22:26
.

你是高富帅？还是黑木耳＝ ＝

分享

30回复..







olong

6月28日 12:35
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

1153回复..




zhuyi888

6月28日 13:21
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

420回复..




my

6月28日 13:32
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

1240回复..




zjxl152628

6月29日 10:18
.

g glass里面的功能请问你了解了么？只是单纯的摄像机会有这么多人关注么？超便携式移动设备是未来的战争，一旦谷歌随着科技发展将眼镜融合了电话和网页功能，可以预见，手机和PC都将在日常生活中走向灭亡的边缘。最起码我觉得眼镜支持视频通话不仅方便，而且真的太具未来感了。

分享

52回复..




x

6月29日 14:43
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

124回复..





Henry

6月30日 12:41
.

@x，那么小的屏幕里那么近都可以看HD电影了，The Verge的人使用时就说了。 因为 他里眼睛很近 所以 根本不需要大屏幕 也不需要那么高的分辨率，你去查看iPhone 4 的屏幕是不是 Retina屏的时候靠近看你的视野中是整个iPhone 3.5英寸的屏幕吗？？ 是由一小块屏幕的视野而已，也只是一小块分辨率而已。 所以 说话要有点 科学 常识。

分享

31回复..





z...

6月30日 13:36
.

**评分过低，内容被隐藏**







分享

023回复..





scilenso

6月30日 14:03
.

@x，屏幕大小
 分辨率大小
 距离大小
 这些都是直角坐标系来的参数
 综合作用到眼睛上要转化到
 极坐标系
 才比较科学……
 从一些正面图中看，那个小透明方块有半个镜片那么宽了
 假如全是屏幕，我觉得可能和7寸的屏幕差不多……
 实际大概也相当于4-5寸的屏幕吧？

分享

11回复..





z...

6月29日 16:09
.

**评分过低，内容被隐藏**








分享

120回复..





lol

6月30日 09:26
.

@z…，对着镜子就可以视频通话了 哈哈
 谁说那么小就一定浏览网页不舒服 要相信科技好吗

分享

10回复..





a

7月06日 20:31
.

@z…，你在笑的时候，别人已经做出来了，你在想是否能实现的时候，别人已经在用了。

分享

10回复..








a

6月28日 20:27
.


第一视角+实时分享
 轻巧，也更自然，双手可以做更多事情
 发布会对于很多应用场合也介绍的挺清楚
 接下来还有开发者加入，带入更多的应用，
 
介绍挺详细的发布会，为什么这么多人好像看都没看就能得出莫名其妙的结论
 
分享

110回复..




olong

6月28日 23:15
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

020回复..




gffgdsgf

7月02日 20:25
.

你能打字真是太牛了！吃什么药长的智商？

分享

10回复..








T-T

6月28日 12:37
.


- -。在各种场合随便识别各种战斗力5的渣渣而后虐之。。
 
分享

560回复..




o_0

6月28日 12:48
.

戳到HHP了, 哈哈

分享

00回复..






littlecup

6月28日 12:59
.


6个小时的电力。。。对于这么小的设备我觉得已经是奇迹了
 
分享

431回复..




xyzy

6月28日 21:48
.

确实，我开始还为只能撑2小时呢

分享

00回复..





尘埃

6月28日 23:03
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

114回复..






Henry

6月28日 13:08
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

612回复..





test

6月28日 13:56
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

632回复..




依然杰王子

6月28日 14:34
.


计算机刚发明的时候运算5000次还占几间房面积
 
分享

162回复..




test

6月28日 17:25
.


所以时间比任何伟大的公司更重要。没有时间的积累和打磨，就不会有伟大的产品。你乐观地相信科幻小说里的未来世界就要到来，我觉得可能还会等一等。
 
分享

100回复..




Henry

6月30日 12:42
.

明年初的消费咋版本一些就完善了，现在硬件方面除了电池 Google 还想提升之外，就差软件的支持了。

分享

00回复..




test

6月30日 13:29
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

021回复..





a

7月06日 20:34
.

@test，平台做出来后，优化是以后的事情了，各种应用，各种配置。总的来说，第一步是最关键的。

分享

10回复..








Henry

6月28日 16:01
.

剩下的只需要软件支持了。

分享

14回复..






Loki

6月28日 14:17
.


终于对这个产品又多了点了解……6小时我觉得已经非常可观了。
 
分享

130回复..





so898

6月28日 14:26
.

总觉得会因为CPU限制而做不了多少事情的样子……

分享

21回复..




Henry

6月28日 16:02
.

他是不需要多任务的，做再多的事情也是可以的。

分享

15回复..






weer

6月28日 21:22
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

124回复..





zc

6月28日 21:41
.

**评分过低，内容被隐藏**




分享

019回复..





雪落

6月29日 08:56
.

存钱预定

分享

00回复..





egoddly

6月29日 11:23
.

脸部识别为什么需要GLASS支持?带个手机蓝牙传输图片再分析难度高吗?

分享

01回复..





armrow

6月29日 12:45
.

想起了电影 攻壳机动队2……

分享

00回复..





叮当

7月31日 11:23
.

眼镜应该作为终端，利用手机运算，或者云计算，让眼镜更省电，也更易于扩展功能

分享

10回复..




e5e4e

11月03日 12:02
.

如果用云运算，那么手机将需要足够强大的3G或者4G信号，而在偏僻的地方使用3G或者4G信号就需要将 接收信号的频率调至最大，这样反而更费电。

分享

00回复..



回复







您填写的邮件地址仅管理员可见

昵称 *

邮箱 *

为何看不到我发布的评论？





 .



 有人回复时邮件通知我
.
 新浪微博评论 腾讯微博评论 


.


..
 


.
微信扫描上图订阅爱范儿，每日精华文章推送
.
热门文章

1北斗导航——夺回“门钥匙”
2抢票插件也要禁？
3信息·工具
439 岁，太老了？
5拉里·佩奇：“要做得更多”
6《神庙逃亡 2》原来是爱情结晶
7为移动终端专门打造的浏览器 Opera Ice
8诺基亚出新招，Lumia 820 具备可 3D 打印的后背盖
9别“等” Nexus 4
10摒弃低端手机？索尼 CEO 称往高端走
...

数字
300诺基亚将在全球裁员 300 人，并将 820 名员工转岗至 HCL 等印度外包巨头。了解更多 ».

.
最近评论

keke 在 一杯没有漂白粉味道的水


我记得90年代上小学那会就在说了，下次战争抢夺的资源是水源 果然有远见.


FlyFox 在 RIM“悬赏”200 万美元求应用


又吐槽我大Smart Bar ；).


Harry 在 三星 Galaxy 平板升级至 Android 4.1 系统，多任务运行改进


E人E本 T6和当年的汉王N518一样，用户群的指向性很强，E人E本的客户通常都是老板，主打商务功能，什么原笔迹输入、数字签名、网页批注都是。卖的都是有钱人，自然贵了~.


Mover1224 在 信息·工具


我转战搜狐随身看了，还不错。。。。.


Thu 在 谁来拯救我们的密码


其实应该看电源接口，mac标志性的magsafe.


keke 在 你就是电视遥控器！


这个没有成为手挥替代品啊，.

旧一点 »
.

.新浪微博 超过 141,000 位朋友在关注 @爱范儿 ..
Google+ 加入爱范儿 37,388 人社交圈 ..
Twitter 超过 43,260 人关注 @ifanr ..
全文 RSS 超过 48,100 人在订阅爱范儿全文 RSS ..
腾讯微博 超过 140,000 位朋友在关注 @爱范儿 ..
 爱范儿评测 各色视频，各种有趣 ..

.
 加入春苗计划 
美味书签
Delicious中文版，发现更多精彩。

.


爱范消息 | Exploring Leading Tech
轻量、专注的消息，关注移动互联网、创投、智能设备的新鲜资讯。需各种邀请码，也请加入列表。
.. .


 Copyright © 2012 ifanr. 版权声明. 



粤ICP备10211557号.



About 
关于我们
 爱范儿标识
 商务合作
 链接
 爱范儿社区规则
 加入我们
 

Special 
iSeed
 iShout
 爱创会/爱范会
 视频
 引贤
 范品
 

Social 
新浪微博
 Twitter
 腾讯微博
 Google+
 ... 






