

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.

产品
创业
设计
职场
人物

























.







.
订阅业界RSSCSDN首页>业界 




为什么程序员喜欢在深夜编程？


 发表于2013-01-17 11:18| 15324次阅读| 来源businessinsider| 175 条评论| 作者张祺
.
程序员.

摘要：程序员在深夜工作的好处是不会因为紧促的时间和他人的干扰而中断工作。在这种放松的环境下，程序员的大脑也能保持清醒，并且将全部注意力集中在明亮的屏幕上。 




业内有传言称“程序员就是一个把咖啡因转换成代码的机器”。随便找个程序员问“你什么时候工作效率最高？”他的回答肯定是在半夜。
 
这是目前普遍存在一个趋势，一部分人喜欢在早晨4点起床开始一天忙碌的工作，而此刻其他人还在梦乡中。
 
之所以早起，是为了避免在编程中受到干扰，影响效率。在那个时间里，程序员除了可以看看紧锁的房门，还能干些什么？所以，那时的精力将集中在三件事情上：日程、大脑和屏幕。
 
日程
 
创业之父Paul Graham曾在2009年写了一篇《The Maker’s Schedule》文章，文种把全球日程分为两类。一类是传统的管理者，把一天的日程被划分为若干个小时。另一类是以生产者为主的制造者。后者在从事大型虚拟系统工作时，要将整个项目构思汇集到脑中。有人曾形容他们好比用昂贵的水晶在构建一座房子，一旦分心，房子就会坍塌。这就是当你打扰程序员工作时，他们非常生气的原因。
 
这种工作需要投入巨大的精力，为了保障构思不被打断，所以要提前保证未来几个小时内不会受到他人干扰，但在白天难以实现。
 
实际上，很多创始人都表示无法在白天完成全部的工作。在这期间，重要的电子邮件、会议、电话都需要他们及时处理，而他们只能在深夜继续工作，此刻无人打扰。
 


疲倦的大脑
 
但是，程序员晚上也需要休息，毕竟我们不是超人。那为什么程序员还要在应该休息的时间里做复杂的工作，而白天做相对简单的工作？因为当你大脑轻度疲倦时，可以更好的集中精力编程，不会有多余的精力让你去分心。
 


有时你会想，如果你拥有无限的精力，肯定会对你的工作效率有所提升。其实不然，那时你的集中力往往不会超过2秒。相反，当你大脑稍微疲倦的时候，你可以专注编程几个小时，从不去看那些Twitter或Facebook，就好比互联网不存在一样。
 
想必多数程序员也是如此，毕竟程序员约80%的工作需要大量脑力构思，而不希望频繁被打算。
 
明亮的屏幕
 
其实这个道理很简单，在一个明亮的光源下，你的睡眠周期会被延长。在不知不觉工作中，时间就会慢慢“流逝”，当你看表的时候，你会诧异这已经是凌晨3点了。长久下去，你的生物钟就会适应了这个新的周期，让你能在此环境下保证工作效率。
 
总结
 
总而言之，程序员在深夜工作的好处是不会因为紧促的时间和他人的干扰而中断工作。在这种放松的环境下，程序员的大脑也能保持清醒，并且将全部注意力集中在明亮的屏幕上。
 
原文链接：businessinsider

   .


顶101踩13.



推荐阅读相关主题： 编程互联网facebooktwitter生物


相关文章
最新报道
.

•假如像招聘程序员那样租车……
•为什么程序员喜欢在深夜编程？
•最舒适程序员：工作外包给中国 自己却偷懒
•专访刘伟：软件开发人员的内功修炼之道
•分享9条经典的编程语录
•CodeCards：程序员电子贺卡DIY项目
.






.


已有175条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


deping_chen44分钟前
从没熬过夜的程序员。熬夜伤不起啊，伤不起。
+1 回复 .





..

feelniceboy1小时前
哈哈,,
1票，来自feelniceboy+1 回复 .





..

长弓孝文2小时前 来自 新浪微博
回复@蒋英姿:有一个行业叫"挨踢"IT行业,可不是闲着没事干哦,只是有时会吹泡泡!
+1 回复 .





.


iskill20091小时前
这“IT行业”，范围也太广了，程序员只是IT行业的一种重要的角色之一。本娘更喜欢跟程序员、医生、作家、工程师、设计师、科学家、院士、各行各业研究人员等等之类的专业人士交往，因为这类人士都基本有共同的特点，就是少吹泡泡、多干事。

另外，需要特别说明的是，上述本人所说的研究人士，并不是指研究生，不要像那些村妇、村男之类的人士那样思想狭窄，一提到“研究”二字就联想到“研究生”，一提到“程序员”三字就联系到“公务员”。
+1 回复 .





...

iwantmyheartbefree3小时前
辛苦的程序猿啊，，我会把它当副业，，绝对不能当主业啊，，
+1 回复 .





..

azraeln4小时前
没人打搅的话我更喜欢白天
1票，来自iskill2009+1 回复 .





.


iskill200910分钟前
本人也是这样认为的。
+1 回复 .





...

chenshu20146小时前
为什么水呢威慑么水呢
+1 回复 .





..

iskill20099小时前
本娘刚开了个CSDN博客，五个分类，以后有时间再写博客。
闪咯，我做饭去。
+1 回复 .





..

iskill20099小时前
俺所在的现任职公司，为了提高程序员的工作效率，就有“五不准、三允许”严格工作环境手则。

先说“五不准”：
    (1)不准上QQ、飞信、微信、微博等即时IM沟通社交工具。
    (2)不准在上班时间内，关心时事新闻，尤其是与本行业不相关的任何形式社会新闻。
    (3)不准在办公室大声喧哗，以及用扬声器或音响来听歌或看视频，还有手机铃声不准设置成剌缴性音乐特别是鸟叔之类的，另外接听私人电话要远离其它同事建议最好到室外通话。
    (4)非管理层级别的码农不准接客户电话，一律后台直接转线交给项目主管及项目经理等人来进行处理。
    (5)除非是项目紧急需要，一切的公司每周例会不准在星期一的下午到星期五的上午之间的时间段来开会。

接着说“三允许”：
    (1)尽量用以电子邮件或现场协商进行沟通，特别不主张用QQ等IM沟通工具，除非需要远程视频。
    (2)允许员工只能够用耳机一边编码一边听音乐、午睡，以及利用午间休息时间上网玩玩游戏等透透气、减减压力，但以不影响他人午睡及工作网速为必须前提条件。
    (3)允许员工带小食上班，但不准带剌激性气味大的食物在公司内%
+1 回复 .





.


deping_chen48分钟前
生存环境太恶劣了。
+1 回复 .





..

iskill20098分钟前
回复@deping_chen:本人不这样认为。这样码农就会把注意力都在上班的时候用在工作上面，这样的话晚上就不用再OT了。长期来看，对码农本身、对企业本身是一件好事。
+1 回复 .





...

kamimail12小时前
长期熬夜易得癌症,那时你就知道什么重要了.
1票，来自iskill2009+1 回复 .





.


iskill200910小时前
癌症不是最严重的效果，中风什么类的疾病是长期熬夜人士最容易患的疾病。
+1 回复 .





...

qq25340280420小时前
是不是好玩？？？
+1 回复 .





..

a98489769321小时前
还是感觉晚上比白天清醒。。。
+1 回复 .





..

iskill200921小时前
睡觉前终极留言！

两年前我也是像许多刚入行的码农一样，日夜颠倒，结果性格越来越火爆，而且身体日渐虚弱。后来就改为白天好好工作、晚上好好睡觉的模式了，一段时间之后发现效率提高了不少，身体也渐渐变好了，性格也渐渐不火爆了。有时候，程序员很多问题都是自己造成的。不少人是白天上班专干与工作无关的事情，结果下班后用私人时间干该在上班是该干的事。当然，那些销售与编码都兼同一职的码农不包括此列。


晚安！
1票，来自liyanhang1989+1 回复 .





.


deping_chen46分钟前
说得好！白天不好好干，晚上加班干，长此以往，铁人也会掏空了啊。
1票，来自iskill2009+1 回复 .





...

蒋英姿22小时前 来自 新浪微博
因为他们闲的睡不着！！！[挖鼻屎]
+1 回复 .





..

jesse__zhong2013-01-19 21:03
我只能说苦逼的程序员
1票，来自zzxzhyt+1 回复 .





..

takill2013-01-19 20:01
什么熬夜伤身啊   为什么美国计算机大牛很多,就是因为按时间来说他们都是在中国的半夜工作的,所以最好把我们的生物钟调整成美国时间!  (*^__^*) ……
1票，来自iskill2009+1 回复 .





.


iskill200921小时前
国内码内最喜欢拿外国人生物钟过日子。哈哈！
1票，来自liyanhang1989+1 回复 .





..

liyanhang198912小时前
人种不一样不能一概而论，外国人天天喝咖啡没事儿而对于中国人来说咖啡也是导致心脑血管病的元凶之一，有多少人因为颠倒生物钟导致疾病甚至猝死？不要因为年轻就可以糟蹋自己的身体，对自己的健康负责也是对自己所热爱的事业自己的家人负责！
1票，来自iskill2009+1 回复 .





..

iskill200910小时前
回复@liyanhang1989:极度同感，哈哈！

国内的咖啡真的是咖啡么？现实情况，不少的奶茶不是奶茶，只不过是冲了“奶晶”的茶。喝这些东西，导致心脑血管病是再也正常不过的东西。我在国外留学期间，外国喝的咖啡，那口味跟国内的许多牌子咖啡的口味与配料都不同。凡事要看国情，盲目跟风那是NC货们的专利。
+1 回复 .





...

takill2013-01-19 20:00
偶也是   晚上大脑很清醒的说  
    白天太吵了
+1 回复 .





..

ououpp2013-01-19 16:27
没有打扰，安静，我就是深夜和早上6点能写出代码，其他时间都写不出来。
熬夜很伤身体的。
+1 回复 .





.


iskill200921小时前
也难怪，你常常精神会出异常。
+1 回复 .





...

huashuncai1232013-01-19 16:01
半夜是我的编程最佳时间段
+1 回复 .





.


iskill200921小时前
不，本娘是白天是编程最佳时间段。
+1 回复 .





...

niezhiyuan2013-01-19 13:50
每个人的大脑不同，例如，我在晚上就会比较清楚，白天比较困。
+1 回复 .





..

gufengcangying2013-01-19 13:41
我也是感觉凌晨的时候编码的效率会高很多。
+1 回复 .





..

danian5142013-01-19 11:32
专注的问题。
1票，来自zzxzhyt+1 回复 .





..

tobewho2013-01-19 00:37
我也喜欢在晚上码稿。但不知还有生理学上的解释。此处聊盖了~
+1 回复 .





..

he_chenjun2013-01-18 20:45
该睡觉就睡觉吧，注意身体。
+1 回复 .





..

li_jing1232013-01-18 20:25
那是不是我以后编程的时候都不听歌了！
+1 回复 .





.


iskill200921小时前
一边编程一边听歌，效率会事半功倍。
+1 回复 .





...

tiankong_bear2013-01-18 19:44
我喜欢在深夜睡觉
+1 回复 .





..

haoziran2013-01-18 18:20
因为安静的环境，更容易思考
+1 回复 .





.


iskill200921小时前
郁闷。我刚好相反，太安静的环境，思考不出来。
+1 回复 .





...

i13692300322013-01-18 18:14
不是喜欢半夜，是喜欢不被中断！
4票，来自iskill2009icelolipopsky663+1更多 回复 .






.


iskill200910小时前
不想被中断，这才是关键，是病因！至于半夜编码，那是一种现实的无奈之举而已。
+1 回复 .





...

memery_staring2013-01-18 18:07
编程本身是一件很快乐的事，可是。。。。。
+1 回复 .





.


he_chenjun2013-01-18 20:45
编程是一件很快乐的事。完全同意，应该是
+1 回复 .





...

qianzhaotu2013-01-18 17:13
正常作息，保证充分的精力，深夜编程伤身啊，为了我们能够享受胜利果实，坚决不在12点后还在编程
2票，来自iskill2009yjgsxsk+1 回复 .





.


a1_a1a2013-01-19 10:31
赞同
+1 回复 .





..

iskill200921小时前
极度赞成！除非是项目真的很赶，不然常常要熬夜还在编程的，基本上是不用脑的程序。美国程序员大多数都不喜欢熬夜，他们认为程序员也要像个普通人那样生活。少数极端的例外，不要使自己成为极端人士。
+1 回复 .





...

sinox2010p12013-01-18 16:49
深夜编程绝对精彩极了，不过可能适合自由职业者，因为可以白天补睡。
如果白天还要去上班，估计受不了的。
如果做比较复杂构思，有时候白天不能入静根本做不了事情。
如果问题比较复杂，不能构思，可以睡觉时构思个把小时，第二天再编码。
人只有入境才能激发潜能，心烦意燥做不了深入的东西
+1 回复 .





.


ytlviv19852013-01-18 18:17
我想拜你为师
+1 回复 .





..

a1_a1a2013-01-19 10:32
师父，俺老孙来了，有啥吩咐？
+1 回复 .





..

charlie_20102013-01-19 11:27
说的不错，适合自由职业者
+1 回复 .





..

iskill200921小时前
刚注销正准备睡觉，就发现了你的这个留言。说得实在太好了！我也是这种模式的程序员。

俺不喜欢一接到任务就忙于编码，俺一般会先在脑海中构思，先把代码的大体实现。如果遇到复杂的问题，就留到晚上洗澡后睡觉时再构思，第二天再编码。
+1 回复 .





...

bumpking2013-01-18 15:47
嗯。。。除夕时候试试
+1 回复 .





..

sd0804252013-01-18 15:32
胡说，程序员从来都不喜欢在深夜编程，是被你们逼的
2票，来自lqkankanwnczwl369+1 回复 .





..

rfd520hly2013-01-18 14:21
it不起呀，最近又在死人呀！中国的IT都是拿命换呀！！！相关部门要反思呀，何时我们能有一个宽松点的环境？？？
+1 回复 .





..

studycbc2013-01-18 14:15
虽然有用，但不鼓励这种恶性的习惯。学习短时间集中精力的方法和合理的时间安排比这种耗费身体机能的要好的多。
2票，来自iskill2009icelolipop+1 回复 .





.


iskill200910小时前
人，一天之中，最多只有两个小时是最清醒的。长期熬夜是一种短视急功行为，其实本质上不可取。
+1 回复 .





...

zhangjm1232013-01-18 14:00
半夜Code，身体伤不起呀~，呵呵
+1 回复 .





..

WellDefined2013-01-18 13:43 来自 新浪微博
回复@celia_john: 珍爱生命，远离代码～到了考试周不用写代码，作息规律了好多Orz
+1 回复 .





..

khjian2013-01-18 13:38
为什么CSDN全是翻译国外网站的文章？
+1 回复 .





..

fancanqin2013-01-18 13:04
不要经常熬夜，该睡觉时间还是睡觉好。
2票，来自iskill2009baichh20110718+1 回复 .





..

yayafu2013-01-18 12:45
我喜欢在深夜睡觉
+1 回复 .





..

zhuchao_ko2013-01-18 12:42
艹 熬夜容易猝死，违反人类正常生理机能，内脏休息的时候干活，真当自己代码机器？
1票，来自iskill2009+1 回复 .





..

jdzfjfhnui2013-01-18 12:35
夜里安静，不容易被其他东西打扰，可以很专心做事情
+1 回复 .





..

c_o_o_l_u_l_u2013-01-18 12:25
老板逼得
+1 回复 .





.


freewu2013-01-18 13:00
被逼的，被逼的！～
+1 回复 .





...

W会游泳的猫W2013-01-18 12:18 来自 新浪微博
回复@不乖就拔牙:[嘻嘻]院长说话总是这么有内涵~~
+1 回复 .





..

高军就是高军2013-01-18 12:18 来自 新浪微博
看着眼熟
+1 回复 .





..

漠爱20102013-01-18 12:08 来自 新浪微博
作为一个程序猿，负责任的表示晚上效率高的原因是没人找你开会，问问题，处理维护等工作，咨询等等琐碎杂事
1票，来自iskill2009+1 回复 .





.


iskill200910小时前
有许多事，其实真的不该由程序员来处理，尤其是那些可有可无的琐碎杂事。
+1 回复 .





...

ycloud5202013-01-18 11:57
想必多数程序员也是如此，毕竟程序员约80%的工作需要大量脑力构思，而不希望频繁被打算。  ---是打断不是打算把。小编。
1票，来自iskill2009+1 回复 .





..

浅唱那小鬼的忧伤2013-01-18 11:54 来自 新浪微博
回复@长一点的名字没人取:没剧情，就让你看看喽
+1 回复 .





..

Win导师_Vizta曾2013-01-18 11:03 来自 新浪微博
懒有型
1票，来自iskill2009+1 回复 .





..

jeepxiaozi2013-01-18 11:02
嗯哼，同感！
+1 回复 .





..

ahao2142013-01-18 10:58
说的很对
+1 回复 .





..
共3页 首页  上一页 123 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


专访刘伟：软件开发人员的内功修炼之道
为什么程序员喜欢在深夜编程？
最舒适程序员：工作外包给中国 自己却偷懒
Aaron Swartz自杀原因存疑 引发互联网连锁反应
可植入身体：“可穿戴计算”时代来临
不听乔布斯劝告：“不专心”的Google照样干得好
快讯：马云自5月10日起不再担任CEO职务
财富：2013最佳雇主 谷歌第一微软75苹果未入榜
微软开始提供Windows Embedded测试版系统
再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
IBM 天合计划专区
win8开发马拉松
IBM AIX学院
异构编程专区
数据库构架师专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
