
登录|注册离开| 帮助  
社会人文大杂烩 | BT搞 | FUN肆娱乐 | 闻博识女人 | 情感牧场 | 麻辣校园 | 游戏动漫 | 同城友约 | 星座命理 | 体育看台 | 文学艺术 | 健康养生 

时尚生活 | 图片摄 | 户外旅游 | 吃喝玩乐 | 谈车论驾 | 经济理财 | IT数码 | 影音视频 | 社会人文 | 天龙八部 | 新手上路 | 版务 | 活动 
搜狐圈子 社会人文 中国怎么办 浏览帖子    
来自圈子：中国怎么办 (2247 人)
圈子描述：中国怎么办？从我做起，从身边做起，从小事做起.....每个人都做一个合格的公民。
圈子标签：公民 公益 民生 启蒙圈主：神仙地盘
副圈主：古希落叶御风铁目shwyyan中圈公民管理博客
共1页 | 上一页   1   下一页伊能静写给儿子的信：我们将创造什么样的未来给你？ 3/244  分享标签:   伊能静写给儿子的信：我们将创造什么样的未来给你？

 


 
 2013-1-11 21:36:00 







亲爱的宝贝，小王子：


　　我不知道怎样跟你解释这个世界。

　　当我告诉你这世界充满了爱，人们都很善良时，你会问我，为什么这世界上会有战争，为什么有人会杀人，为什么人很善良但我们上学的时候要小心陌生人……

　　到了2012年的新年，你就已经10岁了，开始有独立思考的能力，开始怀疑我教给你的是不是对的，这也是我渴望你能拥有的重要品质。怀疑是一个灵魂自省的开始，也是独立生命个体的唤醒，与其说沉重，不如说这就是你要面对的。

　　关于2012年的世界末日，你曾问我，我反问，你觉得呢？你说那不会是真的，你很坚定。你们这一代都是水晶小孩。你们带着澄净世界的力量来到地球。从懂事就开始接收末世的千疮百孔种种的问题，你们要面对环保、种族平等、人类和平这些宏大的议题。

　　与其说我给予了你什么，还不如说你纯粹的灵魂提醒了我，我们也是有灵魂的人，我们必须维护好这个地球，此刻所有的成人都在参与创造未来，但多数的成年人总是在工作，大多思考的是自己的价值，那常常是依附物质而累积出来的自我价值。

　　可是当我拥抱你入眠，感觉你信任的拥抱，我开始思考我将创造什么样的未来给你及所有此刻降临的小孩。我发现更多的孩子已经在面对未来的世界，而自私的成人依然只关心自己的财产。

　　成为你的母亲，我开始看得更远更深更宽。你让我有了更远的视野，而在有你之前，我不过只是一个活在此刻的人，只在乎自己拥有的一切。

　　当你在学校里看完纪录片《±2℃》，你哭了，你问我，人类为什么要这样对待地球？我除了心酸无法回答，我知道你长大了，懂得这世界有阳光同时也有黑暗，而我该如何让你知道当生命有两条道路展开时，你依然要坚持信仰那个光？

　　曾经因为我要去参加慈善活动，你问我，为什么你有小孩还要去照顾别人的孩子？我告诉你，所有这些孩子都将和你活在同一个未来里，如果少一些贫穷的小孩，你们的社会负担就会减轻。如果孩子受的家庭教育比较好，他们可能比较不容易变成坏人，你就会生活在治安比较好的环境里。所谓的慈善，帮助别人，最后都会回馈到自己身上，因为你们都将在一起。

　　当你三岁，我发现你用绘画表达情感超过语言，于是开始鼓励你不断用图画传达你的感受。我忽然懂得老天爷要派我来守护你的原因，只是因为我能读到你要给这个世界的信息。

　　你是一个很棒的孩子，我从来没有严厉地指责过你。前些天你参加村上隆主办的艺术展，获得最佳人气奖第三名，你领奖的时候，我大哭了一场。比赛前，你因为画得太累，忽然跟我说想在家里玩不想再画了。也许这对你来说太容易了，所以你变得很不珍惜。

　　我严厉地说，那你就不要画画，每个礼拜看电视。我让你选择，这个人生是你的，你负全责。我生你下来，照顾你的身体，遇到不好时保护你，遇到好时支持你，但那不表示我要替你负你生命的责任。我可以在你哭的时候替你擦眼泪，却不能替你笑。你要成为什么样的人必须由你决定。

　　神给每个人一样的天赋，有人愿意付出百分之百还心存感激，有人只愿意努力百分之二十还喊累，收回这个天赋的人从来不是神，而是你自己。

　　你躲在被子里无声地哭，从房间出来，我心里很难过。我在想，是不是对你太严厉了？但是我又觉得，越早让你知道你是一个独立的生命个体，你越有机会成为一个自由的人。

　　我知道如果能够让你尽早握有自己灵魂的钥匙，你才是你的Master。我必须要这么做。

　　那天晚上从画室离开，在路上你突然来牵我的手。第二天，你给了我张纸条：神给了你种子，但开花要靠你自己。我知道你听懂了，我很安慰。

　　我没办法形容一个孩子给了我什么，超过了一切的表述。在纯净的生命面前，语言是多余的。喜欢画画的“小王子”，这一世变玫瑰花守护你。而如果要成为守护你的玫瑰花，我首先要学会的是不再依赖旧有经验的生活，我必须拔掉我的刺，谦卑地重新学习。

　　一个人的灵魂可以让另一个人照见自己的灵魂，是你让我的灵魂懂得自省，是你让我知道真正的爱是让你成为你自己，当一切如是，允许它是它原来的样貌。这就是最大的尊重。当人类学会了这种尊重，每个人都可以成为他自己，这世界就没有战争，没有伤害，没有杀戮，没有污染。

　　感谢宝贝你教给我的，我会很珍惜我被赋予的带领你的角色。我是多么幸运能成为你的守护者，上天真的太信任太厚爱我！

　　我非常感恩。

 
          
[最后更新时间为 2013-01-14 10:33]
投诉与举报专区>> 崇拜楼主 |  分享 | 引用 | 回复 | 发表时间:7天前
看好该帖的朋友们：

查看全部>>搜狐用户113667
积分:2363 
体力:50 
头衔:1级 嫩草芽 
加为好友 
向他打招呼 



-
1楼怀疑是一个灵魂自省的开始，也是独立生命个体的唤醒，与其说沉重，不如说这就是你要面对的。
    
引用 | 回复 | 发表时间:7天前林诗雪
积分:15818 
体力:50 
头衔:嫩草芽 
加为好友 
向他打招呼 
2楼国人生孩子的目的是什么？传宗接代，生命延续，养儿防老？其实我们都有照顾生命的欲望，是爱的释放，学会爱与被爱，是领会生活的意义重要组成部分。
    
引用 | 回复 | 发表时间:7天前想做个明白人
积分:355 
体力:50 
头衔:嫩草芽 
加为好友 
向他打招呼 
3楼在纯净的生命面前，语言是多余的。
    
引用 | 回复 | 发表时间:6天前xiayuawan
积分:16131 
体力:50 
头衔:嫩草芽 
加为好友 
向他打招呼 

共1页 | 上一页   1   下一页  
对不起，您还未登录，请先 登录帐号>> 启用高级编辑器 
回复内容:  
  
   基本 狐狐 柏夫 
  
           
 

帮搜狐圈子改进 | 客服邮箱 | 24小时客服热线:010-58511234(人工8:00-24:00) | 在线客服 | 举报不良信息 
Copyright © 2010 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有 
>
