


站长之家
站长论坛
站长工具
站长交易
源码下载
站长素材
免费统计
建站大师
主机之家








. 






·香港独立IP空间30天退
·赚大钱！回家过年！
·香港空间先看3A网络
·RAK机房 优质美国独服
·西部数码主机全国五强
·广告联系363654321
 
首页
业界
建站
创业
运营
资源
好站
聚会
访谈
电商
网游
移动互联
设计
编程
服务器
 
站长资讯通告:新版中文网站排行榜TOP500榜单


 搜索: 
您的位置: 首页 » 业界 » 动态 » 正文 










开放平台知多少：盘点国内各大主流开放平台

2011-06-01 14:20[小 大]来源: ChinaVenture评论: 0分享至:


百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站建设,网站设计,企业建站就找313

5月31日，奇虎360公司召开第一届互联网开放大会，在会上，宣布了“360°开放计划”，并宣布创立10亿元人民币的创新投资基金。奇虎360董事长周鸿祎呼吁中国互联网的“大佬”们，应该建设一个开放的平台，“而不是打着开放的名义最后自己建一个封闭的花园。”这虽然不是奇虎360第一次提开放，确实它迄今为止声音最大，动作最大的一次提出互联网开放，周鸿祎声言：“马化腾今天做的事情还是两年前我给他建议的。”
 
那么，什么是平台开放，中国互联网迄今为止有哪些开放平台呢，本文会为您一一盘点。
 
什么是开放平台（Open Platform）
 
在互联网时代，把网站的服务封装成一系列计算机易识别的数据接口开放出去，供第三方开发者使用，这种行为就叫做Open API，提供开放API的平台本身就被称为开放平台。通过开放平台，网站不仅能提供对Web网页的简单访问，还可以进行复杂的数据交互，将它们的Web网站转换为与操作系统等价的开发平台。第三方开发者可以基于这些已经存在的、公开的Web网站而开发丰富多彩的应用。
 
开放平台分类
 
在众多的开放平台之中，根据所服务的主体不同，也将开放平台分为两类，一类是中心化开放平台，以Facebook、百度等为代表的开放平台，平台所提供的API主要是针对自身的网站提供应用开发接口，与之对接的应用只为自身网站服务；还有一种是分布式开放平台，在国外以Google提出的开放标准为代表，在国内则以Manyou为代表，这类平台在提供一个标准API后，即可将平台上的多个应用推向所有支持该标准的网站。
 
国内主流的开放平台
 
百度搜索开放平台
 
百度开放平台是基于框计算先进技术和服务理念，而提供的开放数据分享暨对接平台。通过该平台，广大站长和开发者可以提交结构化的数据或资源，并在搜索结果中直接展现。
 
对用户而言，只要在“框”中输入服务需求，系统就能准确识别，并将其分配给最优的内容提供者，最终返回给用户最精准的结果。这种智能的互联网需求交互模式，以及简单可依赖的实现机制，称之为“框计算”。
 
百度搜索开放平台是一个基于百度网页搜索的开放的数据分享平台，广大站长和开发者，
 
可以直接提交结构化的数据到百度搜索引擎中，实现更强大、更丰富的应用，使用户获得更好的搜索体验，并获得更多有价值的流量。
 
新浪微博开放平台
 
微博开放平台是一个基于新浪微博客系统的开放的信息订阅、分享与交流平台。微博开放平台为您提供了海量的微博信息、粉丝关系、以及随时随地发生的信息裂变式传播渠道。
 
广大开发者或网站只要登录平台网站并创建应用，即可通过平台开放接口（Open API）对微博系统进行读写，挖掘微博系统的新功能与新玩法。
 
用微博账号登录：经过简单的代码整合，并在您的网站上放置微博登录按钮，您的网站用户就能够使用微博账号进行登录。网站可以获取当前用户的用户名、头像图片、当前用户的粉丝和关注对象列表。您可以整合现有的用户账户系统或者直接替换成微博的账户系统，帮助您提升网站的用户注册量和提升网站访问数据。
 
使用OAuth的授权机制进行开发，在网站的显著位置添加“与新浪微博连接”的功能，让用户与能够直接点击并登录。
 
分享与动态：新浪微博现有的用户传播体系非常完整，好友之间通过大量的信息分享带来病毒式的传播。平台提供了分享按钮和动态展现插件，让你仅仅通过几行HTML代码就能够在你的网站上加入社交特性。分享的内容也会在微博网站上展现，用户点击链接后可直接进入相关内容。我们也提供了大量的 API接口帮你实现更多的特性。
 
开心网开放平台
 
目前，开心网开放平台分为社交游戏类组件和实用工具类组件这两种，鼓励用户和开心网共建社交化综合网络。
 
现阶段，开心网的开放平台主要提供以下服务：OpenID、开放API、好友动态发布、组件实验室、转帖部件、粉丝部落。
 
只要用户将自己的产品投放到组件实验室，运营数据达到开心网设定的标准，就可以正式升级为第三方组件，供9000多万开心网网友尝试和使用。
 
人人网开放平台
 
人人网开放平台（Renren Open Platform）是面向开发者的开放平台，中国最大的SNS开放平台。拥有丰富的API接口、XNML和XNJS等技术；人人连接（Renren Connect）可使第三方网站与人人网互联互通。
 
搜狐博客开放模块
 
搜狐博客开放模块（Sohu Open Widget，以下简称SOW）是一个由搜狐公司推出、基于UWA（Universal Widget API）规范、应用于多个平台的Widget标准。
 
腾讯财付通开放平台
 
腾讯财付通开放平台是中国领先的第三方在线支付平台财付通全新打造的一个应用平台，通过这个平台，第三方开发商的应用可以通过QQ钱包等渠道，被1亿财付通用户、甚至10亿QQ用户所使用。开放平台上的应用是由财付通或第三方开发商开发的，可以为用户提供独立的、完整的电子商务服务的应用程序。
 
腾讯社区开放平台
 
腾讯社区开放平台是基于QQ空间、朋友社区（QQ校友）两大社交网络的开放平台。
 
腾讯WebQQ开放平台
 
WebQQ开放平台是第一个以应用为核心的腾讯应用平台。 开发者可以通过开放接口构建你心中的最潮的应用！给亿万人分享！ 在这里，每一个开发者的每一个应用都将有平等分享腾讯亿万用户机会，各种类型的应用都可以在这里有的放矢！WebQQ开放平台上的应用是指由WebQQ或第三方开发商开发的，可以为用户提供有用、新潮的应用程序。 用户可以从WebQQ点击进入应用市场，看到所有的应用。
 
腾讯Q+平台开放
 
据腾讯官方介绍，QQ此次开放，第三方应用商将可对接6.47亿QQ用户。网民在登录QQ后，可一键完成从计算机硬件操作系统向Q+的切换，直接享用第三方应用。腾讯还表示，未来将尝试以以API接口形式向第三方应用商提供如内容分享、文件传输、语音视频等功能组件，第三方可通过这个平台进行调用，将这些用户使用的核心功能植入到创新应用中，从而直接服务于QQ用户。目前腾讯已向第三方开发商发出邀约。呢7月正式开放。
 
淘宝开放平台
 
淘宝开放平台项目是淘宝（中国）软件有限公司面向第三方应用开发者，提供API接口和相关开发环境的开放平台。软件开发者可通过淘宝API来获取淘宝用户信息（卖方和卖方用户信息，私有信息需要授权）、淘宝商品信息（全淘宝超过1亿个商品的名称、类目、型号、介绍等信息）、淘宝商品类目信息（全淘宝商品索引及分类明细）、淘宝店铺信息（全淘宝店铺信息）、淘宝交易明细信息（在取得用户授权的情况下，查询每笔交易的详细情况）、淘宝商品管理（淘宝商品的上传、编辑、修改等接口）等信息，并建立相应的电子商务应用。同时，作为淘宝开放平台TOP项目的唯一合作平台——阿里软件平台在其中也扮演着重要的角色，它将为开发者提供整套的淘宝API的附加服务：测试环境、技术咨询、产品上架、版本管理、收费策略、市场销售、产品评估等等。
 
奇虎360开放平台
 
360web应用开放平台，基于360海量用户资源以及强大的客户端平台，是360大开放平台战略的重要开放途径之一，它致力于与互联网同仁，以及广大第三方开发者，一道建立真正开放、稳定，良性的应用生态产业链。360web应用开放平台，旨在提高国内web应用开发的原创动力，为广大第三方开发者提供可普遍参与的应用收益模式。
 
5月31日，360正式推出360°开放计划，涉及360全线业务，开放平台涉及360全线业务。其平台主要包括360安全桌面、360软件管家、360安全浏览器、360极速浏览器的应用中心、360团购开放平台、360游戏中心等，均已向合作伙伴开放。其中360安全桌面承载最核心的主面板作用。
 
同时，360°开放平台还推出四项举措，对合作伙伴进行支持。
 
第一、对合作者提供标准API免费接入、免费推广；
 
第二、承诺Web游戏分账比例最高；
 
第三、建立开发者奖励基金：最高达1亿元，奖励个人开发者；
 
第四、建立10亿元的360°创新应用基金，投资创业创新企业。
 
周鸿祎强调，360的开放是全面彻底的真正开放，不仅开放所有业务、全部流量和用户数据，而且是“二选一”的开放——只做平台不做应用，所有应用均由合作伙伴提供，360不与合作伙伴争利。


 
（责任编辑：nakake）


相关文章列表:
56网圆梦UGC：推"开放平台"向中小站长发邀约
Facebook面向所有开发者开放订阅服务
Facebook和Twitter压榨开发者:挥霍平台生命力
腾讯提醒开发者VC类设备易出现数据丢失




 

你看到此篇文章的感受是:
 
查看心情排行
 欠扁 
超赞 
支持 
难过 
搞笑 
扯淡 
不解 
头晕 


Tags：开放平台 百度开放平台 腾讯开放平台 360开放平台 



最新图文资讯
123456 











































坏程序员 好老板（一）




小额支付试验的结果




创业公司最大难题 怎样避免团队




电商样本：淘品牌斯波帝卡的双线





























































 
.
