下载2频道
下载2频道我的主页帐号设置贴吧设置退出|个人中心个人中心我的i贴吧我的收藏我的相册我的网盘|消息(3)消息(3)私信(1)通知(2)|贴吧手机客户端|百度首页分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

新闻　网页　贴吧　知道　音乐　图片　视频　地图　百科　文库　相册 
吧内搜索|全吧搜索|下载贴吧手机客户端 吧内搜索 搜贴 搜人 进吧 

   
那年那兔那些事儿吧
 看贴
 看图
 精品
 视频
 投票
 1 2 下一页 尾页 共有2页 跳到  页 确定  回复贴:74 贴子管理
 <<返回那年那兔那...吧关于高铁辐射问题的分析只看楼主 收藏
楼主更新提醒我只收藏 回复 
 
庄园我的梦 
基乐往生7纯技术，不攻击，向因为太帅关在监狱，要靠发帖减刑期的兄弟们问好，你们不要把我招出来啊。按照我的帅度，非枪毙不可
0
回复 
1楼2013-01-14 21:12举报 |

我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
基乐往生7主电路的主要特点（这个是课本上来的，目前大多数电力机车采用的电路，以前交直交还算是先进技术呢，那时候都是直流调速为主的。比如当年的韶山3型客货两用干线电力机车、代号SS3。）
1、主传动方式：采用交—直—交传动型式，使用三相交流牵引电动机作为机车的动力驱动装置。
牵引电动机供电方式：采用一台转向架两台牵引电动机并联，由一台变流器供电，即所谓“转向架独立供电方式”。全车四个两轴转向架，具有四台独立的主变流器，此方式有三个优点，一是具有较大的灵活性，当一台主变流器故障时，只需切除一台转向架两台电机，机车仍保持3/4的牵引力；二是同一台机车前后两个转向架可进行电气式轴重补偿，即对前转向架（其轴重相对较轻）给以较小的电流，以充分利用粘着；三是实现以转向架为中心的电气系统单元化。
2、电传动方式：机车的每节车都有一套完整的电传动系统，该系统由一台拥有1个原边绕组、4个牵引绕组和2个2次谐振电抗器的主变压器，通过4个四象限整流器(4QC)向两个独立的中间直流电压环节充电。每台转向架上的2台三相异步电动机作为一组负载，由连接在中间直流环节中的一个脉宽调制逆变器供电。因此两路中间直流环节相互独立，所以整台机车牵引力有75％的冗余，从而提高了机车的可利用率。中间直流环节还连接有谐波吸收电路、过压保护电路和接地检测电路。
3、动力制动方式
机车采用再生制动。在机车处于再生制动工况时，机车其牵引电机处于发电机状态，并将电机产生能量反馈回电网，达到节能的效果。 

回复 收起回复 2楼2013-01-14 21:31举报 |

我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
基乐往生7二、网侧电路
网侧电路的路径是：从接触网来的25KV单相工频交流电，经受电弓、主断路器、网侧电流互感器、主变压器原边绕组、车体固定接地点、然后通过接地刷、动轴，最后通过车轮到钢轨，再回到变电所。

回复 收起回复 3楼2013-01-14 21:32举报 |

我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
基乐往生7三、整流-逆变电路
机车的每节车都有一套完整的电传动系统，该系统由一台拥有1个原边绕组、4个牵引绕组和2个2次谐振电抗器的主变压器，通过变流器最终为牵引电机提供所需的三相交流电。和谐型机车变流器结构是：4个四象限整流器(4QC)向两个独立的中间直流电压环节充电，由连接在中间直流环节中的一个脉宽调制逆变器，将直流电逆变成三相交流电，向每个转向架上的2台三相异步电动机作为一组负载供电。因此两路中间直流环节相互独立，整台机车牵引力有75％的冗余，从而提高了机车的可利用率。中间直流环节还连接有谐波吸收电路、过压保护电路和接地检测电路）。
在交流电力机车上，来自接触网的单相交流电在牵引变压器中变换成所需大小的合适交流电压，经整流器整流后供给中间回路，从单相交流接触网来的功率是以脉动形式提供给中间回路的。但从传动特性来说，人们希望得到尽可能恒定的功率，从而得到尽可能恒定的转矩。所以，中间回路首先是一个能量存储和变换的装置，但它又是一个滤波器，在平衡功率波动方面起着决定性的作用。在电工技术领域中，存在两种具有储能特性的元源元件：电容器和电抗器。基于所选择的不同的储能元件，交流传动相应地分为两种基本系统：电压型系统和电流型系统。相应的，把有关的交-直-交变流器称为电压型变流器和电流型变流器。
和谐1型机车采用的是电压型变流器。在电压型变流器中，电容器用作中间回路的储能器，它接受向中间回路供给的顺时电流与从中间回路取用的顺时电流之差，并使电压保持恒定。作为逆变器的电源，在其输入端提供一个实际上恒定不变的电压。由于这个电源具有低的内阻抗，所以逆变器的端电压不随负载变化，这种逆变器称为电压源逆变器。
采用电压型变流器供电的异步牵引电动机系统。逆变器向牵引电动机输出频率和幅值可变的三相电压，通过适当地选择脉宽调制技术，能够进一步改善输出电压波形。在电动机漏抗的影响下，使电动机绕组中的电流尽可能接近于正弦形，并从而减小转矩的脉动程度。此外，采用四相限脉冲整流器，通过中间回路储能设备（二次谐波吸收电路、支撑电容器）解耦，解决对接触网的反作用（如干扰电流和功率因数等问题）。
为实现额定功率增加的要求，中间直流环节的最大电压为1800V。
PWM和4QC/辅助逆变器的相模块电压等级为3.3KV。
牵引变流器的保护有：
1、过压保护；
2、过流保护-过流保护包括峰值电流保护（脉冲封锁）和有效值电流保护；
3、超温保护；
4、接地保护。

回复 收起回复 4楼2013-01-14 21:33举报 |

我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
四、再生制动
机车采用再生制动。在机车处于再生制动工况时，机车将电机产生能量反馈回电网，达到节能的效果。四象限斩波器和脉宽调制逆变器采用水冷IGBT模块冷却。

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
wifhu111 
插插更健康！

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
小冰山11 
咱们高铁是核动力的，辐射妥妥的

回复 收起回复 

我也说一句
 
 

  
vesince 
电磁辐射神马的我就呵呵，老子在国家级高压电缆下过两年了也没咋的。
况且关于电磁辐射我国也是有相关规范的，想着这个纯粹杞人忧天。
说这些有的没得，还不如讨论下我们天天吃的什么，都吃的百毒不侵了害怕这点辐射？没准在加点料中国人就能率先进化成塞牙人了。

回复(2) 收起回复 

 xiao_小枫: 我家就在葛常高压线一百米处，50w伏哦。下雨天打着伞从下面经过，伞都滋滋响。貌似我们那什么事也没有 
举报 | 2013-1-14 23:43 回复  庄园我的梦: 回复 xiao_小枫 :注意安全。下雨天特别是雷雨天，请不要从高压铁塔下经过。不过这个和辐射无关。 
举报 | 2013-1-15 00:28 回复 我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
好了，基本背景讲完了，我们可以开始分析了。前面我提到个词，谐波，大家注意了没有？尽管我们采取了很多措施，把谐波含量按照国标，降低到了要求以下，但是绝对消除是不可能的。那么这个谐波有什么危害呢？
(1)：谐波使公用电网中的元件产生了附加的谐波损耗，降低了发电、输电及用电设备的效率，大量的3次谐波流过中性线时会使线路过热甚至发生火灾。
(2)：谐波影响各种电器设备的正常工作。谐波对电机的影响除引起附加损耗外，还会产生机械振动、噪声和过电压，
（3）谐波会引起公用电网中局部并联谐振和串联谐振，从而使谐波放大，就使(1)和(2)中的危害大大增加，甚至引起严重事故。
（4）谐波会导致继电保护和自动控制装置产生干扰和造成误动作或拒动。
（5）谐波会使电器仪表测量不准确。
（6）谐波会对邻近的通讯系统产生干扰，轻者产生噪音，降低通讯质量；重者导致信息丢失，使通讯系统无法正常工作。
所以，我们在设计机车电路时，必须控制谐波含量，否则机车根本无法正常运行。
大家发现没有，这些危害，全都是说的设备，没有一条涉及到人的，为什么呢？下面给大家补习下中学物理的内容吧。

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
被遗忘的莉莉斯 
楼主太专业了。能否言简意赅。这样比较符合大众口味！

回复(2) 收起回复 

 牛人用牛高: 言简意赅的说就是危害比你打一两个小时的电话小 
举报 | 2013-1-14 22:58 回复  sml神: 回复 牛人用牛高 :跟上班8小时待一起的公办室电脑比呢 
举报 | 2013-1-17 11:38 回复 我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
电可以生成磁，磁也能带来电，变化的电场和变化的磁场构成了一个不可分离的统一的场，这就是电磁场，而变化的电磁场在空间的传播形成了电磁波，所以电磁波也常称为电波。 1864年，英国科学家麦克斯韦在总结前人研究电磁现象的基础上，建立了完整的电磁波理论。他断定电磁波的存在，推导出电磁波与光具有同样的传播速度。 1887年德国物理学家赫兹用实验证实了电磁波的存在。之后，人们又进行了许多实验，不仅证明光是一种电磁波，而且发现了更多形式的电磁波，它们的本质完全相同，只是波长和频率有很大的差别。按照波长或频率的顺序把这些电磁波排列起来，就是电磁波谱。如果把每个波段的频率由低至高依次排列的话，它们是工频电磁波、无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线及r射线。 
用的波长在10～3000米之间，分长波、中波、中短波、短波等几种。传真（电视）用的波长是3～6米；雷达用的波长更短，3米到几厘米。电磁波有红外线、可见光、紫外线、X射线、γ射线等。各种光线和射线，也都是波长不同的电磁波。其中以无线电的波长最长，宇宙射线的波长最短。
无线电波 3000米～0.3毫米。
红外线 0.3毫米～0.75微米。
可见光 0.7微米～0.4微米。
紫外线 0.4微米～10毫微米
X射线 10毫微米～0.1毫微米
γ射线 0.1毫微米～0.001毫微米
宇宙射线 小于0.001毫微米

回复(1) 收起回复 

 庄园我的梦: 再解释下，我们平时晒太阳也是在接受电磁波啊。真正造成危害的是从紫外线开始的X射线、γ射线和其他宇宙射线。可见光以上的那些，危害很小的。除非是超大量，直接烧焦烤熟。 
举报 | 2013-1-17 10:17 回复 我也说一句
 
 
 
布旦腾 
铁路兔毫无压力如果我们的SS9G继续前进

回复(1) 收起回复 

 0x082: 很可惜我们看见了许多的HXD 
举报 | 2013-1-17 09:10 回复 我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
大家知道了吧，就算是没有任何电气设备，大家都妥妥地生活在电磁辐射当中。为什么大家都活得很好呢？是因为辐射没有超过人体可以承受的量，日光浴做多了，也是要生皮肤癌的。
而少量的电磁辐射，是人体健康必不可少的。这是生物学的范围了，今天不讲。如有需要，另外开讲吧。
最关键的一点来了：电磁波的传播距离、特性及其穿透性，与其频率有关。直流和频率低于3000赫兹的交流电，是不可能产生空间电磁波的，它们仅能以电场或磁场独立存在。我国的电力设备工作频率是50赫兹，每秒50周的工频只能通过导线来传递电能，而不可能有空间能量传播。那些谐波，也仅仅是5次7次11次谐波，根本不可能传播到那么远，谈何危害呢？

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
贴吧公益  
无w殁 
太多，先不看，留名

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
WSANDE 
刘明

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
飞机会飞 
这就完了？？？

回复 收起回复 

我也说一句
 
 

  
YEUNGKINGMING 
太专业了.

回复 收起回复 

我也说一句
 
 

  
庄园我的梦 
大家看到了，对人体危害比较大的电磁辐射是哪些呢？X光，是最常见的。所以，我们的放射科医生，是受辐射最多的。可是放射科医生因此得病的例子，很少。胸部正位摄片时肺接受的X线照射剂量为0.12mSv，约为造成人体损伤的单次最大接受剂量的1／20000,所以说，一次普通的X线摄片检查，对人的危害程度并不大，无需过多担心。
测量仪器的辐射源，这个也是危害比较大的，平时使用应该注意安全。
有同学说了，专家说了那些微波炉，危害也很大的。唉，现在的专家啊，大多不物正业，所以不能说，不能说。前面的排列大家看了。因为微波是一种辐射，所以许多人自然而然地认为它会致癌。微波是一种电磁波，跟收音机、电报所用的电波、红外线、以及可见光本质上是同样的东西。它 们的差别只在于频率的不同。微波的频率比电波高，比红外线和可见光低。电波和可见光不会致癌，自然也就不难理解频率介于它们之间的微波也不会致癌。其实， 这里所说的“辐射”，只是指微波的能量可以发射出去，跟X光以及放射性同位素产生的辐射是不一样的。X光虽然也是电磁波，但是其频率比微波高得太多，因而 能量也高，而放射性同位素在衰变过程中会放射出粒子，所以它们能让生物体产生癌变。
微波不会对人致癌，也不会让食物产生致癌物质。甚至，它还有助于避免致癌物的产生。对于鱼、肉等食物来说，传统加热尤其是烧烤炸等方式容易导致肉变 焦，从而产生一些致癌物。2004年发表的一篇科学综述介绍了这类致癌物的产生以及致癌性，最后指出：用微波炉加热可以有效降低这类致癌物的产生。也不能说微波对人体完全无害，它可以加热猪肉，同样也可以加热人肉的。完好的微波炉，泄漏的微波功率距离伤害人体的强度还很遥远——美国的规定是，在距离微波炉大约5厘米的地方，每平方厘米的功率不超过5毫瓦；而我国的标准更加严格，是1毫瓦。而且，微波的能量是按照距离的平方减弱的。也就是说，如果5厘米处是1毫瓦，50厘米处就降低到了百分之一毫瓦，更是“人畜无害”了。
所以，对于微波炉来说，只要是合格产品，使用中没有损坏，就不会泄漏出能够伤害人体的微波来。而且，用过过程中，使用不当造成烫伤和其他事故的事例倒是真的有。

回复(6) 收起回复 

 penglvjian: 对放射科医生接受电离辐射最多这点不太苟同。有完整屏蔽防护和妥善联锁装置的X射线机房基本会让医生接受多少剂量。相较而言，核医学科、工业探伤、核燃料循环等等行业更加容易接受剂量。正常来说放射科医生所受的年剂量可能还远远不如国际航班的乘务组。 
举报 | 2013-1-14 22:30 回复  penglvjian: 回复 penglvjian :基本不会让医生接受多少剂量，漏打了个字。 
举报 | 2013-1-14 22:34 回复  庄园我的梦: 回复 penglvjian :正确操作的情况下，是这样，以前的老机子还是不行。 
举报 | 2013-1-14 23:08 回复  penglvjian: 回复 庄园我的梦 :这和机器新老没有什么必然联系，老机器最多就是射线束聚焦不好散射线比较多。但是是否对医生有影响主要还是看机房的防护情况。除了DSA这类需要医生在机房内操作的机器，一般X射线机工作是医生都是在机房外操作的。 
举报 | 2013-1-14 23:14 回复  庄园我的梦: 回复 penglvjian :你说的很对。但是这是在理想情况下的。但是相对正常人来说，放射科医生的接触概率，要大于普通人群。这也是事实。如果真的危害很大，我想，也没有人会从事这个职业了。 
举报 | 2013-1-14 23:24 回复 
 penglvjian: 回复 庄园我的梦 :放射科医生在电离辐射相关行业从业人员中真的算不上有多大风险，我只是觉得仅仅举放射科医生的例子有点避重就轻罢了。“但是相对正常人来说，放射科医生的接触概率，要大于普通人群。”这句话个人觉得也是值得商榷的，不能一概而论。 
举报 | 2013-1-14 23:43 回复 我也说一句
还有1条回复， 点击查看 

  
 
 
尽量不撇侉 
有些人吃饱了撑的 学了一点知识就滥用 忽悠别人 也是有些人自己上学不好好上 抢盐抢蜡烛 让人笑话

回复(3) 收起回复 

 庄园我的梦: 关键是媒体，不传播科学，光传播谣言。以前的媒体，出现一个谣言，都会请专家来科普，辟谣，现在 呢，媒体看见素材呢，两眼放光，至于人民群众的利益和安危，一边去吧。 
举报 | 2013-1-14 22:29 回复  1244528805: 有习书记的风格！ 
举报 | 2013-1-14 22:54 回复  尽量不撇侉: 回复 庄园我的梦 :一切为了销量 一切为了利益的结果 
举报 | 2013-1-14 23:05 回复 我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
当然，网上也有一些专家的文章，提及电磁辐射的危害，可是，这些专家，一不提及辐射量，二不提及电磁波类型，为什么，他们不懂，他们是其他专业的专家，或者是推销产品的需要。按照他们的理论，晒太阳也是不应该的，因为所有电磁辐射都是有害的。
下面奇文共欣赏：

中国室内装饰协会室内环境监测中心日前发布环境警告：购买住房一定要注意小区的电磁辐射污染是否超标。目前已有许多市民反映自己所在的新建小区电磁辐射污染十分严重，不仅家里的电器受到过大干扰无法正常使用，而且许多人出现不同程度的不适症状。 

　　随着大规模的城市改造和房地产开发，一些原来建于城市周边的传输发射中心和高压线等设施周围也开始进行开发建设，小区环境和室内环境中的电磁辐射污染问题也就随之而来。电磁辐射到底对人体有什么危害？据有关专家介绍，其危害主要有6个方面。
　　危害之一
　　它极可能是造成儿童患白血病的原因之一。医学研究证明，长期处于高电磁辐射的环境中，会使血液、淋巴液和细胞原生质发生改变。意大利专家研究后认为，该国每年有400多名儿童患白血病，其主要原因是距离高压电线太近，因而受到了严重的电磁污染。（谣言）
　　危害之二
　　能够诱发癌症并加速人体的癌细胞增殖。电磁辐射污染会影响人体的循环系统、免疫、生殖和代谢功能，严重的还会诱发癌症，并会加速人体的癌细胞增殖。瑞士的研究资料指出，周围有高压线经过的住户居民，患乳腺癌的概率比常人高7．4倍。美国得克萨斯州癌症医疗基金会针对一些遭受电磁辐射损伤的病人所做的抽样化验结果表明，在高压线附近工作的工人，其癌细胞生长速度比一般人要快24倍。（谣言）
　　危害之三
　　影响人的生殖系统，主要表现为男子精子质量降低，孕妇发生自然流产和胎儿畸形等。（没有提及辐射类型和剂量）
　　危害之四
　　可导致儿童智力残缺。据最新调查显示，我国每年出生的2000万儿童中，有35万为缺陷儿，其中25万为智力残缺，有专家认为电磁辐射也是影响因素之一。世界卫生组织认为，计算机、电视机、移动电话的电磁辐射对胎儿有不良影响。（没有依据，缺陷儿本来有一定概率，属于没有科学依据的栽赃）
　　危害之五
　　影响人们的心血管系统，表现为心悸，失眠，部分女性经期紊乱，心动过缓，心搏血量减少，窦性心率不齐，白细胞减少，免疫功能下降等。如果装有心脏起搏器的病人处于高电磁辐射的环境中，会影响心脏起搏器的正常使用。
　　危害之六
　　对人们的视觉系统有不良影响。由于眼睛属于人体对电磁辐射的敏感器官，过高的电磁辐射污染会引起视力下降，白内障等。高剂量的电磁辐射还会影响及破坏人体原有的生物电流和生物磁场，使人体内原有的电磁场发生异常。值得注意的是，不同的人或同一个人在不同年龄阶段对电磁辐射的承受能力是不一样的，老人、儿童、孕妇属于对电磁辐射的敏感人群。（伪科学）
　　学会防辐射
　　有5种人特别要注意电磁辐射污染：生活和工作在高压线、变电站、电台、电视台、雷达站、电磁波发射塔附近的人员；经常使用电脑、电视电子仪器、医疗设备、办公自动化设备的人员；生活在现代电器自动化环境中的工作人员；佩戴心脏起搏器的患者；生活在以上环境里的孕妇、儿童、老人及病患者等。如果生活环境中电磁辐射污染比较高，公众必须采取相应的防护措施。
　　不要把家用电器摆放得过于集中，以免使自己暴露在超剂量辐射的危险之中。特别是一些易产生电磁波的家用电器，如收音机、电视机、电脑、冰箱等更不宜集中摆放在卧室里。
　　各种家用电器、办公设备、移动电话等都应尽量避免长时间操作，同时尽量避免多种办公和家用电器同时启用。手机接通瞬间释放的电磁辐射最大，在使用时应尽量使头部与手机天线的距离远一些，最好使用分离耳机和话筒接听电话。
　　注意人体与办公和家用电器距离，对各种电器的使用，应保持一定的安全距离，离电器越远，受电磁波侵害越小。如彩电与人的距离应在4至5米，与日光灯管距离应在2至3米，微波炉在开启之后要离开至少1米远，孕妇和小孩应尽量远离微波炉。（好吧，有点道理，但纯属杞人忧天，晒太阳接收的电磁辐射比这强多了）
　　有条件的单位和个人可配备防辐射服装，电脑、电视防辐射屏，防辐射窗帘，防辐射玻璃等措施减少电磁辐射，根据“多一分防护，少一分危害”的观念，宁可信其有，不可信其无，做到有务无患。（广告开卖）

回复(1) 收起回复 

 庄园我的梦: 现在大家知道了吧，电器不能正常使用，是电力谐波造成的，是因为电网内有产生谐波的设备，对人体健康是没有影响的，主要还是心理因素影响了健康表现。对于电力谐波，大家可以向电力局投诉，他们会处理那个产生谐波的用户的。 
举报 | 2013-1-14 22:31 回复 我也说一句
 
 
 
咱笨熊一个 
看到标题把我吓屎了，我以为高铁用核燃料才有辐射问题，结果是普通的电磁辐射。。晕

回复(1) 收起回复 

 庄园我的梦: 如果能开发出安全的核能高铁，或者生产出超能电池，这个世界就可以改变了。真正能走向星辰大海了。 
举报 | 2013-1-14 23:11 回复 我也说一句
 
 

  
SVAN_MICKEY 


回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
我们最应该担心电磁辐射的是哪些人群呢：1、放射科医生。必须正确操作设备，经常检查设备完好情况。不过，现代的X光机，辐射量已经很少了。所以实际的可证实的病例很少。
2、雷达兵，这是有科学对照试验的。高功率雷达的微波确实对生育系统产生了未知的影响，很多都是生女儿的。也是有很多文献证实的。必须按照规定进行操作，才能避免对身体产生影响。
[1] 丁朝阳,吕志忠,窦兰君.微波辐射对作业人员某些生理功能的影响.解放军预防医学杂志,1994年第06期
[2] 邓桦,王德文,刘杰.高功率微波辐照对心肌细胞和心脏间质细胞生存能力和细胞活力影响的研究.西北国防医学杂志,2003年第01期
[3] 于素芳,盂平.通讯微波对人体健康危害的调查.中国工业医学杂志,1995年第05期
[4] Sidorenko AV,Tsariuk W. The effect of microwaves on the bioelectric brain activity.Radiatsionnaya Biologiya Radioekologiya,2002年
[5] 王德文. 现代军事病理学.北京:军事医学科学出版社,2002年3、
3、X、γ射线无损探伤
X、γ射线无损探伤现场辐射环境防护和管理 - 河南化工 2010年6月第27卷第6期(下) HENANCHEMlCAL INDUS豫Y X、^y射线无损探伤现场辐射环境防护和管理 邓永青...

回复 收起回复 

我也说一句
 
 
 
zhaokai881641 
楼主这货有点干噎到我了

回复 收起回复 

我也说一句
 
 

  
小小强_步行者 
复制粘贴一，毛意思没有

回复(1) 收起回复 

 庄园我的梦: 我也费老大劲找资料，组合过，有自己的分析思考的。 
举报 | 2013-1-14 22:51 回复 我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
另外一个证据，电磁波的能量跟电力设备的功率电流电压是有关的。电力机车的功率是多少呢？我国铁路上跑的SS4机车功率是6400KW，SS9 功率是4800KW。
而高铁的CRH3是8800KW，大家知道一个我们身边最常见的220KV变电站的容量是多少呢？我身边的一个变电站主母线穿越容量是450000KVA，如果功率因数按0.9算，可输出功率是405000KW，是动车的46倍，但是天天在这个变电站工作的男女员工有没有受到影响呢？目前的证据是一切正常，天天靠着高压线的人都没有，你坐一回动车有什么问题呢？

回复(2) 收起回复 

 庄园我的梦: 还有发电厂，去年7月份实时发电总功率已达22530兆瓦，如果电磁场的危害，恐怕没什么人愿意在那里上班了。 
举报 | 2013-1-14 23:02 回复  庄园我的梦: 回复 庄园我的梦 :三峡。 
举报 | 2013-1-15 00:29 回复 我也说一句
 
 
 
dearagate 
摔 理工兔子什么的最讨厌了 完全没看明白的美术兔子飘过~~

回复(1) 收起回复 

 carryxingzuo: － －你只要知道所谓高铁电磁危害是浮云就好了，同跳着看的文科兔蹦过 
举报 | 2013-1-15 00:27 回复 我也说一句
 
 

  
llqing521 
哇 我喜欢女儿 ，多希望将来生个女儿啊

回复(1) 收起回复 

 庄园我的梦: 雷达兵生女儿多，这是一个传说，我以前同事有几个雷达兵复员的，全是女儿，估计是小概率事件吧。 
举报 | 2013-1-14 23:12 回复 我也说一句
 
 
 
庄园我的梦 
那为什么这个事情现在会这么热门呢？因为媒体的传播。
网传高铁辐射严重致乘务员不孕 铁道部否认2013-01-14 16:43:44　来源: 央视　有11731人参与

铁道部@中国铁路 微博截图

今日，铁道部政治部宣传部官方微博@中国铁路称：近日，有网民通过微博发布信息，称“高铁辐射严重，乘务员集体辞职”。对此，铁路有关部门负责同志表示，这一说法纯属谣言。这位负责人介绍，高铁输电线路产生的电磁场主要是工频电磁场。铁路部门对高铁动车组车厢、司机室等常年进行系统监测，其电场、磁场强度均符合国家相关标准，不会影响乘车人员的身体健康。铁路部门未发现值乘高铁乘务员不孕、流产的情况，更没有集体辞职的现象。
此前有微博称“高铁尽量不要坐，高铁乘务员最近又招了一批，因为上一批集体辞职了，因为高铁辐射严重，乘务员不是不孕就是流产，因为引进的只是高铁机芯，而车厢和防辐射设备根本没有！因为一块半米的防辐射玻璃要三万块，他们省到了自己腰包，而百姓却要深受其害！”，引发对高铁辐射问题的关注。

回复(6) 收起回复 

 庄园我的梦: 上链接吧，http://news.163.com/13/0114/16/8L6O1E3T00011229.html?frp091 
举报 | 2013-1-14 23:05 回复  黑洞andy: 我去。。。半米的防辐射玻璃才三万块钱！！！哪卖告诉我一下。。。 
举报 | 2013-1-17 09:00 回复  庄园我的梦: 回复 黑洞andy :这话你也信，常规容易对人产生的危害的X光Y射线高铁哪有。普通的电磁场对人体根本无害，也传不了那么远。在你身边的磁场强度还没你手机磁铁的磁场强呢。防辐射玻璃一般应用在医疗单位的放射室。 
举报 | 2013-1-17 09:05 回复  黑洞andy: 回复 庄园我的梦 :好吧。。。我其实是在调侃编段子的人不懂行情。。。。 
举报 | 2013-1-17 10:29 回复  yeaha1122: 回复 庄园我的梦 : 他是要倒卖吧。。。如果玻璃能作到完全防辐射，按3w真是便宜。（这是玻璃哦，透光的，不是铅哦）。 
举报 | 2013-1-17 10:49 回复 
 庄园我的梦: 回复 yeaha1122 :反正现在医院都装的，价格要看厚度了。那个其实作用是削弱。X光机那点点辐射量，本身属于安全标准以内的东西。完全防辐射3万真的不贵，我是外行，但是听说护目镜上一块都得近1000元。 
举报 | 2013-1-17 11:04 回复 我也说一句
还有1条回复， 点击查看 

  
 
 
庄园我的梦 
这里，我又要提到媒体的责任了。2000年前，碰到类似的事情或者是谣言，或者是内幕，媒体会请专家来做个科普，做个分析。但是现在呢？情况不言自明。
１、真实准确地传播信息。这是一个媒体的生命。当然，这一条做得到的媒体不多。
２、代表国家和人民的利益。有时候，有的新闻，不播比播放更好的时候，有没有？特别是一些案件还在侦破期，因为媒体的道德败坏，提前泄漏案情，导致罪犯不能受到惩罚，这样的案例不少。有时候，也要控制正面和负面新闻的比例，适当传播正面信息，让社会更和谐也是有必要的。做网站的对论坛进行管理是必须的，至少不能有污言秽语、煽动国家分裂、地域冲突、制造民族矛盾的内容。有些网站无下限纵容甚至引导这样的帖子占满版面，真是道德无下限！！
３、正直公正地进行舆论监督。不屈服于任何势力，更不能为国外势力所左右。也不能为既得利益者扭曲了自己的道德观！
４、宣传科学、反对迷信。要敢于向邪教宣战。要教育我们的人民，提高他们的素质。对于宗教，一方面要坚持宗教信仰自由，另一方面，要向青少年和成年人传播科学知识。
我觉得媒体在宣传工作当中，一定要注意实事求是，不夸大，不虚构，二是要注意，不要搞问题扩大化，问题解决要从根子上走，要考虑全面，头痛医头脚痛医脚不解决问题，更不能拆东墙补西墙。冷静客观理智，是爱国的媒体应该做的，我们应该立足中间，不左不右，才是正确的立场。我们的媒体，不但要会发现问题，而且要为解决问题出谋划策。无政府主义不是民主，很多问题的解决，还是要靠政府去做。

回复 收起回复 

我也说一句
 
 

1 2 下一页 尾页 共有2页 跳到  页 确定  回复贴:74 签到成功！
今日本吧第 0 个签到，
本吧因你更精彩，明天继续来努力！
手机签到额外奖励 1 点经验值！ 
现在就去安装>> 

点经验值！

签到日记    日 一 二 三 四 五 六 
              
              
              
              
              
              
 
已经连续签到：天  累计签到：天 
目录排名
 
12
 今日已签到13076人

今日已有13076人签到，

目前在动漫·轻小说作品下排名12，

竞争很激烈，记得每天来签到哈！

◆◆用贴吧神器签到，
获得更多经验。
马上去下载>> 

◆◆
我的本吧头衔
我喜欢 喜欢本吧 马上获得头衔
上海动漫学院8000月薪-就业..
动漫培训,100%高薪就业,2012火热报名! 入学赠送价值8000元大礼包..
Sha.gamfe.com
美国移民,首选国服移民
美国移民领军者,国企移民品牌 大量美国移民成功还款案例,免费落..
www.visadvisor.com
c++培训中心：政府补贴4500..
杭州达内高端IT培训，起薪4500元 真正的实战项目培训。
www.hztarena.com

贴吧垃圾信息处理公示 
贴吧打击收费删贴警示 
分享到: <<返回那年那兔那...吧发表回复标　题:   
内　容: 
想用@提到谁？你上次未发表的内容已自动恢复
  
 下载2频道 匿名发表  
验证码: 看不清? 收听验证码
请点击后输入验证码 
   Ctrl+Enter快捷发表 用贴吧手机客户端，随时随地发贴，快来体验吧~  

 
©2013 Baidu 贴吧协议 | 吧主协议 | 意见反馈 | 收费删贴警示 

使用云相册收藏工具，批量收藏精美图片！立即安装系统繁忙，请稍后再试！设置◆◆
