

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.

产品
创业
职场
人物
设计

























.







.
订阅业界RSSCSDN首页>业界 




[图解]谷歌又出奇招：申请激光投射键盘新专利


 发表于2013-01-18 14:27| 3682次阅读| 来源cnet| 20 条评论| 作者张祺
.
虚拟键盘专利谷歌眼镜.

摘要：近日，谷歌又申请了一项“虚拟输入设备的方法和系统”专利，旨在为谷歌眼镜提供一个便捷实用的输入方法。该功能将虚拟键盘投射到身体上，从而方便用户操作。 




如果开发者从今年开始为谷歌眼镜开发应用，首要挑战就是如何让用户与该设备交互？谷歌眼镜已配置了麦克风和拍照按钮，但是，如果用户身处喧嚣的环境中，或是编辑长信息时，用户该如何操作？配个键盘？
 
根据谷歌向美国专利商标局提交的最新文件显示，搜索巨头正致力于解决这个问题。编号为20130016070的“虚拟输入设备的方法和系统”专利，为谷歌眼镜带来了新功能，谷歌在原镜框上内置了激光投影仪。借助这一技术，眼镜可以将虚拟键盘投射到用户的手掌上，将身体当作触控屏使用。
 
谷歌申请文件举例描述这项专利：眼镜摄像头可以解读用户的手势，用户就能通过点击虚拟按键，或是活动一下手掌，接收或输入信息。
 
但这仅仅是专利申请，并不代表该创意会最终应用于实际产品上。但它确实表明了，谷歌工程师正在认真思考谷歌眼镜的输入问题，并且他们已经意识到，可穿戴式计算系统若想成为主流。除了语音控制外，还需要扩展其他功能，激光投射键盘或许就是其中的一种。
 


原文链接：cnet

   .


顶19踩0.



推荐阅读相关主题： 活动扩展产品


相关文章
最新报道
.

•[图解]谷歌又出奇招：申请激光投射键盘新专利
•Google将于月底举行Google Glass开发者大赛
•可植入身体：“可穿戴计算”时代来临
•2012专利排行榜 IBM位列第一、Google增长最快
•CSDN早报：后台实名制——人大详解网络信息保护草案
•又赚了一笔：微软向两公司收取Android专利费
.






.


已有20条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


aichong12小时前
高科技啊
+1 回复 .





..

txgc3564005小时前
难道只要有好点子就可以了？
+1 回复 .





..

tdz90015小时前
高科技啊
1票，来自tdz9001+1 回复 .





..

zhaoke200522小时前
看卡  看啊  非常的好
+1 回复 .





..

linustd2013-01-19 16:12
微软十几年来， 一直在消费电子领域工作， Windows支持的显示器分辨率仅仅是96dpi， 几十年来毫无进展 ，2005年之前， 由于Windows只支持96dpi的显示器， 造成高分屏没多少销量。

由此可见， 微软几十年来根本就没有创新， 微软垄断Pc桌面后， 根本不思进取， 新技术从类没有被引入。

相反看看人家google， 本来是做搜索出身，这些年来， 不仅搜索现在是世界上最好的，人家还研究集群、hadoop, 自动驾驶汽车， android， google眼镜， google maps等。

2000年以后， 这个世界已经属于google. 微软从建立到如今，从来没有发明过一个有影响的东西， 从来没有发表过任何能和hadoop媲美的技术论文， 从来没想过用自动驾驶汽车， 从来没想过节能减排。

由此可见， 微软 和 比尔盖茨， 就是人类的一大祸害。
1票，来自zy_bgd+1 回复 .





.


vestigge2013-01-19 18:18
神谕。
+1 回复 .





...

wwwpbx2013-01-19 15:00
很有想法的一个技术
+1 回复 .





..

niezhiyuan2013-01-19 13:46
什么时候把代码也申请专利？
+1 回复 .





..

fly_qj2013-01-19 12:51
以后没做出来的东西不准申请专利！这只会让专利流氓横行。
+1 回复 .





..

jeffrey90612013-01-19 08:26
这个东西好,新科技哟...
+1 回复 .





..

mooniscrazy2013-01-19 07:09
不管有用没用，先申请了专利不让别人用。
+1 回复 .





..

mooniscrazy2013-01-19 07:07
看来专利制度应该彻底取消。看着这些目的不是保护创造而是阻碍他人去创造的专利就一阵阵蛋疼。
+1 回复 .





..

luxiao7772013-01-18 22:18
尼玛。。。这是微软研究院和MIT的东西吧！
+1 回复 .





..

zhangjie2014122013-01-18 17:17
貌似已经有人搞过了吧，MIT的人
1票，来自dongyuxieshen+1 回复 .





..

q3575156432013-01-18 16:55
谷歌早日实现
+1 回复 .





..

q3575156432013-01-18 16:55
谷歌早日实现啊
+1 回复 .





..

fry6931757082013-01-18 16:10
= -=好专利……谷歌早日实现啊
+1 回复 .





..

sayume2013-01-18 16:02
这种专利太卑鄙了。。。
4票，来自sunny2038wuzijing_270268201luxiao777+1更多 回复 .






.


wuzijing_2702682012013-01-19 10:20
是啊，只申请专利不做，等到各种技术成熟谁都容易想到和生产的出来时又出来收钱......
+1 回复 .





...

yy20040052013-01-18 14:55
有种未来感了，希望不要让我们等太久
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


专访刘伟：软件开发人员的内功修炼之道
为什么程序员喜欢在深夜编程？
最舒适程序员：工作外包给中国 自己却偷懒
Aaron Swartz自杀原因存疑 引发互联网连锁反应
可植入身体：“可穿戴计算”时代来临
不听乔布斯劝告：“不专心”的Google照样干得好
快讯：马云自5月10日起不再担任CEO职务
财富：2013最佳雇主 谷歌第一微软75苹果未入榜
微软开始提供Windows Embedded测试版系统
再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
IBM 天合计划专区
win8开发马拉松
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
