

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.

产品
创业
职场
人物
设计

























.







.
订阅业界RSSCSDN首页>业界 




财富：2013最佳雇主 谷歌第一微软75苹果未入榜


 发表于2013-01-18 07:56| 4605次阅读| 来源CSDN| 20 条评论| 作者张勇
.
Apple财富微软Google.

摘要：本周四《财富》发布了2013年最适合工作的公司排行榜，在这份名单中谷歌第四次摘得最佳雇主王冠，而微软排名则下滑至75，名单中结果最让人意外的是苹果和Facebook连排行榜都没上。需要指出的是《财富》和之前LinkedIn发布的榜单完全不同，这是为什么？另外都还有哪些公司上榜？ 




北京时间1月18日消息，《财富》杂志周四发布了2013年最适合工作的100家公司排行榜，在这份名单中有些结果让我们大感意外，比如微软排名一直在下滑，今年排名降至75位，而苹果和Facebook甚至连排名榜都没上。但有些结果却并不让人吃惊，比如谷歌排名第一。
 
为了让大家知道具体排名如何，我们选择了一些科技公司，名单如下：
 •1：谷歌
•2：SAS
•11：高通
•19：客户关系管理软件服务提供商Salesforce
•22：金融服务软件公司Intuit
•34：托管服务公司Rackspace
•42：思科
•63：日立
•68：英特尔
•75：微软
 
《财富》杂志的排行榜与LinkedIn几个月前发布的名单完全不同。在LinkedIn排名榜中，技术领域的谷歌、苹果、微软和Facebook的工作位列五大顶级公司。
 
不过考虑到，LinkedIn是家社交网络，他的会员一般来说多多少少都懂点技术，所以这也就意味着他们对这类公司比较感兴趣，而财富公司的排名榜则是完全来自全美公司的各行各业。
 
我们看到排名榜中谷歌是排名第一的公司，财富为什么要把谷歌放在第一呢？它魅力到底在哪呢？在回答这个问题之前，需要特别指出的是这家互联网巨头已经是第四次摘取最佳雇主的王冠。谷歌获得这么高的赞誉并不只是因为它在2012年发放了10万小时的免费按摩，也还因为它今年新增了三个健身中心和一个7英亩的体育场馆，这些新增的设施中包括了旱冰曲棍球、篮球场、地掷球、沙壶球和horseshoe pits（好吧，笔者也不知道这是什么运动）。
 
换句话说，《财富》依据的不是工作场所有多好，是基于它提供的功能来考虑，而LinkedIn的排名则是基于一堆数字来算出美国哪里工作条件最好，不管算来算去，谷歌最终都是最佳的雇主。
 
看完这份名单，你会发现科技界在这100家公司中占据了至少10席其实还挺不错的，如果你是名程序员或工程师，对此和未来有什么期待呢？
 
本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶10踩4.



推荐阅读相关主题： salesforcerackspace互联网英特尔工作


相关文章
最新报道
.

•一周消息树：著名计算机黑客Aaron Swartz自杀身亡
•一周热点：百度商用ARM服务器，你怎么看？
•左路Deep Learning+右路Knowledge Graph，谷歌引爆大数据
•谷歌CEO佩奇：创新重于竞争 关注非增量改进
•再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败
•媒体群访：世纪互联和微软的合作带来的机会和挑战
.






.


已有20条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


tdz90015小时前
只能羡慕去了
+1 回复 .





..

tycoon10012小时前
只能羡慕去了
+1 回复 .





..

rfd520hly2013-01-18 14:16
悲哀，真是悲哀呀，中国没一个公司能上？可想而知，我们这些可怜的娃们呀！
+1 回复 .





.


sheismylife2013-01-18 16:18
中国公司都在大谈狼性文化。无偿的加班，讲员工要奉献呢。
4票，来自azraelnkomai908guijiewan+1更多 回复 .






..

azraeln5小时前
回复@sheismylife:你没考虑公务员，上次我去有关部门办个证，8点50人家在柜台喝水，9点准时开工，下午5点15提前15分钟不办公，开始做下班清算，点半准时关门，没办完？明儿请早。
+1 回复 .





...

c_o_o_l_u_l_u2013-01-18 12:42
跟我们的机关比差远了
+1 回复 .





..

克里斯蒂瓜2013-01-18 11:39 来自 新浪微博
又不是中国[汗]
+1 回复 .





..

okgoood2013-01-18 10:27
确实啊，卸磨杀驴的事情也只有微软、苹果做得出，win7之父和IOS之父真冤啊。
对待自己的功臣都如此，可见他们对待开发者的态度也不会好到哪里去。
2票，来自guijiewanbzwc830819+1 回复 .





..

ghsau2013-01-18 10:17
羡慕嫉妒
+1 回复 .





..

waynewang2013-01-18 09:51
天朝肯定是国家机关排第一
2票，来自sheep_yufgrsskdsm+1 回复 .





..

nounloneliness2013-01-18 09:21
NetApp第6，貌似被无视了
1票，来自axszhang+1 回复 .





.


axszhang2013-01-18 09:24
同恨！
+1 回复 .





..

zhagyong2013-01-18 09:30
只是象征性的选择了10个。
+1 回复 .





...

qq4130411532013-01-18 09:17
可恨的是我生在天朝！
2票，来自guijiewanaxszhang+1 回复 .





.


axszhang2013-01-18 09:25
同恨！
1票，来自guijiewan+1 回复 .





..

lixinnan182013-01-18 10:11
同恨！
1票，来自guijiewan+1 回复 .





..

dgw8503292013-01-18 14:56
你应该生在阿富汗，中国太委屈你了。中国大把没本事的人就喜欢怪环境
3票，来自johnkeepmovingivensionvin9_9cent+1 回复 .





..

hellboy3102013-01-18 16:13
回复@dgw850329:得了吧，有本事的人谁混csdn呀。都是同根生，相煎何太急.
1票，来自guijiewan+1 回复 .





..

dfdqzp22小时前
回复@dgw850329:。。虽然我不相信csdn也有五毛。但你符合五毛所有的特征
+1 回复 .





...

darkdream942013-01-18 09:11
叫我们it人怎么办
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


专访刘伟：软件开发人员的内功修炼之道
为什么程序员喜欢在深夜编程？
最舒适程序员：工作外包给中国 自己却偷懒
Aaron Swartz自杀原因存疑 引发互联网连锁反应
可植入身体：“可穿戴计算”时代来临
不听乔布斯劝告：“不专心”的Google照样干得好
快讯：马云自5月10日起不再担任CEO职务
财富：2013最佳雇主 谷歌第一微软75苹果未入榜
微软开始提供Windows Embedded测试版系统
再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
IBM 天合计划专区
win8开发马拉松
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
