

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




Google将于月底举行Google Glass开发者大赛


 发表于2013-01-16 15:11| 1536次阅读| 来源CSDN| 22 条评论| 作者翟方庆
.
谷歌眼镜可穿戴计算Google.

摘要：本周二Google正式发出邀请函，邀请曾预定Projec Glass的开发者，参加月底在旧金山和纽约举行的开发者大会。届时开发者可以试用Google Glass，并体验Mirror API，为Google Glass开发应用。 


在去年的Google I/O大会上，Google发布了Project Glass的早期产品，并以1500美元定价面向开发者。本周二，Google向预定了开发者版Google Glass的开发者发出邀请，参加本月底在旧金山和纽约举行的黑客马拉松。
 


据悉，活动将分别于1月28日和29日在旧金山，2月1日至2日在纽约举行。Google表示“这将是第一次让所有开发者齐聚一堂，围绕Google Glass进行开发的盛会”。Google计划进行为期两天的“Glass Foundry”活动，所有到场的开发者将有机会试用Google Glass，了解Google Mirror API，并为其编写程序。不过，在Google的邀请函中他们表示，并不会将Google Glass免费赠送给开发者，不过到场的所有人都可以免费体验。此次活动注册的最后日期是1月18日。
 


Google 邀请邮件（图片来源：TNW）
 
“可穿戴计算”将是未来一个重要的主题，Google Glass是其中之一。自从Project Glass出现以来，吸引了许多消费者、开发者和业内人士的目光，有人认为这是便携式科技的未来，也有人认为它又是一件形式大于实际的产品。就像大多数的科技产品一样，技术、支持、实用性，特别是应用程序和功能，将是最关键的要素。目前Google尚未宣布Google Glass的面向公众的日期。
 
（文章编译：翟方庆 责任编辑：杨依帆）
 
文章来源：TNW，AllThingsD
 
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶3踩1.



推荐阅读相关主题： 活动产品金山api


相关文章
最新报道
.

•一周消息树：著名计算机黑客Aaron Swartz自杀身亡
•[图解]谷歌又出奇招：申请激光投射键盘新专利
•一周热点：百度商用ARM服务器，你怎么看？
•左路Deep Learning+右路Knowledge Graph，谷歌引爆大数据
•谷歌CEO佩奇：创新重于竞争 关注非增量改进
•李开复：Graph Search将可与谷歌搜索媲美
.






.


已有22条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


ahao2142013-01-18 10:59
哎
+1 回复 .





..

勿忘伈安2013-01-16 23:14 来自 新浪微博
回复@晓静的投影仪不是放映机:这个，这个这个嘛>_<
+1 回复 .





..

lindow20092013-01-16 23:14 来自 新浪微博
享受不到这个福利啊
+1 回复 .





..

张江青年2013-01-16 22:42 来自 新浪微博
关注
+1 回复 .





..

YAO一一2013-01-16 18:55 来自 新浪微博
回复@不折腾会死的酱油妹:谢啦
+1 回复 .





..

回复也同样有2013-01-16 18:50 来自 新浪微博
回复@又痛又痒:google 估计害怕腾讯去，几个月后腾讯glass出来了
+1 回复 .





..

不折腾会死的酱油妹2013-01-16 18:46 来自 新浪微博
回复@YAO一一:看了，可以进去，但晚上没灯
+1 回复 .





..

YAO一一2013-01-16 17:03 来自 新浪微博
回复@不折腾会死的酱油妹:你帮我瞧瞧
+1 回复 .





..

不折腾会死的酱油妹2013-01-16 16:59 来自 新浪微博
回复@YAO一一:有吧。。。。
+1 回复 .





..

YAO一一2013-01-16 16:56 来自 新浪微博
你们楼下的网球场现在还有开放吗？
+1 回复 .





..

刘杰锡MJ2013-01-16 16:56 来自 新浪微博
程序猿伤不起
+1 回复 .





..

vg-key2013-01-16 16:51 来自 新浪微博
要买吗？
+1 回复 .





..

又痛又痒2013-01-16 16:35 来自 新浪微博
腾讯去吧，能学到好多东西[嘻嘻]
+1 回复 .





..

忧伤一点2013-01-16 16:04 来自 新浪微博
回复@猴大宝:嘿嘿！！！
+1 回复 .





..

猴大宝2013-01-16 16:04 来自 新浪微博
都是朋友，不是名人
+1 回复 .





..

忧伤一点2013-01-16 16:02 来自 新浪微博
回复@猴大宝:谢谢大哥啊！！！哈哈 想买oppofind5 D2 有点贵！肉疼！这是第一次有名人给我回复！！永生难忘！
+1 回复 .





..

o0漂流的水瓶0o2013-01-16 15:59 来自 新浪微博
只知道我们学校有个现在大四的学生参加了去年的I/O大会
+1 回复 .





..

漂移青春2013-01-16 15:50 来自 新浪微博
跨时代的东西要来喽！//@猴大宝: Google glass越来越近了。Xphone与之是否有关系呢？@司轩军 @吴海东
+1 回复 .





..

漂移青春2013-01-16 15:50 来自 新浪微博
跨时代的东西要来喽！//@猴大宝: Google glass越来越近了。Xphone与之是否有关系呢？@司轩军 @吴海东
+1 回复 .





..

猴大宝2013-01-16 15:48 来自 新浪微博
国内最好
+1 回复 .





..

Brilliant_Leaf2013-01-16 15:47 来自 新浪微博
没有联系，据我所知。
+1 回复 .





..

猴大宝2013-01-16 15:45 来自 新浪微博
Google glass越来越近了。Xphone与之是否有关系呢？@司轩军 @吴海东
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


2013年，移动App设计的13大精髓
移动应用注册表单必死！
CrowdStar：Windows Phone 8是开发者的下一片蓝海
iOS付费榜首：日历应用Fantastical开发者专访
重金吸引开发者 BlackBerry10应用36小时增1.5万
iOS走向开放：UC浏览器iPhone版实现云下载
躲过一劫！苹果不锁杂志类APP介绍截图
Agent Dash游戏设计之美：如何用2D打造3D体验？
玩转AdMob移动广告：捕鱼达人的猎财之道
Rovio将赶超Zynga 成为全球最受欢迎游戏公司



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
