




时空首页

社区





















博客美美购新商城会员福利手机版导航








 


















































































































































































































































































































































































































































搜索

 欢迎来到时空网！  注册 登录



 














用户名：密码：  登录 自动登录 找回密码  注册 
. 




















.
 









本版
 
搜索
 





每日签到 切换到窄版 

社区导航 › 城市生活 › 南宁生活 › 泥鳅钻豆腐——研究生宁做编制里的鬼 不做编制外的人！！ ...
. 


















































































































































































































































返回列表 .
 


主题： [草根爆料]泥鳅钻豆腐——研究生宁做编制里的鬼 不做编制外的人！！ (您是本帖的第 589个阅读者,共6个回复) 






六闲村
 





.



 



20级
 


签到天数: 191 天

[LV.6]常住居民II
帖子95740时空币105390 SKB威望值8664 点时空年龄47岁最后登录2013-1-20.
 
逛博客
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 
已有 5631 个用户关注TA
 


电梯直达 
楼主 



2013-1-16 11:07发短消息 只看该作者收藏分享|倒序浏览
 
[草根爆料]泥鳅钻豆腐——研究生宁做编制里的鬼 不做编制外的人！！[复制链接] 







最近，有人将《非诚勿扰》女嘉宾马诺的名言“宁愿在宝马里哭，也不愿在自行车上笑”升级了。哈尔滨一位落选环卫工招聘的硕士生王洋宣称：“就算是死，我也要死在编制里。”套用马诺的话就是：宁做编制里的鬼，不做编制外的人。

 


       两个月前，哈尔滨市448名事业编制环卫工人面向全国招聘，引来万余人报名，最终参考的7,186人中，拥有本科学历的2,954人，占41.11%；29人拥有统招硕士研究生学历。在录取的448名环卫工人中共有7名硕士生，另有22名硕士生名落孙山，王洋是其中之一。

       一个事业编制，对来自农村、无爹可拼的王洋来说，有巨大的诱惑力：可以解决城市户口，工资及社会保险等均按现行事业单位工勤岗位标准执行。职业稳定不说，还有住房、医疗、子女教育等方面的隐性福利，这是多少“编制外”的屌丝梦寐以求的啊。

       不但如此，事业编制还是公务员编制的候补委员，“工作三年后，就有可能调整到管理岗位，到了一定的级别后，就可以自然转为公务员。”

       死在编制里的动力很清楚了。有人说年轻人追逐旧体制红利让人悲哀，也有人说为编制奋斗也有可取之处，还有人做忧国忧民状，质问“死在编制里”的年轻人何以承载“中国梦”？对王洋们恨其不争。

       每个人都是社会人，对于大多数凡夫俗子来说，都不能脱离这个社会特立独行，趋利避害是常规选项，既然体制内有那么多好处，自然有人趋之若鹜。尽管他们也知道身为体制内的人心态如何扭曲：一方面，在利益的驱使下，乐呵呵的数着体制内滋生的人民币；另一方面，在错综复杂的关系面前，数落着张三李四的背景后台。一方面，在同仁面前，谩骂着赵钱孙李厚颜无耻的马屁行径；另一方面，在领导面前，阿谀奉承的说着让自己也觉得恶心的话。即便这样，仍然比在体制外做人强。

       体制外的人是什么人呢？是没有户口去到任何一个城市都得寄人篱下的人，是打工拿不到工资讨薪有武警恭候的人，是自己在外地老人孩子留在家乡的人，是上幼儿园三个人挤一个校车座位的人，是吃饭担心毒食品做菜担心地沟油的人，是买一套房消灭两代人的人，是享受上访的权利也常常因上访被劳教的人，是对官员贪腐包二奶愤愤不平去举报易被说成传播谣言的人，是不怕公平竞争就怕萝卜招聘的人。总之，体制外的人是自己给自己养老还要养活体制内的人的一拨人。

       “死也要死在编制里”传递了这样一个事实：体制外，人不如鬼。不过，被“鬼”围城城里的人也好不到哪里去，稳定只是表面的，内心其实已经在沸腾。 

       中国有一道名菜叫“泥鳅钻豆腐”。将泥鳅和豆腐同时入锅，随着温度升高，泥鳅在热汤中急得无处藏身，情急之下钻入冷豆腐中，以为找到了避难所，结果还是逃脱不了烹煮的命运。今天的“死在编制里”跟泥鳅死在豆腐里一样一样的。泥鳅的生死并不取决于豆腐的凉爽，而是豆腐外有多水深火热。

 


（泥鳅钻豆腐）
 








.
. 
分享到QQ空间新浪微博腾讯微博人人网开心网搜狐微博网易微博豆瓣
 
快乐每一天。
 
网友以上言论仅代表其个人观点，不代表本站立场。 .

 







使用道具 举报 

. 








我要上太空
 





.



 



6级
 






去签到
帖子780时空币3085 SKB威望值3 点时空年龄44岁最后登录2013-1-20. 逛博客
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 
已有 44 个用户关注TA
 

沙发 



2013-1-16 11:09发短消息 只看该作者顶(0) 








沙发 







网友以上言论仅代表其个人观点，不代表本站立场。 . 







举报 
. 






六闲村
 





.



 



20级
 


签到天数: 191 天

[LV.6]常住居民II
帖子95740时空币105390 SKB威望值8664 点时空年龄47岁最后登录2013-1-20.
 
逛博客
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 
已有 5631 个用户关注TA
 

3楼 



2013-1-16 12:58发短消息 只看该作者顶(0) 















快乐每一天。
 
网友以上言论仅代表其个人观点，不代表本站立场。 . 







举报 
. 






西乡塘p大晒哥  






.



 



10级
 






去签到
帖子11695时空币1455 SKB威望值356 点时空年龄27岁最后登录2013-1-20. 逛博客
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 
已有 818 个用户关注TA
 

4楼 



2013-1-16 13:00发短消息 只看该作者顶(0) 















大量适龄山鸡上市，另有几十只9月龄的种山鸡出售，物超所值！159-0771-9667陆老板
 
网友以上言论仅代表其个人观点，不代表本站立场。 . 







举报 
. 






minam
 





.



 



6级
 






去签到
帖子951时空币1973 SKB威望值9 点时空年龄69岁最后登录2013-1-19. 逛博客
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 
已有 10 个用户关注TA
 

5楼 



2013-1-16 13:57发短消息 只看该作者顶(0) 






有理想的年轻人   中国的未来就靠你了

 






网友以上言论仅代表其个人观点，不代表本站立场。 . 







举报 
. 






安广电子2  






.



 



4级
 






签到天数: 46 天

[LV.4]偶尔看看III
帖子193时空币620 SKB威望值15 点时空年龄2岁最后登录2013-1-20. 逛博客
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 
已有 1 个用户关注TA
 

6楼 



2013-1-16 14:09发短消息 只看该作者顶(0) 






这个研究生白读，他老爸不如早在读完小学就让他去当清洁工，说不定早就是有编制的清洁工了！！！

 






网友以上言论仅代表其个人观点，不代表本站立场。 . 







举报 
. 






六闲村
 





.



 



20级
 


签到天数: 191 天

[LV.6]常住居民II
帖子95740时空币105390 SKB威望值8664 点时空年龄47岁最后登录2013-1-20.
 
逛博客
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 
已有 5631 个用户关注TA
 

7楼 



2013-1-16 15:09发短消息 只看该作者顶(0) 















快乐每一天。
 
网友以上言论仅代表其个人观点，不代表本站立场。 . 







举报 
. 





返回列表 .

 













高级模式 . 
.
