





瘦米中文
新10条 
杂谈 
好玩 
乐活 
存档
 . 
我要投稿
 注册
登录
 . . 



首页 » 新10条 » 人间蒸发法【20120314】


人间蒸发法【20120314】

 2012-03-14 | 作者:【米联社】| 9条评论
 
今天是2012年3月14日，星期三。愿大家有一个快乐的情人节或正常的DYM！
 
NO1 【今日头条】人间蒸发法
 
两会又一次胜利闭幕了。
 
众多五花八门的提案又一次轮番上场，负责两会搞笑部分。提案这种事呢，强求不得，大家开心就好。白岩松呼吁宽容对待，称敢说是进步。提案往往只代表代表们的好恶与评判标准，李小琳建议建立道德档案，宋治平建议将个税起征点提高至五千元，代表们代表着谁的利益一眼明了。大部分提案其实并不可能获得实施，例如这十年实施的才这么几个。2会毕竟不在于2，而在于会。
 
走马观花看完两会提案，压轴的戏码上场了。仅有10小时的审议时间，代表称过于专业看不懂，《刑事诉讼法修正案草案》3月10日下午已由十一届全国人大五次会议主席团表决通过，阵容华丽的170人主席代表团仅1名弃权1名反对。3月14日，在作出5处修改、第73条仍被保留等未伤筋动骨的改变后，刑诉法修正案表决通过，近3000名代表仅有160票反对。与会场上的一边倒相反，对于有着“小宪法”之称的刑诉法修正案，网络上却是一片反对。
 
我们先来说一个故事：
 
有一天你失踪了，家人四处寻找不见，报警警察也不知道，因为民警刑警跟秘密警察互不隶属，不通信息。某天，你死了，家人得到一个回复的消息，说你因为危害国家安全被秘密关押，关押地点是一小岛，有一天你趁看守不注意跳海自杀，结果，尸体被鲨鱼吃了，什么都没有留下。
 
看完刑诉法草案关于秘密拘捕条款也就是73条的完整表述，你可能会认为上面的故事将或正发生在中国：
 
“监视居住应当在犯罪嫌疑人、被告人的住处执行；无固定住处的，可以在指定的居所执行。对于涉嫌危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪及特别重大贿赂犯罪，在住处执行可能有碍侦查的，经上级人民检察院或者公安机关批准，可以在指定居所执行。但不得在羁押场所、专门办案场所执行。”
 
刑诉法草案通过将更加有利于刑讯逼供。而秘密逮捕早已存在，监视（居住）更是明目张胆。
 
Twitter@uponsnow: 半岛台陈记者要求采访浦志强律师对刑事诉讼法的看法，发现浦律师被两名国保控制，不得接受采访，争论中，国保辱骂陈记者。
 
胡佳的妻子@zengjinyan  7日发推称： 鉴于政治警察屡屡干预，我不得不将私事打扰公众。我与胡佳遇到一些暂时无法逾越的私人问题，已于春节前分居，只有诚恳地面对自己，才能完善自我进而改变社会。尽管爱情消逝，他依旧是我尊敬的朋友，孩子的父亲，我们努力做到爱护并保护每一个人。尽力不让私生活被政治绑架。请包容。谢谢。@zengjinyan备受国宝监视和骚扰之苦，分居应为权宜之计。
 
据德国之声、美国之音等媒体报道，藏族女作家唯色因其反映西藏现实状况的写作，获得了2011年度荷兰“克劳斯亲王奖”。但就在颁奖前一天，唯色被国保通知不得前去领奖。唯色指出，实际上她已遭软禁，如要离开家，必须得到官方许可。
 
在中国，程序不重要，借口不重要，手段才要命。@吴祚来说起前苏联：批评政府或者提倡政治改革，都可以被冠上危害国家安全罪，进行秘密拘捕，这是可怕的，因为国家安全是个幌子，可以罩在任何一个人头上。任何异见者异已者，都可以危害国家安全，因为国家，被认为是他的国他的家，这是最可怕的。
 
这一次，代表们的举手，使得强制失踪合法化，形象点说，“东厂”合法化了。而对失踪的具体条件构成，并不会真正遵行“涉嫌危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪及特别重大贿赂犯罪，在住处执行可能有碍侦查的”等规定，何况四个条件除重大贿赂犯罪外，其他三个都存在主观判定上的可松可紧，在这个发一篇帖子都能安插你个“巅覆”罪名的国度，在这个疆藏一有事就称之为恐怖活动的国度，何人不是瓮中鳖？
 
微博上有人分析称，“人间蒸发法”更有可能用在官员身上，屁民们自然与“重大贿赂犯罪”无缘。双喜市王警长案，外媒风传被定性为叛逃罪，目前王已经被消失。
 
@朱大可：重庆人大代表张明渝在北京亚运村公寓，被重庆公安带走后失踪，其家人与朋友至今无法与之联系。张明渝家属报案，重庆公安拒绝受理，地方和北京各部门互相扯皮。人大即将通过的刑事诉讼法修正案73条“不通知条款”，其苦果先由人大代表自己抢先品尝。点这里看张明渝是谁？
 
@余华谈到刑诉法草案：记得30多年前，一位朋友说中国人的可悲就是在枪毙自己时也会举手同意。我希望30多年以后，举手同意枪毙自己的中国人应该越来越少了。
 
@刘毅 调侃道：最新版百年孤独开篇：多年以后，前人大代表奥雷连诺上校面对秘密行刑队的枪口的时候，他想起那个给刑诉修正案投赞成票的下午……
 
此次刑诉法的多处改动，对于人权的保障流于口号，公权力的进攻性得到强化。@笑蜀：在选择性执法的条件下，恶法才是实质性的，给暴行披上合法的外衣。疑似进步的口号和条款则不过是摆设，是包装，他们故意不执行，谁也拿他们没辙。
 
这似乎在行动之余还用文本告诉我们，法律是强者的游戏，而非弱者的挡箭牌。或许，更多的是非人大代表在面对枪口的时候，想起了那个人大代表给刑诉修正案投赞成票的下午……
 
NO2 两会的明星们
 
犹记得去年两会的时候在瘦米中文写这方面东西的样子，眨眼已一年。请各位看看去年瘦米关于两会的评论1、2。
 
两会今天闭幕，各位代表来自五湖四海，为了一个共同的目标走到了一起，辛苦了。当然，将会场当作大学课堂的代表们不在问候行列。我这里所谓的大学课堂，狭义来说就是随意睡觉，广义来说就是只听不想。
 
两会明星一：毛新宇的包值多少钱？
 
开会时看着《追求哲学的精神：走向实践哲学之路》还做笔记的毛新宇显然是个好学生。而提着牛皮纸质公文包登场的毛新宇也用实际行动扇了上演奢华秀的众位代表们一记响亮的耳光。
 
与会期间，小小毛还是用我们都想象的出的言谈表达着他自己的想法，“没有一分钱存款”，放在现在，这可真是件不可想象的事情。一份三千字的“谈腐败就激动”的议案，让我们看到了他正在兑现之前“关注民生”的承诺。
 
面对这个老生常谈的话题，他起码表现的比很多达官显贵更言行一致。虽然不知道这是早有准备的表演还是本色的显露。
 
从这点上说，他也是可爱的。
 
两会明星二：申纪兰式忠诚
 
说起明星，参加了十一届全国两会的“活化石”申纪兰自然是必不可少的选择。
 
关于从未投过反对票的话题，他老人家去年就已经解释过了，说她不拥护的提案就不投票。今年网友们又发现了新大陆。十一任全国人大代表申纪兰在回答记者“您平常跟选民有交流吗，选举的时候跟选民有交流吗”的问题时，回答道：没有。我们是靠民主选举的，你交流就不合适。
 
看看，好一位人民的代表，不跟选民交流，您究竟是从哪杀出来的？这是历史遗留问题，我懒得刨祖坟。这大概也就是垬和小农的封建余孽，也算不得多严重，我们没有必要去责备一个思想与时代脱节的老人家。但很有必要去责备选这种老人家当代表的我国根本政治制度。
 
只是抱着这样不求有功但求无过心理的代表究竟还有多少？如果一个一个问下来，会有多少代表用这样的中国式实话搪塞推衍？我们不缺海瑞包拯这样的忠臣，我们不缺秦桧魏忠贤式的奸臣，我们不缺专打政治太极拳的当权者，我们更不缺凭家世地位登上大雅之堂的名人们。
 
面对同样开展全国性政治活动的俄罗斯，不妨看看他们是怎么做的。每一张义愤填膺的脸都在嘲笑着我们，想玩民主，你们还得走很长一段路。
 
NO3 经过努力CPI涨幅终于下降了很多 

据国家统计局9日公布的信息，今年2月全国CPI同比上涨3.2%。这其中食品的6.2%涨幅还是最大的推手。得益于非食品类因素仅1.7%的涨幅，CPI创下近20个月来的最低涨幅。当然，如此利好主要还是得益于国家统计局设计的统计体系。局长因此也表示有信心把CPI控制在4%以内。
 
随着CPI的回落，居民一年期实际利率也24个月来首度由负转正，意味着居民银行存款“跑赢”了通胀、实现了保值增值，1万块存一年少190元的悲剧在这种情况下不会上演。这话听起来振奋人心。几乎同时，中国人民银行行长周小川也跳出来证实，人民手里的钱实际上还是在增加的。
 
可是面对同样高涨的物价，我们不得不面对正正得负的尴尬。起码在民众的整体生活状况中，国家统计局的CPI数据并不能真实的反映生活成本。就货币的绝对购买力而言，贬值的风险一直都很大，温总理的2012政府工作报告里提到，将今年的广义货币增速定为14%，新增发货币起码要达到12万亿，如此之大的货币增发量，对于还没有将之前几年频频超发的货币增量消耗干净的市场来说，无疑就是火上浇油，钱会更加不值钱。
 
在中国，民众是没有钱的，不论农村还是城市。原因很简单：通货膨胀。医疗费用和教育费用连年上涨已大大超过了普通劳动人民的承受能力。百姓的钱都已经被耗在了医疗、教育和购房三个方面上，其余方面的消费能力无疑就会大大降低了。
 
在这样的GDP政治的大背景下，整个社会充斥着投机心理，对短期利益的贪婪使得每个人都变成了疯子。在这样浮躁的环境里，食品这样的刚性需求自然又会被某些虎视眈眈的游资瞄准，再玩上几轮蒜你狠豆你玩之类的把戏，国家统计局的CPI该如何面对江东父老？
 
NO4 微博实名制
 
复旦大学日前推出中国第一份微博意见领袖名单，被评出的意见领袖按职业分为四大类：媒体人（33人）、学者（26）、作家（20）和商界人士（17），其他为公共事件中的当事人和律师。
 
值得注意的是，80后90后并非微博主力，新浪微博主力军多生于60年代（39%）、70年代（33%）以及50年代（18%）。石扉客分析：50-70年代这三个年龄层中的一部分人，分别在经历过文革和89年6月两个重大公共事件之后，微博激活他们对公共事务的记忆，他们也更珍惜一个能活跃参与的公共发言平台。相对而言，80年代关注的更多是生活课题，没那么专注于公共事务。
 
后天就是3月16日，是北京市规定的微博用户实名注册最后期限。新浪表示，将有60%用户完成实名注册。广东省则规定腾讯等7家本地网站对新注册用户要求实名。此次微博实名制对普通用户冲击最大，不认证的用户将被取消发布转发功能成为真正看客。
 
对于实名制，没有身份证的国外用户表示无解，将被“驱逐出境”；对于借用其他人身份证登记如何辨别，当局没有作答；对于实名制信息泄露，上一次泄密门余波仍在，当局罔顾；对于外媒普遍指责这是限制言论自由，《人民日报海外版》借专家回应称，言论不会不自由。
 
我也想借用乔治·奥威尔在《1984》里的一句话——Big Brother Is Watching You!
 
NO5 公车采购目录
 
公车改革这事，不管你怎么看，我已经当它是个笑话了。
 
两会上依然有相关的议题，看看这位代表，不仅提议题，而且身体力行,坚持了八年，这事究竟有没有受到有关部门的重视呢？
 
说起公车，想起了之前的几篇报道，2012年度公务车车型目录经征意见均为自主品牌。大事来了，近千亿的公车采购费用确实可以滋润不少车企。但是这事怎么看都像是政府为了分散民众注意力的行为。你说我们公车费用太高，那我就改变策略，把这笔钱交给自己人，这下是不是不嫌多了？起码既得利益团体嘴堵上了，爱国愤青们一下子觉得我们的政府终于爱国了。
 
回头再细看这霸王条款是怎么说的。“申报《目录》的轿车：一般公务用车和执法执勤用车发动机排气量不超过1.8升，价格不超过18万元。”同时还有一句“相关车企的研发投入不得少于营业额的3%。”这两句话基本上是把国外原装车和合资车全部挡在公车采购的门外。
 
奥迪宝马们坐不住了，要知道奥迪曾经长期占据公车采购的半壁江山，这个决定真够让他们欲哭无泪的。当然，奥迪也不是坐以待毙的主，他们宣称要开发1.8L的新A6以迎合该政策，足可发现中国公车采购究竟是多么大的一个市场。但该公车采购目录并不影响领导用车，工信部长苗圩就称自己的车是2.5L的奥迪。
 
这样的宏观调控究竟会引发什么样的后果？据称欧洲很有可能就此对中国国产车关闭市场，这是件很严峻的事。想想加入WTO的十年来，中国汽车在外国车群狼的追赶下跑的多快。现在从政策上给自己人让出来一大块空地散养，各种富贵病是不是也会接踵而至？有了这么大一把在狼群眼皮底下活动的保护伞，中国汽车会失去多少竞争力？
 
NO6 Youku+Tudou=YouTube？
 
2012年3月12日，优酷和土豆结合了，我又开始相信爱情了。
 
这场婚礼进行得不错，新郎优酷够财大气粗，不仅把身价8亿多的土豆捧回家，更让她做起了全职太太。13日8点多，古永锵和王微先后发表微博表示：一家公司，两个品牌，两个网站，两个销售体系，在合作，开放，尊重，包容的团队氛围下达到双赢；今天中午，艾瑞咨询发表艾瑞快评表示，优酷携土豆整合视频市场，打响行业生死时速揭幕战。
 
国内的视频网站发展经历就像是乱世三国一般。群雄逐鹿的时候，大家玩的都是新鲜，所以有点小创意的网站都能在这里占山为王，那段时间大家都没有什么资历，什么想法都敢往网站上搬，于是就有了有挟天子（YouTube）以令诸侯的优酷，有看准时机占山为王的土豆，有出身帝王之家的奇艺，有头脑发达谋略过人的酷6，有老大哥背后支持的迅雷看看，还有不太有名的小诸侯，比如QQ视频、新浪视频、56网、6间房什么的。那会大家都势单力薄，所以都没有什么资本逐鹿中原，但骨子里的进攻意识也都强烈。
 
兵马慢慢养起来了，大家的攻击性就都来了。从收集尽可能全的老视频资料，到想办法淘尽新鲜视频，到提高网站视频清晰度，再到签约艺人买断新剧的网络版权，再到制做自己的视频品牌。这些招数可都是打的拳拳到肉，群殴几个回合下来大家也都各有损伤，也有伤得比较严重的。像极了当年东汉末年分三国。
 
只是官渡之战这样的经典回合终究还是登场了。
 
两大巨头的结合，究竟是一场新战争的开始，还是又一个垄断电商的雏形？微博上人人都说中国的YouTube就此诞生。但我觉得Youku+Tudou=YouTube这个公式不仅仅是差了3个字母，在理念上还与YouTube差得远。我们的视频网站更多还是只像是电视的延伸媒体。况且在版权观念非主流的中国，这样的理想是在有点远大。
 
中国的视频网站该何去何从？这个依然在版权漏洞里生存的有滋有味的行业。我只是担心，Youku+Tudou会不会被政府这个董卓用名叫版权法的吕布完全灭掉。
 
NO7 【米联社消息】
 
1.最近，一则劫匪退还大学生财物的新闻引起轰动，主要是由于劫匪退回财物的理由：看你们大学生找工作也挺可怜的。署名则为：没家的人。这里面包含了太多，人们感叹的或许不是小偷的盗亦有道，而是我们共同面对的艰难现实。
 
2.日前，李娜在印第安维尔斯的巴黎银行赛晋级16强，她在赛后面对国内外媒体进行了一番“激情演讲”：“我只是一名网球运动员，我来这里不是为了我的国家。我只想打好网球，尽量做好自己的这份工作。”官方表态：李娜是中国人，在国际赛场当然是中国人的代表。可是，李娜进入16强代表了中国什么呢？她的胜利到底是李娜个人的成功，还是一个国家的成功？
 
3.美国之音：在日内瓦举行的联合国人权理事会会议上，韩国议员与朝鲜代表发生冲突。当时朝鲜代表徐世平否认了一份指责平壤人权继续恶化的报告后准备离场，有三、四位韩国议员一边高喊反对中国遣返脱北者的口号，一边出手拉拽徐世平。国际法规定任何签字国不得遣返可能因为种族、宗教、国籍等原因遭受迫害的难民。但中国方面认为脱北者是出于经济原因逃到中国，拒绝承认他们是难民。
 
4.德国之声：人权组织”记者无疆界”3月12日公布年度报告称，伊朗和中国去年明显加强了对互联网的监控，属于”互联网之敌”国家。除伊中两国外，还有另外10国被列入”互联网之敌”名单：朝鲜、古巴、缅甸、沙特、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、越南、巴林和白俄罗斯等国。报告指出，中国当局对私营互联网公司施加巨大压力，迫使它们参与网上审查和封锁，并雇佣”五毛党”博客在网上为共产党进行宣传。
 
NO8 【图话】
 

NO9 【有意思的微博】
 
@袁伟时： 人大必须改革。当前做得到的：1.代表必须有参政议政能力；不是开口就说感谢党给我的光荣的申纪兰式的人物。据我参加人大会议的经验，此类人比比皆是。2.建立代表联系选民，选民监督代表的制度。3.废除集体“视察”，代表随时可以独立调查。4.代表必须向选民述职。5.常委全部专职。
 
@西门不暗：明天各大日报的头条标题有了。体制内报纸：十三届五次人大胜利闭幕。市场化媒体：温家宝：现任重庆市委市政府必须反思。
 
@简直：姑娘／你知不知道／一群无知的人，正要／用他们和她们／习惯性举起的双手／给你穿上／给你穿上／给你穿上 干爹最爱的／73号／齐B小短裙／没有外套／干爹说 这样的你／比较好搞
 
NO0 【瘦米AV】好人没有妹子
 


————————————分割线————————————
 
本期新10条执笔作者：
 
洛城雪：2、3、5、6
 
朱景：1、4、7、8、9、0
 
水墨、浅薄竖子、夜歌 亦有所贡献。
 
————————————分割线————————————
 
1.瘦米中文网新10条栏目将以团队运作，由新组建【米联社】负责更新。
 
2.由于团队刚组建，正处于磨合阶段，近几期可能不能及时地每天更新。
 
3.人多好办事，【米联社】严重缺人，邀请各路有志有才者加入，邮件发至admin&somechinese.com（&换成@）。请随信附上你写的一两条近期的新闻评论，具体格式参照本期新10条。
 
--------------------------------------------------------------------------------

新浪瘦米 || 腾讯瘦米 || 邮件订阅 || 阅读器订阅 || 加入瘦米中文
 
重在分享：首选推荐到抽屉QQ空间新浪V腾讯V人人贴吧猫扑饭否 



Tags: 互联网, 人物

 
上一篇伪装大师【图馆75】世界变小了【图馆76】下一篇
 

阅读完本文的她/他还阅读了...
飞不出的疯人院【20110506】 (8)
挡箭牌和那些箭【新10条20110416】 (8)
宋彬彬：文革四十多年来我一直想说的话 (2)
你给你的人民带来了整年的伤痛【声音21】 (7)
《独立日》第八期 (0)
年终盘点：写在2011年尾声 (18)
 .
 
现有9条评论
 

洛城雪 说：

2012-03-14 于 22:02

新一期出炉~撒花~
 
[回复]

回复



真的是了了 说：

2012-03-15 于 21:37

唯色那一条有失公正，毕竟支持藏独的人
 
[回复]

回复



吼吼吼 说：

2012-03-17 于 13:41

 有趣有趣
 
[回复]

回复



评论表支持 说：

2012-03-18 于 13:22

这一期真心不错~~~
 
[回复]

回复



带枪的人 说：

2012-03-21 于 16:51

等了N久才有新闻看，伤不起啊 

[回复]

回复



001111 说：

2012-03-25 于 22:24

不错不错啊，终于等到了啊啊
 
[回复]

回复



asa 说：

2012-03-29 于 07:42

 
有更新就好
 
[回复]

回复



我在流浪 说：

2012-06-6 于 18:17

好久没更新了，望眼欲穿。
 
[回复]

回复



milnil 说：

2012-08-20 于 14:56

为什么不更新了？ 

[回复]

回复

 



美好的一天，从评论瘦米中文开始... 




昵称 [必须的] 

邮箱 [必须的] 

内容 [应该的] ﻿ 




[对于观点，我们不应该仅限于接收，还要去创造] 







同分类文章
人间蒸发法【20120314】
你给你的人民带来了整年的伤痛【声音21】
年终盘点：写在2011年尾声
文艺工作者要坚持德艺双馨【声音20】
谁对不起媒体我就对不起谁【声音19】

 



What’s 瘦米中文

 想加Q群的，点这里
 想做编辑的，点这里
 投稿请发到admin#somechinese.com
 瘦米部分敏感词使用谐音、象形字代替
 请发挥聪明才智，自行甄别。
 

New 热气腾腾的
独立日-第四辑-freedom of speech
独立日NO.14
逆袭：2012互联网盘点
《独立日》第十二期
独立日·第三辑·舐犊情深
《独立日》专辑·第二辑·集序兰亭
《独立日》第十三期
宋彬彬：文革四十多年来我一直想说的话
世界变小了【图馆76】
人间蒸发法【20120314】


Top 牛逼哄哄的
 


    公司的力量下载+公司的力量全集下载

26,088

 


    华尔街纪录片下载 纪录片华尔街下载

23,302

 


    希特勒和希特勒的N种身份

17,792

 


    瘦米专题第2期：商人问政之路

14,884

 


    瘦米专题第1期：中国式短命建筑

14,796

 

Tui 推荐网摘

 一个盲人律师的双重黑暗
 《朱镕基讲话实录》到底在骂谁
 当代中国的政治派别
 刘瑜：不知道与宁可不知道
 独裁者的结局：卡扎菲和他的同类们
 Global Times与《环球时报》的阴阳脸
 欢迎向我们推荐你在网上看到的好文章。
 

Say 偶尔叨叨的




Who 刚刚发表评论了...

夜歌


还没完吧？互联网只能算其中一个领域，...


初六


是真的有更新，第十四期近期马上就粗看...


aling1472


难道是真的有更新了么


TIP123


为何很久不更新了，每次来都感觉瘦米像...


想胖


现在的今后的领导都要学习朱总理。就算...



Tag 排得很整齐

 




有意思的网站
 



瘦米中文网
 



瘦米专题
 



人物
 



历史
 





有意思的评论
 



群体性事件
 



瘦米推推
 



书评
 



影评
 





有意思的图片
 



公司的力量
 



瘦米图馆
 



创意
 



经济
 





新10条  声音
 



摄影   网摘
 



食品安全
 



感言
 



网站
 



Pdf 招募志愿者

 


   新10条201101合辑[PDF]
 
1.14M
 


链接

 



在线代理 


费心365 


米说书评 

. 

关于
 存档
 帮助
 建议
 投稿
 站务
 网站地图
 瘦米中文：做一个有态度的青年！ | 空间赞助请加QQ群：165759156 | 粤ICP备10205642号 
回到顶部
 
