分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
 TAG | RSS | 设为首页 | 加入收藏 高级搜索 | 网站地图 | 绿色导航 首页
 电子书籍
 软件下载
 源代码
 风信社区
 软件资讯
 站长资讯
 服务器
 Linux学院
 专题
 手册
 投稿
 站长时代 业界资讯 站长技术 网站运营 DedeCMS IDC行业 网站联盟 Google实战 百度实战 网站优化 搜索
    全站搜索 软件资讯站长资讯服务器Linux学院软件下载电子书籍源码下载搜 索 -
-
当前位置: 首页 > 站长资讯 > 网站运营 > 新手学堂 > 正文 社会化媒体和社交网络的用户界面九大特征时间:2009-10-09 19:48来源:互联网 作者:SocialBeta 点击:695次 我要评论  -
摘要：一个好的用户界面(UI)的主要功能是为用户在用户意图和应用程序功能之间提供一个直观的映射，为用户既定任务的完成提供一个解决方案。基本上来说，用户界面(UI)描述了用户和网站之间交互以及用户访问其功能的方式。事实上，可用性是一个良好的用户界面的双积
TAG标签： 
 
　　一个好的用户界面(UI)的主要功能是为用户在用户意图和应用程序功能之间提供一个直观的映射，为用户既定任务的完成提供一个解决方案。基本上来说，用户界面(UI)描述了用户和网站之间交互以及用户访问其功能的方式。事实上，可用性是一个良好的用户界面的双积，它决定了用户是否可以轻松地执行网站提供的所有功能。可用性是每一个设计的重要组成部分，特别是在拥有大量功能和用户的网站上。

　　这篇文章我们来说说社会化媒体和社交网络的用户界面的一些至关重要的特征。文章讨论那些设计背后的重要特征，技术和概念，并通过一些优秀网站作为例子来解释这些特征为什么是重要的。这些简单的和通用的可用性策略几乎适用于任何地方和任何类型的用户界面。

　　1. 简洁的界面是关键

　　在深入用户界面的细节之前，必须指出的一点事实是：简洁的用户界面是社会化媒体和社交网络的共同特征。社会化媒体网站在色调和图形方面更加简洁。色调方面通常包括少数几种伴随着单色变化的颜色;背景一般为白色，更新(如状态更新)往往都是浅色以及(通常是绿色或黄色突出;警示通常用红色背景突出)

　　此外，你会发现图形往往也是非常简单的，并且运用地相当谨慎。这是由多种原因造成的。最重要的原因是一个简单的事实：生动形象的设计并非是真正有用的社交网站。社会化应用被认为是向用户提供了一个内容可以很容易地创造以及会话可以很容易地产生的共享环境，而强烈的视觉设计会造成不必要的干扰，使用户很难专注于他们的会话。

　　 


　　例如，Twitter可能是最简约的社会化用户界面之一。其UI非常的简洁，使用了极少的颜色，并把其服务的主要特征——文本输入框——放在前面。

　　换言之，由于信息流相当大一部分是为了大多数用户的，这自然就要求界面设计的越简单越好。如果界面上的图形元素用地太多，用户就会感到不舒服和混乱，因为这样用户就很难关注到特定的任务或区域。尽管简单的界面不只意味着只是一个简单的视觉设计。更重要的是，这意味着有用的界面选项的设计、安排以及展现都要以直观的方式。

　　社会媒体和社会网络站点的颜色往往是平淡和让人愉悦的，而不是鲜亮和让人不舒服的。一些功能不争取关注;其中许多大部分时间是无形的。事实上，绝大多数社会化媒体的界面是上下文相关的，很多功能只 “按需” 显示。拥有大量的数据和功能的网站，明亮的色彩只会让用户感到混乱并且会分散用户注意力。

相关阅读：
UI设计师应该具备以下的基本技能 2009-11-11 
Squidoo进行WEB 2.0网站优化推广图文全攻略 2009-11-09 
运用各种各样Squidoo提供的元素去美化网站 2009-11-06 
通过Squidoo加文本链接的方式增加外链 2009-11-06 
共9页: 上一页123456789下一页 顶一下(2)100.00%踩一下(0)0.00%腾讯微博 新浪微博 搜狐微博 QQ空间 人人网 百度空间 开心网 更多 本站文章除注明转载外，均为本站原创或编译
转载请注明：本文由风信网提供 http://www.ithov.com 欢迎免费转载，转载时请保留该信息，谢谢合作！ ------分隔线---------------------------- 上一篇：小游戏市场发展与生存之道 下一篇：三维动画设计在房地产媒体营销中的重要作用 【返回风信网首页】【进入风信社区】
收藏 挑错 推荐 打印 
发表评论     
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。 
评价: 中立 好评 差评              用户名: 验证码: 匿名? 发表评论 最新评论 进入详细评论页>> -
推荐内容
运营商打击“涉黄”网站大规模查封服务器 
百度对网站降权的几种表现及危机处理的方法 
中超黑幕之百度黑哨竞价排名版 
50款中国最牛B的网络游戏 你玩过几个? 
SEO优化之DIV+CSS命名规则 
谈谈视频聊天行业CPA CPS高提成惊人黑幕 
站长朋友们 看一下QQ等级看你是哪种网民! 
搜索引擎来路分析 透视中小网站 
近期百度洗牌越来越快 
提高Google Adsense点击率的心得分享 
图文看点 百度网盟推广如何展现 百度统计邀请码放量赠 DedeCMS全局标签模块 Dedecms数据库结构表 热点内容 Windows 2003下PHP+MySQL+IIS平台图文配置 SQL Server 2000数据库还原实例操作教程 申请免费.tk域名的网站及域名解析 使用Eclipse创建Java程序与调试代码 swf文件修改链接工具：Url Action Editor 全面讲解全新安装Discuz! 7.2的方法 教你制作透明网站favicon.ico图标 淘宝网开放平台申请appkey接口指南 2009网页设计10大新趋势被确定 应用UCenter Home群组功能关联开心农场 设为首页 加入收藏 关于我们 联系我们 广告服务 网站地图 版权声明 下载帮助 CopyRight © 2006-2011, ITHOV.COM Inc. All Rights Reserved 站长统计 鄂ICP备12004347号

网站客服QQ群： ①群15569476 ②群19439244 ③群20730522 ④群7190232 
-
 -
 
原文出自【风信网】，转载请保留原文链接：http://www.ithov.com/master/91259.shtml
