分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
凤凰网首页 手机凤凰网 凤凰新闻客户端 2013-01-20 星期日 农历腊月初九 大寒
注册 登录关闭
账号  密码   没有账号？
立即注册 凤凰卫视 资讯 财经 娱乐 体育 时尚 健康 亲子 汽车 房产 家居 科技 旅游 读书 教育 文化 历史 军事 视频 博客 论坛 公益 佛教 星座  
海巡21首巡南海 硬逐越南船
中国智库提南海3节点，若有决策，将打击菲越逐一收复南海岛礁。
评论周刊：韦迪的使命是听话
大中心小协会，注定了韦迪只是一块体育总局的砖头，哪里需要哪里搬。
赵本山8年前一句谶语成真
上不上春晚都尴尬；在这块土地生存的艺术家必须把政治放在第一位。
 凤凰网资讯 > 滚动新闻 > 正文    站内 站内 站外 证券 汽车 视频  改革进入深水区 更需勇气智慧2012年05月11日 07:21
来源：南方日报 
字号:T|T0人参与0条主评论 0条评论0条总评论 打印 转发 

深圳作为经济特区，始终充满了改革的锐气。如果当年的改革需要勇气，今天的改革还需要智慧，深圳将在新的历史条件，继续高举改革大旗。

多年来，深圳始终把改革作为重要责任，所以每年的重点工作都安排了改革的任务。今年就安排了商事制度改革和公立医院改革等22项重点改革内容，深圳通过改革寻求新的动力，也希望为国家层面的改革先行先试。

从改革开放大趋势来看，中国的城市都应该成为国际化城市，走向全球化。但就现阶段，我们认为深圳更有条件率先步入国际化城市的行列。

改革开放以来，深圳先行先试、发展迅速，由“试验田”成长为饮誉世界的“高产田”。而改革创新，也成为深圳的根、深圳的魂。

昨日，在省第十一次党代会首场记者招待会上，省委常委、深圳市委书记王荣毫不回避记者的尖锐提问，重申深化改革的信心和决心，同时指出，改革进入深水区后，难度越来越大，不仅需要勇气，还需要智慧，深圳将在新的历史条件继续高举改革大旗。他说，深圳更有条件率先迈进现代化、国际化先进城市的行列。

迈入“万亿俱乐部”

36方面实现“同城人、同待遇”

记者：深圳一直是改革开放的排头兵，您能否介绍一下深圳过去5年的发展？

王荣：去年深圳经济总量实现了“超万亿”的标志性突破、达到1.15万亿元。战略性新兴产业异军突起，生物、互联网、新能源三大产业增速达到GDP的3倍。自主创新能力进一步增强，全社会研发投入占GDP比重达3.66%、居世界先进水平，PCT国际专利申请量连续8年居全国首位。发展的质量效益进一步提升，全口径财政收入突破4000亿元大关，其中地方财政一般预算收入超过1300亿元；每平方公里产出5.78亿元GDP和0.67亿元地方财政收入，继续居全国领先地位。

居民人均可支配收入从2007年2.49万元提高到2011年的3.63万元。在公共卫生、公共文体设施使用等36个方面实现了“同城人、同待遇”，让全体市民共享改革发展成果。

今年，深圳正重点推进商事登记制度、医疗卫生制度、户籍制度等22项改革任务。坚定不移推进对外开放，大力实施“走出去”战略，以建设“前海深港现代服务业合作区”为载体，推进深港更紧密合作取得新进展，扎实推进“深莞惠一体化”和深汕合作区开发建设。

充满改革锐气

创新机制破解“以药养医”等难题

记者：有人说，近年来深圳改革的锐气有所衰退，改革力度也不如以往，对于这样的说法，您如何评论？前些天深圳专门召开公立医院管理体制和商事制度改革的新闻发布会，近期深圳改革有哪些新的举措？

王荣：深圳作为经济特区，多年来始终把改革作为重要责任，所以每年的重点工作都安排了改革任务。今年就安排了商事制度改革和公立医院改革等22项重点改革内容，深圳通过改革寻求新的动力，也希望为国家层面的改革先行先试。

商事制度改革在深圳率先起步，主要内容就是试图放开市场准入、降低门槛，减少政府部门审批，尤其是部门之间的前置设定，使得创办企业更容易。

这次商事制度改革不仅仅是“放”，还是“管”的方式改革，从“事前管”变成“事后管”，政府部门责任进一步加强。这还涉及到全国范围及国际市场的规则，商事制度在深圳改了，企业在深圳没有问题，但到了其他地方，如果发生商业的纠纷或是市场一些规则的冲撞，在那个地方就实行不了。这就涉及到顶层设计，希望深圳先行先试可以得到国家层面的支持，以便商事制度更好推行。

公立医院改革，深圳是试点城市，主要是让公立医院摆脱过去政府主管部门的管理，由社会来管。比如建立由人大代表，普通群众、患者代表等参与的类似董事会的管理机制，让公立医院接受全社会的监督。同时，试图解决多年的一个困惑，就是“以药养医”问题，希望可以通过改革让医、药分开，让药品有更合理的价格定位，让医院不是靠大量售药来满足正常运行和本身的利益追求。

除了这两项改革，还有户籍制度、公共服务体系改革等等。

深圳作为经济特区，始终充满了改革的锐气，我们不认同近年来改革锐气下降的说法，但改革进入深水区之后，改革难度确实越来越大，改革涉及的牵扯面也越来越广。如果当年的改革需要勇气，今天的改革还需要智慧，深圳将在新的历史条件下，继续高举改革大旗。

建“国际化城市”

深圳希望为其他城市提供经验

记者：深圳提出要建设现代化、国际化的先进城市。据了解，现在全国有上百座城市都在规划建设国际化城市。深圳建设国际化城市的优势和底气何在，下一步有哪些措施？

王荣：深圳提出要加快建设现代化、国际化先进城市的目标，这是一个改革开放城市、移民城市、经济大市在新起点上的中长期目标定位。

就国际化城市的标准来看，我认为起码有几个要素：一是产业的国际化程度和国际竞争能力；二是城市的基础设施国际化程度或是国际化标准的水平；三是制度设定或城市管理制度的国际对接程度；四是市民素质、文化国际化氛围。

从这4个方面来看，深圳显然有优势。我们有华为、中信、平安、腾讯等一大批已经具备国际竞争能力，乃至在国际同行中当领头羊的产业和企业。我们的道路、交通体系，商业服务设施，小区的物业管理水平，国际化酒店的质量，都跟国际上没有什么差异。深圳政府机构是最少的，一些管理制度参照国际程度是最高的。

国际化城市应该成为中国城市追求的目标，我们更有条件，也希望更早地建立国际化城市，为全国其他城市提供经验。

南方日报记者 陈枫 张玮 实习生 李苒苒 喻春燕  
 智能抓取
标签：改革进入深水区 锐气 勇气 3g.ifeng.com
 用手机随时随地看新闻 0人  分享到： 更多  
0人参与0条主评论   0条评论(查看)0条总评论(查看)   
网友评论 
共有0人参与共有0条主评论　评论0条总评论0条  
用户名 密码

文明上网，登录评论！
所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立
 同步到微博 发布评论可同步到微博，登录试试吧如果您还没有开通微博，勾选后会自动开通

 -
 ·让女人幸福的秘籍(图) ·痔疮-肛瘘-能吃什么！ ·失眠-抑郁-怎么办！ ·男人强壮秘密男人必看 ·痛风-痛风-2013新突破 ·男人"强壮"的秘密武器 ·瑞士金表--男人必备！ ·瑞士金表-慧者潜锋芒 社会 娱乐 生活 探索 一周图片 售票机吞钱不吐票 男子手持白条坐地铁
多要1元钱双方动手 公交司机咬掉乘客指腹(图)


01/20 09:59台湾杀人犯潜逃厦门卖鸡排 用微博曝光行踪被抓


01/20 09:26女子因宠物狗被撞死讨要精神损失费5万元


01/20 06:26男子参加模拟分娩实验以求饶收场 言“阵痛如酷刑”


01/20 11:34打工者为万元欠薪找老板半年 发现其沦为摩的司机


01/20 03:09一周图片 柳岩不穿内裤演护士 网友狂批(图)
范冰冰男友是编剧？ 宁财神等争相“认领”


01/20 17:30赵本山退出春晚休长假 会张柏芝吃火锅(图)


01/20 17:30陈冠希与新欢当街狂吻(组图)


01/20 17:32俄罗斯国宝级“芭蕾王子”遭硫酸泼面


01/20 17:34林妙可自曝曾“叛逆”：为小事和父母闹僵


01/20 17:35一周图片 21个你不懂的房事秘密 19%的女人爱车震
两性兵法：沙发里的缠绵远远胜于床


01/20 11:36车里性爱的最佳姿势


01/20 11:21精子着床时女人的感觉


01/20 10:33男人一周的壮阳食谱大公开 让你欲火焚身


01/19 09:4229岁男子想做女人，变形不遂挥刀自宫！


01/20 11:04一周图片 月球惊现UFO 或是外星人造访(图)
恐怖深水怪鱼(组图)


01/18 07:13下一站，火星(组图)


01/18 07:23怎样科学把妹？


01/18 15:54好奇号拍到神秘“花朵”(组图)


01/18 07:29爱因斯坦对了！


01/18 07:34 
 网罗天下
男子见女孩漂亮将其强奸   售楼小姐与政协委员开房   农民工爬塔吊讨薪坠亡   富翁玩SM穿蕾丝内衣被烧死   四川首家精子库内部曝光   公务员偷拍男子洗澡被打   男子火场求救被活活烧死   女孩打黑车被性侵烧焦   福建小伙强拍姨妈裸照   名牌大学性爱派对曝光   女生暴打女同学用砖砸头   实拍女子马路遭两车连撞   
远离"胰岛素"健康更长寿
颈椎病-任其发展警惕瘫痪
糖尿病重大突破！物理激光化糖
打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩
耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋
高血压:物理降压法(曝光)频道推荐
日公明党首将向习近平转交安倍亲笔信
安倍晋三发表对亚洲外交五项原则|中方回应

·抢票软件“叫而不停” 金山、360更新浏览器版本 
·媒体揭露王立军锦州从警经历：包装神化 挥金如土 
·深圳数百居民上街游行抗议在建LCD工厂项目(图) 
·包头一女医生出诊时被患者丈夫反锁屋内砍杀 
·广东政协委员曾志伟：两餐没吃饱 夹菜没有往年热闹 
·媒体：朝官员私下证实金正恩为形似金日成多次整容 

来源：百度新闻新闻热搜词
女医生出诊被砍死 曾志伟政协提案 
安倍晋三亲笔信 抢票插件无视禁令 
全国大范围雨雪来袭 房姐假户口被注销 
5人疑坐冤狱16年 寺庙施粥引发混乱 
商讯
    · “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题） 
· 视力模糊、白内障、青光眼等眼病—小心导致失明 
· 30岁男人必看——让男人 “强壮”的秘密武器 
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！ 
· 男人"强壮"—让女人幸福的秘诀！男人必看 
新闻图片
永登车祸 24人死伤 记者被军人打死 气象女主播陷性丑闻 德国人的细节 养肝健肝 调理痛风 止脱生发    男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福 ·高血压-警惕猝死-必看 ·肝病-怎么办-全新疗法 ·让男人强壮的秘密武器 ·男人前列腺(炎)怎么办 ·让男人强壮的秘密武器 ·男人强壮秘密男人必看 视频
美就安倍访美提四大条件 055万吨导弹驱逐舰曝光 20余人组团非礼女店员 男子闯进公园咬死鸵鸟 48小时点击排行70694611东莞打工者的爱情 48810962希拉里：美国捍卫日本对钓鱼岛管辖权 44685483日媒：美警告日本不得射击飞临钓鱼岛的 42193334凤凰网一周新闻图片精选2013.01 33386415媒体称陆军共有18个集团军 8个负责 33196596印度严寒 百余人被冻死 32036957女博士12万字长文称与衣俊卿开房17 26649658新华网：“性贿赂”史上“最美高官情妇  男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
 ·男人重振雄风的秘密 ·喜讯；糖尿病口服胰岛素 ·男人"强壮"的秘密武器 ·男人重振雄风得“强壮” ·男人强壮-女人幸福-秘诀 ·让女人幸福的秘籍（图） 凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
为了事业甘愿被"强暴" 为搏出位不惜出卖身体 精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃
·北京人藏富最多 ·神吐槽2012忙人 ·爱情怎被房绑架 ·为何中国人疑官 ·邓丽君竟是间谍 ·探秘台湾女兵连 ·性爱竟能治感冒 ·口罩难防雾霾天 ·九成滴眼液有害     资讯新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片
评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲
军事： 防务观察|防务写真
中国军情|环球军情
体育： NBA|国内足球
国际足球|体育图片
历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史
文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点
教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题
财经 · 房产新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点
评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评
股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察
理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场
房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛
娱乐 · 时尚娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道
时尚： 服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛
汽车 · 旅游汽车： 业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
北京|天津|重庆|武汉
长春|郑州|长沙|太原
石家庄|哈尔滨|大庆
车型|图库|报价|论坛
广州车展|上海车展
旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛
科技 · 健康科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索
健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏 
首页 资讯 台湾 评论 财经 汽车 科技 房产 家居 旅游 娱乐 时尚 体育 军事 历史 读书 教育 健康 亲子 游戏 城市 论坛 博报 视频·纪实·直播凤凰卫视凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍 
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved. 

  
