






2013.1.20 星期日 农历十二月初九 

北京精神：爱国 创新 包容 厚德

千龙网



设为首页 | 网址导航 | 千龙热线：(010)84686999


 



千龙头条
北京要闻
全国联播
千龙聚焦
区县传真
国际热点

千龙评论
千龙视频
拍客
千龙现场
千龙直播
专题

文化
财经
汽车
商业
教育
证券
房产
招商

体育
旅游
科技
娱乐
健康
军事
名片
生活
女性
风尚


 

新闻发布会
人事公告
新闻中心
京华论坛
千龙社区
千龙热词
千龙移动
千龙服务台
工商视点
大兴亦庄
中关村


 












.

千龙科技 >> 互联网 >> 互联网国内

↓新闻排行榜↑



 




腾讯应用创新大赛:非游戏应用的春天来临

 

--------------------------------------------------------------------------------

http://www.qianlong.com/2012-11-28 11:09:00千龙网

 

　　历经六个月的海选，腾讯开放平台应用创新大赛于 11 月 21 日正式进入复赛阶段。有 153 款应用从参加海选的四万名开发者的作品中脱颖而出，在复赛阶段，他们将继续角逐应用创新大赛总决赛的 20 个名额，结果将由用户在线投票产生。投票用户还可以参与抽奖赢取三星 GALAXY SIII 手机和 The New Pad 。
 
　　从进入复赛的 153 款应用看，非游戏类应用占到了绝大多数，游戏类应用只有 23 款，余下 130 款全为非游戏类应用，包括电商类、公益类、休闲类和工具类等，涵盖人们生活的各个方面。显然，腾讯开放平台的游戏娱乐属性正在淡化，而其商业和社会价值正在全面显现，这是开放平台走向成熟的表现。以下对于各类应用中的代表性产品进行盘点。
 

电商类应用“欢乐淘” 

　　电商类应用 

　　在非游戏类应用中，最多的要算电商类应用。欢乐淘、翻东西聚便宜、创意礼物坊、 3D 在线试衣间、美丽帮你挑、每日搭配、衣衣赞美、省荷包潮品汇、时时价比价购物、天天打折促销……电商类应用大有并吞八荒、席卷天下之势。
 
　　欢乐淘是由时尚女性购物分享社区楚楚街开发的一个应用。在这里，汇集了上百万爱美 MM ，各种时尚达人、美丽潮人在这里分享时尚潮流、美丽诀窍和购物体验。欢乐淘每天从数万件网友分享的宝贝中精挑细选出十件精品推荐给用户。对于那些没有太多时间在商场和网店淘货而又不想落伍潮流的 MM 来说，这是一款非常不错应用。 　　
 
　　翻东西聚便宜为用户提供来自淘宝、天猫等各大购物网站的实惠精品导购和团购服务。图片瀑布流的展现形式，使用户一眼就可以看到自己喜欢的东东。最有意思的是它的“请好友赠送”功能，特别受女性用户的欢迎，是网络女生们向男友撒娇的神器。 　　
 
　　创意礼物坊应用是一个专注于创意类礼品的导购分享社区，为用户提供各种新奇、有趣、精致的创意用品和礼物。其类目标签数达到 500 多个，从家居生活用品到玩具饰品，几乎无所不包。用户可以建立自己的收藏主页并分享给好友，对于中意的宝贝可以直接点击购买链接。 

　　3D 在线试衣间，具有国内领先的在线真人虚拟试穿技术 , 可以通过摄像头更换脸型。美丽帮你挑，是一款购物送积分的导购类应用，通过它去淘宝购物，可以拿到额外的购物返积分，还能兑换 Q 币等。
 

公益类应用“戒烟主页”
 
　　公益类应用 

　　对于应用开发者来说追求商业化的成功是最重要的目的之一，但并不是所有的应用都是以商业为目的，在腾讯开放平台应用创新大赛中不乏优秀的公益类应用。 　　 

　　比如“戒烟主页”是一款针对吸烟人群宣传戒烟、反烟、控烟思想的应用工具。除了为戒烟者提供戒烟时间、尼古丁成瘾度测试等专业建议外，还创新性地开发了“戒烟学历”功能，戒烟时间越长便可以获得越高的学历，使戒烟者们可以从戒烟中获得更多快乐和成就感。 　　
 
　　“帮孩子回家”一款由寻子基金开发、便于现场快速响应解救被拐儿童的公益应用。志愿者看到疑似被拐儿童时，可以随时拍照上传 , 与全国丢失儿童照片库快速比对，现场返回人像识别结果。而寻子基金网站可以后台通知、组织专门人员进行响应解救。或许，你的手指一动，就可能帮助一个儿童找回父母的爱。
 
　　另外，心理 FM 网络广播、摆拖吧等应用可以帮助用户克服心理障碍，提高身心健康。公益类应用大多为开发者自费开发，常采用非盈利模式，开发人员少、开发实力较弱，但是它们的社会意义不可小视，因此应该鼓励和扶助公益应用的发展。
 

休闲类应用“求 PS 大神”
 
　　休闲类应用：娱乐、交友等 

　　作为一款个人开发的应用“求 PS 大神”人气一点不亚于很多企业级应用，因为它是一个快乐加工厂。爱美之心人皆有之，很多不会 PS 的网友们也希望可以将自己的照片 P 得更漂亮、更酷帅，于是在这里寻求 PS 大神的的帮助。然而大神的创意和审美观不是普通青年们所能接受的，经过神手之后，你可能变身黑帮老大、魔鬼英雄、杜甫、小狗或者是凤姐的男友。总之只有你想不到，没有大神们做不到，虽然可能不是你的初衷，但是其欢乐效果让无数人乐此不疲，真是一款神奇的应用。
 
　　其他颇受欢迎的还有十道题、乐乐印涂鸦、蚂蜂窝旅行、宝贝成长日记、开心教育委员会、八卦神器等等，满足人们在工作之余各种休闲娱乐的需要。社交类应用更是开放平台上长盛不衰应用种类。开心交友Ⅱ、乘友、同城热恋、视频达人秀、缘份陌生人等都是在大赛中表现出色的社交应用。
 
　　开心交友Ⅱ在开心交友的成功的基础上，独创多人视频交友功能，可以进行同城视频，视频自由 K 歌等。区别于婚恋交友网和 SNS 基于熟人的社交网络，开心交友的定位是：从陌生人中结交新朋友，然后维系一个新关系链。
 
　　对此，在应用创新大赛移动赛区中大获成功的移动端应用“乘友”的思路也是不谋而合，乘友是一款基于 LBS 与公交地铁线路的垂直社交应用。在这里每一位朋友都有一个共同的属性：“公交乘客”，他们比陌陌更熟悉，比微博粉丝更集中。充分研究用户在特定环境下的交友需要之后，乘友首要的功能名称为“搭讪”，这第二个功能名称为“车拍”，这无一不是众多用户在公交车上可望而不可及时最渴求的功能。正是这种满足用户独特环境下特定性需要的 “垂直”定位，便乘友在繁杂多变的各类移动社交应用中脱颖而出。
 

工具类应用“会计从业资格证”
 
　　工具类应用 

　　在应用创新大赛中，一些专业工具类应用也值得关注：会计从业资格证、排版助手、我爱理财、记账宝、家居设计软件等可以为人们提供切实的功能。比如会计从业资格证，由易哈佛教育考试网与麦卡密开发者平台共同推出的会计从业资格考试在线训练工具，帮助用户轻松备战会计考试。 　　
 
　　综上可见，非游戏类应用的百花齐放充分说明了腾讯开放平台应用创新大赛的成功，它激发了开发者的创造力，使他们真正地从用户需求的各个角度去思考问题并解决问题，这是应用可持续的价值所在。非游戏类应用面向人们生活、工作、学习的各个领域，增长空间巨大，商业价值不可低估，随着商业模式的完善，必将诞生更多的优秀应用。


 


编辑：陈群　来源：中国网
我要说说打印推荐
 























热点专题






• 中概股的2012:退市潮涌 



• 盘点电商的2012 







• CES大展:大就是趋势

• 元旦人气相机选购全攻略



• 2012年科技行业十大败笔

• 2012电商行业十大关键词



• 2012互联网发展10大动向

• 2012电商:垂暮 垂成 垂死



• 2012年度没落科技巨头

• 2012中国电商十大事件







科技精选




• 优雅与诱惑 市售热门白色智能手机推荐



• 四核/1080P/无线充电 2012新概念手机盘点



• 从1000到20000元 双网双待商务机大搜罗



• 元旦疯狂购 各品牌高关注度平板电脑推荐



• 享受震撼3D快感 市售超值大屏电视推荐



• 2013开年推荐 十大热门超极本排行榜



• 各影像厂商CES新品一览 以便携相机为主



• 单反备用机 近期降价的高画质便携DC盘点






