

首页
开源软件
讨论区





代码分享
博客
翻译
资讯
移动开发




招聘


 当前访客身份：游客 [ 登录 | 加入开源中国 ] 

开源中国 
开源软件
 当前位置：添加开源软件»软件分类 » 搜索引擎 » Sphinx 






全文检索引擎 Sphinx
 


分享到 

新浪微博腾讯微博


已用   +26




收藏+263
 


参加 OSC 应用开发大赛，拿 Nexus 4 手机 »


 
Sphinx是一个基于SQL的全文检索引擎，可以结合MySQL,PostgreSQL做全文搜索，它可以提供比数据库本身更专业的搜索功能，使得应用程序更容易实现专业化的全文检索。Sphinx特别为一些脚本语言设计搜索API接口，如PHP,Python,Perl,Ruby等，同时为MySQL也设计了一个存储引擎插件。
 
Sphinx 单一索引最大可包含1亿条记录，在1千万条记录情况下的查询速度为0.x秒（毫秒级）。Sphinx创建索引的速度为：创建100万条记录的索引只需 3～4分钟，创建1000万条记录的索引可以在50分钟内完成，而只包含最新10万条记录的增量索引，重建一次只需几十秒。
 


Sphinx的主要特性包括：
 
高速索引 (在新款CPU上,近10 MB/秒);
高速搜索 (2-4G的文本量中平均查询速度不到0.1秒);
高可用性 (单CPU上最大可支持100 GB的文本,100M文档);
提供良好的相关性排名
支持分布式搜索;
提供文档摘要生成;
提供从MySQL内部的插件式存储引擎上搜索
支持布尔,短语, 和近义词查询;
支持每个文档多个全文检索域(默认最大32个);
支持每个文档多属性;
支持断词;
支持单字节编码与UTF-8编码;



Sphinx最新更新资讯，共6条  (投递新闻，查看所有»)#翻译# Sphinx 搜索性能优化 —— 多线程搜索 昨天(8:05)0评/0阅
Sphinx 2.0.4 发布，基于SQL的全文检索引擎10个月前0评/2167阅
Sphinx 2.0.3 发布，全文搜索引擎1年前6评/1844阅
Sphinx 2.0.2-beta 发布，全文检索引擎1年前0评/705阅
Sphinx 1.10-beta 发布，全文检索引擎2年前0评/729阅

 
授权协议： GPLv2
开发语言： PHP Perl Python Ruby
操作系统： 跨平台  
收录时间： 2008年12月05日
软件首页
软件下载

 
软件问答(37)
代码分享(3)
博客(76)
 






mysql像这样的模糊搜索有没有更好的方法

MySQL Lucene Sphinx

王道中强流 发表于4个月前 ，最后回答(25天前)：hzajie»
 
7回答
0投票
531浏览
 





使用sphinx索引本地文件的方案？

Sphinx MySQL

高天 发表于1年前 ，最后回答(1个月前)：voov»
 
4回答
0投票
601浏览
 





txt格式的文本文档作为sphinx的数据源有人尝试过吗

Sphinx

voov 发表于1个月前 

0回答
0投票
83浏览
 





sphinx如何在不停止服务的时候重新加载修改后的配置文件

Sphinx

江边望海 发表于2个月前 

0回答
0投票
55浏览
 





sphinxSE 的优点是什么？ 

Sphinx

王伟123 发表于2个月前 

0回答
0投票
86浏览
 





如何在vps上布置自己的sphinx服务

Sphinx Django

Xsank 发表于2个月前 ，最后回答(2个月前)：bsysman»
 
1回答
0投票
223浏览
 





Sphinx怎么只返回数据总数量而不返回匹配结果。做分页用

Sphinx PHP MariaDB

cevin 发表于4个月前 ，最后回答(4个月前)：edgar»
 
1回答
0投票
307浏览
 





Sphinx 在单词内匹配字符串

Sphinx PHP MySQL

haides99 发表于4个月前 ，最后回答(4个月前)：haides99»
 
1回答
0投票
150浏览
 





分享一个学习SPHINX的PPT，基本上涵盖了各个方面

Sphinx Coreseek

陈尚伟 发表于10个月前 ，最后回答(5个月前)：mark2012»
 
2回答
0投票
2139浏览
 





Sphinx 时间和匹配度如何权衡

Sphinx

QinPhil 发表于5个月前 ，最后回答(5个月前)：voov»
 
1回答
0投票
139浏览
 





有没有人对比过sphinx 和swish-e

Sphinx Swish-e

charloco 发表于5个月前 

0回答
1投票
148浏览
 





sphinx是不是每次换表都需要给新应用的表创建一次索引哦？？？...

Sphinx

exo_lv 发表于5个月前 

0回答
0投票
109浏览
 





coreseek（sphinx）SPH_MATCH_ANY 模式优化...

Coreseek Sphinx

天涯咫尺 发表于6个月前 ，最后回答(6个月前)：天涯咫尺»
 
1回答
0投票
331浏览
 





sphinx搜索关键字个数的限制是多少呢？

Sphinx PHP

zhoumianze 发表于8个月前 ，最后回答(6个月前)：sellgame»
 
1回答
0投票
320浏览
 





sphinx为何占CPU100%

Sphinx PHP

宝仔love 发表于8个月前 ，最后回答(8个月前)：宝仔love»
 
3回答
0投票
372浏览
 





怎么用php+sphinx+mongodb来打造千万级搜索??求助...

Sphinx MongoDB PHP

qee 发表于11个月前 ，最后回答(8个月前)：AiryLinus»
 
14回答
0投票
2541浏览
 





基于Sphinx+MySQL的千万级数据全文检索（搜索引擎）架构设计...

MySQL Sphinx

红薯 发表于4年前 ，最后回答(10个月前)：neo600»
 
4回答
0投票
4309浏览
 





使用 Sphinx 更好地进行 MySQL 搜索

MySQL Sphinx

IBM/DW 发表于11个月前 ，最后回答(10个月前)：BruceGao»
 
5回答
2投票
1054浏览
 





求助freebsd下 sphinx 2.0.3 启动出错

Sphinx FreeBSD

小兄弟 发表于11个月前 ，最后回答(11个月前)：小兄弟»
 
1回答
0投票
202浏览
 





求个mysql搜索解决方案

Sphinx

小兄弟 发表于11个月前 ，最后回答(11个月前)：sami»
 
3回答
0投票
317浏览
 
更多Sphinx的问题 » 


使用 Sphinx 中的任何问题
我要提问/分享



哈喽旺仔：全文检索引擎 Sphinx是开源软件么？使用的话，要收费么？谢谢 Sphinx2个月前 (2评) 



显示所有 » 共有120个类似软件
[荐]Java搜索引擎 Lucene
Lucene 是apache软件基金会一个开放源代码的全文检索引擎工具包，是一个全文检索引...

[荐]搜索引擎 Nutch
Nutch 是一个开源Java 实现的搜索引擎。它提供了我们运行自己的搜索引擎所需的全...

[荐]Lucene索引查看工具 Luke
Luke 是查询LUCENE索引文件的工具， 而且用 Luke 的Search可以做查询 Luke is a ha...

[荐]实时分布式搜索引擎 Solandra
Solandra (原名为 Lucandra) = Cassandra + Lucene Solandra = Solr + Cassandra S...

[荐]Java的索引-搜索引擎 IndexTank
IndexTank, 一套基于Java的索引-实时全文搜索引擎实现，Includes features like va...

[荐]Solr的PHP接口 Solarium
Solarium 是 Solr 的 PHP 开发接口，

[荐]MySQL全文搜索引擎 mysqlcft
MySQL在高并发连接、数据库记录数较多的情况下，SELECT ... WHERE ... LIKE '%......

[荐]搜索引擎 Compass
Compass是一个强大的,事务的,高性能的对象/搜索引擎映射(OSEM:object/search engin...

[荐]Hibernate搜索框架 Hibernate Search
Hibernate Search的作用是对数据库中的数据进行检索的。它是hibernate对著名的全文...

全文搜索服务器 Solr
Apache Solr (读音: SOLer) 是一个开源的搜索服务器。Solr 使用 Java 语言开发，...



相关软件
让Discuz使用Sphinx搜索引擎 DZwithSphinx
中文社区的全文搜索功能一直是个让人头疼的问题，其实追根究底是由MySQL自身的问题...

语音识别器 Sphinx-4
Sphinx-4一个完全采用Java开的语音识别器. Sphinx-4 is a state-of-the-art speech...

Sphinx 文档工具
Sphinx简单来说，是一个文档生成工具，用于把reStructuredText 格式的源文件生成诸...

Sphinx的Go开发包 GoSphinx
gosphinx 为 Sphinx 搜索引擎提供了 Go 客户端开发包。

C++ Sphinx client library
这是 Sphinx 搜索服务器的 C++ 客户端开发包，提供 sphinx 自带的 C 客户端的第二种...



共有 263 人关注 Sphinx
Kewin_Wang
Joe Chu
leeszuhesien
LijunZhang
Javafans
不欺而遇
Richard zhu
MLee
coolface
michliu
渔泯小镇
无名码农
fly020212
ZYud
pearthink
风过耳
谦谦君子
lew
方小葱
Xsank
麦克
wamdy
Dray
许鹏
 
© 开源中国社区(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3 

















