下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百科数字博物馆突破30家
求助编辑WMPNSCFG.exe　　
  
文件名: WMPNSCFG.exe
显示名: Microsoft Windows Media Player 网络共享服务配置应用程序
描述: Windows Media Player 网络共享服务配置应用程序
发行者: Microsoft Corporation
数字签名方: Microsoft Windows Verification PCA
文件类型: 应用程序
自动启动: 是
文件路径: C:\Program Files\Windows Media Player\WMPNSCFG.exe
文件大小: 201728
文件版本: 11.0.6000.6324 (vista_rtm.061101-2205)
进程 ID: 2432
分类: 允许的
与操作系统一起提供: 是
SpyNet 投票: 不适用 
去除WMPNSCFG.exe的方法
在VISTA中,先去网络和共享中心把媒体共享全部关闭.能关的全关.
然后去WINDOWS MEDIA PLAYER里选项>媒体库>配置共享,把里面的勾全部取消掉.然后按确定
另一种方法：
装了wmp11之后，在每次启动系统或启动wmp11之后;就会自动加载一个wmpnscfg.exe（媒体共享）进程，占3m左右内存............
1、关闭服务:
我的计算机-控制面板-系统管理工具-服务Windows Media Player Network Sharing Service:
与其他网络播放程序和使用通用即插即用的媒体装置共享 WMP 媒体库已"停用 "
2、关闭媒体共享开启WMPlayer 11工具-选项-媒体柜-设定共享-共享我的媒体（不勾选按确定)
3、开始-执行输入 regedit到
HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\MediaPlayer\Preferences\HME底下的 DisableBrowse修改成dword: 2 （16进位）
Windows Registry Editor Version 5.00
;移除WMP11扰人的wmpnscfg.exe(媒体共享)
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\MediaPlayer\Preferences\HME]
"DisableBrowse"=dword:00000002
4、开始-执行输入msconfig ,启动把 wmpnscfg.exe 的勾移除

开放分类： 
系统 系统进程 计算机 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， MCMleo ， rexxiao ， 蜘蛛系 ， zcggx ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是180点
您还需320点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 27376次
编辑次数：5次 历史版本
最近更新：2012-09-03
创建者：zcggx
最新动态
百科新春嘉年华启动：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台  参考资料 

退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
