 博客首页登录注册亮瞎！富豪之子旅行记 发博文  博文        安武林的性情文字
http://blog.sina.com.cn/anwulin [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我新浪广告共享计划>个人资料 
 安武林 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：5202 博客访问：823,880 关注人气：25,262 

广告共享计划 
广告共享计划 


精彩图文 
如何把握自己的爱情
超萌喵星人插画

插画

萝莉卖萌姿势图

萝莉

绝美动漫壁纸集

动漫

恋人必做浪漫事

lomo

爱情公寓经典句

搞笑

油画世界的美人

小清新


查看更多>>
相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
你绝对没玩过的另类页游神作！
狩魂之神
12星座谁会租个情人回家过年
囚笼里的千千
《荣昌报》发表《我的大寒我的
詹华
打油  淘宝
落红无意
发大米啦！
扬州小兔子
冬日与期末
予人玫瑰手有余香
中国人的春节情怀！
苏苏
《原创诗歌》回家
童心公主
小接驾科仪--腊月二十四接玉
幽云子
上和镇---山林村
潼南张建
更多>>
推荐博文 
在国外满月头理不理？
f4的神秘花园
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
远去的窑洞(2013-01-12 13:25:30)转载▼标签： 过年回家故乡亲情原创育儿 分类： 散文  
                          远去的窑洞

                                安武林

年关将至，心里五味杂陈。不知道从什么时候开始，家成了一个酸涩的字眼，无奈的字眼，惆怅的字眼。那些温暖和美丽，已经远去了……尽管想品尝和体验下那份苍凉，都难以实现。

我买不到火车票，那一年，高价买到了票，却返不回城里，焦灼。有了一次伤痛的经历后，我有点惧怕回家了。总是在过节之后，才回家看看。

我惦念着老父亲，不知道他是否从我的窑洞里搬了出来，住进了我给他买的新房子，所以给弟弟打了一个电话。弟弟说，没住进去，房子还没收拾好。我心里一紧，赶快给父亲打电话。父亲说，天冷了，没法装修，也没钱了。说完，他呵呵呵笑了。

我知道，他是难为情的，买房子花了我不少钱，装修也花了不少钱，而我还在供孩子上学，租房子，钱就像秋天的落叶一样，在我手里总是还没有捂热，又飘了出去……

其实，父亲和我的感情从小就不好。我们一直视同水火，仇人一般。暴力，歧视，一直差不多延续到二十岁左右。慢慢长大的后，母亲发现了问题的严重性。有一次，我向母亲要钱买书，母亲说：“给你爸要去！”但我宁可不要钱，也不愿向父亲伸手。

父亲老了，虽然他比我才达18岁。但看起来，我似乎比他还要苍老些。有一次我回到村里，和父亲走到大街上，熟人看见了，惊呼：“我以为是兄弟俩，原来是父子俩啊！”我和父亲都哈哈大笑。

我从小，爷爷奶奶父母和兄弟姊妹八口人，都住在后来分给我的校园里，东西相对的两座窑洞。我和二弟以及爷爷奶奶，住在老的窑洞里。这是爷爷置办的家业。窑洞在城墙里面，听说当年日本人曾经在上面站岗放哨。我们小时候，在城墙里面，也挖到过子弹壳。父母和妹妹以及三弟是住在东面的窑洞里，那是父亲置办的家业。

后来父亲盖了房子，把妹妹和三弟带走了。我和二弟一直与爷爷奶奶住在一起。我是在爷爷身边长大的。因为我是长子长孙，体弱多病，懦弱胆小，所以爷爷总是像老鹰一样呵护着我。爷爷看到我干不了农活，替我未来的岁月着急，所以，从小就把他的炸麻花手艺传授给了我。但幸运的是，1988年，我被大学免试破格录取了。

大学毕业后，我被分配到陕西。工作后的第三年，我母亲突然去世，享年49岁。我悲痛万分，一路泪流满面从陕西赶回山西，为母亲奔丧。在给母亲奔丧期间，父亲提出要分家。碍于母亲的灵堂前，碍于母亲一生疼爱父亲，我压制了满腔的怒火。母亲生前就担忧，万一她先父亲而去，几个孩子都与父亲不合，怕父亲遭罪。冲着母亲的这份情意，我们所做的一切都努力让父亲称心如意。

分家的时候，我提出那座小院和两孔窑洞归我。否则，家是分不下去的。父亲和三弟住，二弟自己盖了一座房子，和三弟是邻居。不料，半年之后，我爷爷去世。据二弟说，爷爷临终都没合上眼睛，一直等我从陕西归来。而我一路泥泞，踉踉跄跄回到家，也没看上爷爷一眼。再半年之后，奶奶就去世了。我还没到中年，就经历了中年应该经历的一切。

有一次，弟弟打电话说，父亲要住你的窑洞。我心里骤然一惊。那窑洞已经伤痕累累，很不安全。但父亲执意要住，没人能劝得住。而这个时候，作为人子，我知道自己应该尽一份自己的责任，让老人安享晚年。童年、少年、青年时代父亲在我心里留下的阴影和伤痛都随风而去了。

我每次回家，都要去窑洞看看。给父亲些钱，给他买些吃的，营养品。小院的枣树全部干枯了。而爷爷的老窑洞，也全部坍塌了。院子里很苍凉，青苔遍地。我嘱咐父亲，下雨天，就搬去和弟弟住，不安全。后来还真的应验了，有一次大雨，把父亲住的窑洞也冲塌了。我担惊受怕，回到家，想让父亲搬去和弟弟住，但他不肯。父亲很固执，我很少能说服他。我生气地说：“你不要住我的窑洞，你住弟弟那里去，那是分给你的房子。”话虽是这么刻薄，但用心只有一个：希望他平安无恙。他有个头疼脑热的，弟弟们还可以照顾他，他一个人住在这里，太让人担忧。

后来我听说村里盖了一批移民房，和弟弟的房子挨得很近。我毫不犹豫就买下了。父亲一生是没有住过好房子的，辛苦一生，但能力有限，我们家人口又多，所以属于命苦的那种人。父亲很开心。我回家嘱咐弟弟妹妹们，赶快把房子装修好，让父亲住进去。

很久很久都没给父亲打电话了，以为父亲都住进去了。没想到父亲还住在我的窑洞里。我心悲凉，看来自己还是不够细心。这个时候，弟弟盖了房子，小舅子要买房子，我无论如何都要兼顾下。人活在世界上，大约就是“责任”二字吧。我对女儿说：“孩子，这个世界上最难写的就是这个人字，一撇一捺，要写一辈子的。”

我回不到故乡去了，这温馨的节日；但我牵挂我的窑洞和我的父亲。

这个节日，是我的劳动节。我耕耘，我播种，耕耘和播种是我的责任，这份责任就是让我的窑洞更灿烂让父亲的笑容更舒心。

分享： 分享到新浪Qing 11
喜欢

阅读(121)┊ 评论 (20)┊ 收藏(1) ┊转载(2) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子(精)  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：2013年，我的第一本书评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
2013年，我的第一本书
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
