
eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 







宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望空中云卷云舒。

一个世界中有你，一个世界中没有你，让两者的不同最大化，这就是一生的意义。


 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



2013年1月当选微软MVP名单揭晓！    CSDN博客频道年终送好礼获奖名单公布！
 2012CSDN博客之星火热出炉！      2013年全国百所高校巡讲讲师招募 



[置顶]左路 Deep Learning + 右路 Knowledge Graph，谷歌引爆大数据 
.
 分类： 计算机科学-大数据2013-01-19 10:3322人阅读评论(0)收藏举报



目录(?)[+]





 左路Deep Learning+右路Knowledge Graph，谷歌引爆大数据
 

发表于23小时前| 687次阅读| 来源sina微博| 3 条评论| 作者邓侃
 
数据分析智能算法机器学习大数据Google
 
摘要：文章来自邓侃的博客。数据革命迫在眉睫。各大公司重兵集结，虎视眈眈。Google 兵分两路，左路以 Jeff Dean 和 Andrew Ng 为首，重点突破 Deep Learning 等等算法和应用，右路军由Amit Singhal领军，目标是构建Knowledge Graph基础设施。而在攻克技术难题之后，就是动用资本和商业的强力手段，跑马圈地了。
 

文章来自邓侃的博客。数据革命迫在眉睫。不仅学术意义巨大，而且离钱很近。所以，各大公司重兵集结，虎视眈眈。Google 兵分两路，左路以 Jeff Dean 和 Andrew Ng 为首，重点突破 Deep Learning 等等算法和应用，右路军由Amit Singhal领军，目标是构建Knowledge Graph基础设施。而在攻克技术难题之后，就是动用资本和商业的强力手段，跑马圈地了。
 


Google的Amit Singhal
 
以下为全文：
 
2013年1月15日，新浪微博@王威廉发了一条消息，说机器学习领域的大牛，Alex Smola入盟CMU，讲授机器学习入门课程，该课程的视频将在网上公开。
 
我回应了几个帖子，聊聊 CMU 与机器学习的研究进展。@老师木回复说，“机器学习是伪科学”。网友 @y_y_n_i_l 则说，“整天在实验室里面折腾算法，不如实际搞大系统”。
 
两个人的观点，都有出处。
 
图灵在1950年的论文里，提出图灵试验的设想，即，隔墙对话，你将不知道与你谈话的，是人还是电脑 [1]。
 
这无疑给计算机，尤其是人工智能，预设了一个很高的期望值。但是半个世纪过去了，人工智能的进展，远远没有达到图灵试验的标准。这不仅让多年翘首以待的人们，心灰意冷，认为人工智能是忽悠，相关领域是“伪科学”。
 
2008年6月，“连线”杂志主编Chris Anderson发表文章，题目是 “理论的终极，数据的泛滥将让科学方法过时”。并且文中还引述经典著作“人工智能的现代方法”的合著者，时任Google研究总监的Peter Norvig的言论，说：“一切模型都是错的。进而言之，抛弃它们，你就会成功”[2]。
 
言下之意，精巧的算法是无意义的。面对海量数据，即便只用简单的算法，也能得到出色的结果。与其钻研算法，不如研究云计算，处理大数据。
 
如果这番言论，发生在2006年以前，可能我不会强力反驳。但是自2006年以来，机器学习领域，取得了突破性的进展。
 
图灵试验，至少不是那么可望而不可即了。至于技术手段，不仅仅依赖于云计算对大数据的并行处理能力，而且依赖于算法。这个算法就是，Deep Learning。
 
借助于Deep Learning 算法，人类终于找到了如何处理 “抽象概念”这个亘古难题的方法。
 
于是学界忙着延揽相关领域的大师。Alex Smola加盟CMU，就是这个背景下的插曲。悬念是Geoffrey Hinton 和 Yoshua Bengio 这两位牛人，最后会加盟哪所大学？
 
Geoffrey Hinton曾经转战Cambridge、CMU，目前任教University of Toronto。相信挖他的名校一定不少。
 
Yoshua Bengio 经历比较简单，McGill University 获得博士后，去MIT追随Mike Jordan做博士后。目前任教University of Montreal。
 
Deep Learning 引爆的这场革命，不仅学术意义巨大，而且离钱很近，实在太近了。如果把相关技术难题比喻成一座山，那么翻过这座山，山后就是特大露天金矿。技术难题解决以后，剩下的事情，就是动用资本和商业的强力手段，跑马圈地了。
 
于是各大公司重兵集结，虎视眈眈。Google 兵分两路，左路以 Jeff Dean 和 Andrew Ng 为首，重点突破 Deep Learning 等等算法和应用 [3]。
 
Jeff Dean在Google诸位 Fellows 中，名列榜首，GFS就是他的杰作。Andrew Ng本科时，就读CMU，后来去MIT追随 Mike Jordan。Mike Jordan在MIT人缘不好，后来愤然出走UC Berkeley。Andrew Ng毫不犹豫追随导师，也去了Berkeley。拿到博士后，任教Stanford，是Stanford新生代教授中的佼佼者，同时兼职 Google。
 
Google右路军由Amit Singhal领军，目标是构建Knowledge Graph基础设施。
 
1996年Amit Singhal从Cornell University拿到博士学位后，去Bell Lab工作，2000年加盟Google。据说他去Google面试时，对Google创始人Sergey Brian说，“Your engine is excellent, but let me rewirte it!”[4]
 
换了别人，说不定一个大巴掌就扇过去了。但是Sergey Brian大人大量，不仅不怪罪小伙子的轻狂，反而真的让他从事新一代排名系统的研发。Amit Singhal目前任职Google高级副总裁，掌管Google 最核心的业务，搜索引擎。
 
Google把王牌中之王牌，押宝在Deep Learning和Knowledge Graph上，目的是更快更大地夺取大数据革命的胜利果实。
 
Reference：
 
[1] Turing Test.
 
http://en.wikipedia.org/wiki/Turing_test
 
[2] The End of Theory: The Data Deluge Makes the Scientific Method Obsolete
 
http://www.wired.com/science/discoveries/magazine/16-07/pb_theory
 
[3] Introduction to Deep Learning.
 
http://en.wikipedia.org/wiki/Deep_learning
 
[4] Interview with Amit Singhal, Google Fellow.
 
http://searchengineland.com/interview-with-amit-singhal-google-fellow-121342
 
业内将有数场公开课，请关注！
 
分享到： 

上一篇：对话 Linus Torvalds：大多数黑客甚至连指针都未理解
下一篇：Instagram 对 Postgres 性能调校的5个小技巧
 . 


查看评论
 

  暂无评论


 




发表评论
用 户 名：
eccecerca
评论内容：





   
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人资料

leonzhouwei
 



访问：17379次
积分：396分
排名：千里之外
.原创：13篇
转载：59篇
译文：0篇
评论：1条
. 
文章搜索

. 
文章分类思考(9)
编程规范(1)
开发中的问题与解决-Android(2)
环境搭建-游戏开发(2)
性能相关数据集锦(1)
环境搭建-数据库(3)
Linux(9)
环境搭建-日志工具-Java(2)
环境搭建-日志工具-C(1)
设计模式(1)
Android(1)
环境搭建-版本控制工具-GIT(5)
经典电影评论(1)
环境搭建-开发工具(5)
我的日志(0)
系统编程语言-Java(8)
软件-问题与解决-搜索引擎(0)
前端技术-CSS(2)
系统编程语言-Lisp(1)
编程竞赛-TopCoder(1)
环境搭建-开发工具-图形图像软件(2)
前端技术-JavaScript(1)
环境搭建-权限框架-Shiro(1)
软件-问题与解决-Java-Spring3.0(1)
系统编程语言-Java(0)
环境搭建-测试工具-Java-JUnit(1)
智能家居(1)
系统运维(2)
酷炫产品(1)
硬件平台-Arduino-GPL/LGPL(1)
计算机科学-基础课程-算法(0)
系统编程语言-C(2)
环境搭建-测试工具-C/C++(0)
文档写作(1)
计算机科学-大数据(1)
 
文章存档
2013年01月(9).
2012年12月(25).
2012年11月(7).
2012年10月(11).
2012年09月(9).
.
.
.
.

展开.
 
阅读排行封闭环境下的人性博弈——长文纪念诺兰的蝙蝠侠三部曲(5957)
Google C++ Style Guide Revision (谷歌 C++ 编程规范)(2265)
PostgreSQL 简介(757)
Linux 下的纯 C 日志函数库: zlog(447)
Android 平台上蓝牙开发的关于 UUID 设置的注意事项(408)
Ubuntu Linux 下编译安装 PostgreSQL 和 pgAdmin(389)
不要再对 GPL 是否过时而争论了(332)
Sublime Text 2 - 性感无比的代码编辑器！程序员必备神器！跨平台支持Win/Mac/Linux(325)
Linux 系统中 ls 命令用法与显示内容详解(315)
DAO 设计模式(286)
 
评论排行程序员的十层楼(1)
Java 编程需要注意的细节(0)
版本控制之道--使用Git(0)
Git学习教程（五）：Git标签(0)
在 Eclipse 中使用 JUnit4 进行单元测试(0)
Java 集合与数组相互转换的方法(0)
程序员成熟的标志(0)
Java PreparedStatement 的用法(0)
struts2.1.6 + hibernate3.3 + spring3.0 遇到的问题(0)
Shiro 权限框架使用总结(0)
 
推荐文章 
最新评论 程序员的十层楼
leonzhouwei: 吾生也有涯，而知也无涯 

Chrome 浏览器下 GOOGLE 搜索链接无法打开的两种解决方法(图文)
软件攻城师: 抽空看了下，具体问题还没有遇到，先记住吧。不过还应该抽空看一下其他配置，以前从来没有真正了解过chr... 



. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
