



您好，欢迎来到阿里巴巴

请登录
免费注册



阿里巴巴首页


我的阿里



 进货单(0)




 



收藏夹


诚信通服务



供应商专区


客服中心



网站导航









 

创业







 





资讯 





搜索 





创业首页
创业新闻
创业故事
创业指导
创业政策
创业资金
创业项目
项目分析
商业模式
原创


 互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药 



您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文 



一周消息树：著名计算机黑客Aaron Swartz自杀身亡

阿里巴巴创业2013-01-18专题：创业新闻打印



 

本周我们专访中南大学软件学院副教授刘伟，给各位读者分享下软件开发人员的内功修炼之道，著名计算机黑客Aaron Swartz于纽约自杀身亡的消息，同时也引发了互联网的连锁反应。而“不务正业”的Google偏离了虽乔布斯给他设定的“轨道”，但Google发展得很顺畅。阿里巴巴官方微博也于本周宣布马云5月10日起不再任CEO职务。CSDN资讯本周还有哪些备受关注的消息呢，让我们一起通过本周的“一周消息树”了解下吧。

1. 专访刘伟：软件开发人员的内功修炼之道



刘伟，中南大学软件学院副教授，博士。中国计算机学会会员，美国计算机学会（ACM）会员，希赛教育集团企业内训讲师，新程教育集团顾问兼高级讲师，CSAI顾问团专业顾问及内训讲师。具有十多年软件开发、项目管理及IT教育培训经验，曾担任项目经理、系统架构师、软件工程师、IT培训讲师和高级讲师等职位。研究方向为软件工程与数据挖掘，目前正从事相关算法的研究与CASE工具的开发工作。著有：《设计模式》、《设计模式实训教程》、《设计模式的艺术——软件开发人员内功修炼之道》等书。同时也在编著新书《UML实用教程》和《C#设计模式》。

CSDN：那程序员如何培养自己的数学修养？应该培养哪些数学修养？

刘伟：2012年有三本书卖得很火，它们是：腾讯副总裁吴军先生的《数学之美》、日本资深技术作家结城浩的《程序员的数学》和北大高材生顾森的《思考的乐趣：Matrix67数学笔记》。而购买者绝大部分都是IT相关人士，当然最多的还是程序员。由此可见，很多一线程序员都意识到有时间应该学学数学，看看数学书，培养自己的数学修养。这是好事，说明大家都在努力求进步，都在努力提升自己的综合水平。我也读完这三本书，收益颇丰。

2. 著名计算机黑客Aaron Swartz自杀身亡



北京时间1月12日消息，Reddit联合创始人、RSS规格合作创造者、web.py创始人、著名计算机黑客Aaron Swartz于纽约当地时间1月11日自杀身亡，享年26岁。Aaron Swartz的叔叔已经向《The Tech》证实了这一消息。

Swartz很早就参与了网络标准的建立，在14岁就参与创造RSS1.0规格，并因此在程序设计圈中声名鹊起，也从那时开始成为W3CRDF核心工作组成员。他还与John Gruber共同设计了排版语言Markdown。 早在2000年，Swartz就用wiki技术开发了“theinfo”百科全书计划。他公司的后台也以wiki架设。

Swartz曾在斯坦福大学读书，但很快辍学创建Infogami软件公司。Aaron Swartz还是社交新闻网站Reddit的三位创始人之一，2006年初，Infogami与Reddit合并，并在2006年底被出售给出版公司Condé Nast。Swartz在20周岁生日前出售了他所持有的股份。Swartz在2010年创立了反对互联网审查的Demand Progress。这个机构通过Email及其他媒体组织群众，针对特定议题向国会议员及其他意见领袖表达意见、施予压力。

3. 为什么程序员喜欢在深夜编程？



业内有传言称“程序员就是一个把咖啡因转换成代码的机器”。随便找个程序员问“你什么时候工作效率最高？”他的回答肯定是在半夜。这是目前普遍存在一个趋势，一部分人喜欢在早晨4点起床开始一天忙碌的工作，而此刻其他人还在梦乡中。

之所以早起，是为了避免在编程中受到干扰，影响效率。在那个时间里，程序员除了可以看看紧锁的房门，还能干些什么？所以，那时的精力将集中在三件事情上：日程、大脑和屏幕。总而言之，程序员在深夜工作的好处是不会因为紧促的时间和他人的干扰而中断工作。在这种放松的环境下，程序员的大脑也能保持清醒，并且将全部注意力集中在明亮的屏幕上。

4. 最舒适程序员：工作外包给中国 自己却偷懒



北京时间1月17日消息，一家美国重要基础设施公司去年在安全审计时发现，他们公司的知名开发人员将自己工作外包给中国沈阳某公司，而自己却利用工作时间在网上逍遥。

为了让员工可以在家里工作，该公司在电信供应商Verizon那设立了一个基于VPN的双重身份验证登陆系统。然而VPN流量记录显示经常会有来自中国沈阳的用户登陆到公司主服务器，而且使用的验证信息是来自该公司顶级程序员“Bob”。

此外Bob工作站上和中国承包商的PDF发票也再次证明了这件事的存在，可以说Bob是史上过的最舒适的程序员，那么他每天都会干嘛呢？进一步调查还发现，Bob非常具有事业心，他竟然还在其他公司兼职，并且他的工作同样也是外包出去，这让他除了赚了几十万美元外，他还有大把时间在互联网上闲逛和追看美剧。

5. 可植入身体：“可穿戴计算”时代来临



“可穿戴计算”一词已经流行很多年，但或许直到今年，我们真正迎来“可穿戴计算”的时代。如今，电池续航能力越来越强、设备微型化趋势越来越浓、先进的电子技术终于能够制造出足够小的屏幕、计算机芯片以及传感器来实现“可穿戴计算”设备。

至少，我们对能够记录人类生命体征的“手镯”、能打电话的手表都已经见怪不怪了。而且，能够增强现实的眼镜，比如谷歌眼镜，或许很快就将上市。智能手机是“可穿戴计算”发展趋势的关键节点。就现在而言，我们中的大多数人都随身携带着强大的通用计算机——智能手机，这些智能手机就像大脑一样，从无线耳机到我们的心率监测仪，每一样都是他们的分布式神经系统。

这听起来很疯狂，但我们创造的“人机系统（cyborgification）”确实发展的非常迅速。它将逐渐改变我们生活及工作的方式，在将来的某天，我们将无法脱离这些移动设备，也将无力反抗。在今年的CES上，我们看到了各种所谓的“智能手表”出现在展台上，但其它种类的“可穿戴式计算”设备还很少见，不过这并不能说明不存在这些设备，恰恰相反，很多“可穿戴计算”设备肯定会在不久之后出现在我们的生活之中。

6. Aaron Swartz自杀原因存疑 引发互联网连锁反应



1月11日，黑客Aaron Swartz在纽约布鲁克林的公寓里上吊自杀，年仅26岁。他的死亡对于推崇信息自由开放的互联网社区是一个重大损失。他是RSS 1.0的共同作者（14岁）；他将其开发的Python框架web.py作为自由软件发布；他是 OpenLibrary.org的架构师和第一位程序员；他作为志愿者帮助开发了让公众自由获取美国法律文档的RECAP系统；他帮助互联网档案馆建立了公有作品的上传下载系统；他共同创建了反对互联网审查的Demand Progress。他专注于推动信息开放自由分享。

Aaron Swartz作为一名黑客，他的分享精神毋庸置疑，且值得被大众称颂。但他在分享过程中确实有点僭越规矩了，而这也直接触碰到了某些集团的利益。Aaron对于版权的“漠视”也导致了某些机构和个人对他的不满。毕竟Aaron所下载和分享的都是学者的智慧和期刊的财产，当然也是MIT图书馆的“业绩”。

其实Aaron Swartz在MIT校园用程式大量下载学术期刊的原意可能并不是要解放被封锁的学术论文，而是要大量分析这些学术论文背后的赞助单位。所以 JSTOR 才会说只要资料不外流就不追究。但是事态的发展有点失控，也许正是这些后续事件加速了Aaron的死亡。他被起诉一事，激怒了倡议资讯自由化的人士。

7. 不听乔布斯劝告：“不专心”的Google照样干得好



Larry Page于2011年4月重掌Google帅印，此后一系列重组公司和精简产品的举动让人们依稀看到Page似乎听从了乔布斯的建议。当在Page任期的第二个年头，人们才逐渐明白Page早已偏离了乔布斯给他设定的“轨道”，而且这一路Google也走得很顺畅。

Larry Page上任两年来，Google继续“不务正业”，看看Google业务分部就知道，覆盖图片、旅行、地图、社区、博客等等。除此之外，Google还在同时开发两款操作系统，Google某种意义上的“不务正业”当然也都是计划中的一部分，都具有极强的目的性。

“不务正业”不仅使Google一直处于创新之巅，而且Google也因此才能够逐渐实现对未来的愿景，只有在不断的试错过程中，才能发现目前在做的项目是否可以被放到长远规划中去。Google这种多线作战，放长线钓大鱼的做法也许是乔布斯不屑于做的，但看看Google的现状，乔老爷子还真得向Page取取经呢。

8. 快讯：马云自5月10日起不再担任CEO职务



阿里巴巴官方微博宣布马云5月10日起不再任CEO职务。马云在内部邮件称，将于2013年5月10日，不再担任阿里巴巴集团CEO一职，将全力以赴做好集团董事局主席全职工作。“我们将把领导责任交给70，80年代的同事们。他们比我们更懂得未来，更有机会把握未来。”马云宣布5月10日起不再担任CEO职务，将全力以赴做好集团董事局主席全职工作。在未来主要负责战略决策，协助CEO做好组织文化和人才的培养，及阿里公益事业。

注：每年的5月10日，是阿里巴巴集团一年一度的“阿里日”，每年的这一天，公司都会有庆祝活动，举行集体婚礼，并开放公司为“亲友日”，让阿里人的亲属和朋友走近阿里巴巴、感受阿里精神，以示阿里文化和阿里理念的薪火相传。而今年的5月10日，恰逢淘宝成立十周年。

本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

(责任编辑：leonlee07)
打印


 分享 
评论
分享到：



 分享 




顶一下 (0) 


上一篇：2016年全球移动应用商... 

下一篇：[图解]谷歌又出奇招：... 



相关推荐：

创业资讯创业新闻互联网新闻互联网 




“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940

 
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多


美女弃高薪创业，自办公司8个月赚300万
80后美女弃万元月薪 自己创业年赚140万
小伙网上开店3个月销100万奇迹：从800元到年入50万90后3次创业年赚70万！夫妻掘金记：从零到8000万！ 
创业开家教公司，半年狂赚10多万快递员月入过万是传说？
商机卖柿子，年收入超600万金花女白手起家 140天赚10万
外贸社会化营销的5条技巧89年的新秀如何成功晋升销售经理
职场11种交往技巧 打造职场万人迷浅谈十二生肖职场宫心计
 
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
 

评论
 






本周热门资讯排行

26444白手起家创业，23岁赚到首个100万...1
14960成人用品第一女强人 单月销售破千...2
112534000元起家，2年如何赚得30万？3
60506000元创业，如何做到首月就赚1....4
5555马云最重要的十七个里程碑5
5236靠飞机赚钱，3年5家店年入20万！...6
460980后穷小子创业，扎进富人堆赚千...7
4290人穷志不穷！80后大学生5年淘金5...8
3608小夫妻的寻常生意，每月都能净赚...9

 

焦点资讯

[创业]高中生辍学创业，网上卖零食5年赚1000万


[贸易]2013年世界需要一个怎样的中国


[管理]提升企业基础战略管理能力的措施


[职场]中国涨薪最慢的职业出炉


[创富]贫困学生创业开公司 2年赚到400万！


[理财]6000元创业，如何做到首月就赚1.2万？

 


精彩画报
精彩图集








炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”









2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
 


干货、人脉、导师尽在商友圈
更多
90后店二代！16岁帮爸管店 情趣内衣竟然是这样做出来的... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！ 

















阿里巴巴版权所有 1999-2013
著作权与商标声明 |
法律声明 |
服务条款 |
隐私声明 |
关于阿里巴巴 |
联系我们 |
网站导航

阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站中国站全球速卖通| 淘宝网| 天猫| 一淘| 聚划算| 阿里云| 中国雅虎| 支付宝 
