分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册网络 
安全 
开发 
数据库 
服务器 
系统 
虚拟化 
云计算 
嵌入式 
移动开发 
51CTO.COM 
CIOage.com 
WatchStor.com 
HC3i.cn 
灵客风LinkPhone 
家园 
微博 
博客 
论坛 
下载 
自测 
门诊 
周刊 
读书 
技术圈 
知道 
云创益大赛火热招募中！ 上网行为管理市场调研报告下载 万元以下的最新一代服务器 知人.成事 领创商业新纪元 
首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章 
您所在的位置：开发 > 行业新闻 > 国内主流开放平台发展状况与盈利模式分析报告 

国内主流开放平台发展状况与盈利模式分析报告2011-12-23 09:26 51CTO调研中心 51CTO.com 我要评论(1) 字号：T | T
从2008年开始，人人网和淘宝推出自己的开放平台计划；到2010年，新浪微博、百度、盛大、开心网、腾讯、360等国内互联网企业相继尝试开放部分自己产品服务与数据的API，展开对第三方开发者的争夺战。51CTO调研中心本次的报告通过对主流开放平台目前的状态进行分析比较，试图为开发者们提供一些参考意见。

AD： 


【51CTO调研报告】Facebook的成功展示了开放平台的巨大潜力。从2008年开始，人人网和淘宝推出自己的开放平台计划；到2010年，新浪微博、百度、盛大、开心网、腾讯、360等国内互联网企业相继尝试开放部分自己产品服务与数据的API，展开对第三方开发者的争夺战。



到2011年底，这些开放平台无论从应用数量、开发者数量还是商业模式方面都有了一定的积累，但由于不同企业的策略不同和投入的力度不同，不同平台之间有相当大的差异。越来越多的开发者和站长希望通过开放平台进行自己应用的推广，而面对众多的开放平台，如果要全部进驻，则耗费的时间精力绝对不小。要选择哪些开放平台优先进驻或是否可以放弃一些开放平台，都是开发者们关注的事情。51CTO调研中心本次的报告通过对主流开放平台目前的状态进行分析比较，试图为开发者们提供一些参考意见。

报告全文下载地址（51CTO下载频道）：http://down.51cto.com/data/310964

微盘下载地址：http://vdisk.weibo.com/s/1CV8K/1324607106



一些平台情况总结如下：



平台分成，网易给开发者80%，为最高；腾讯给开发者分成30%，为最低；不过，腾讯作为用户数量最多的平台，仍然是国内开发者最愿意与之合作的平台。除了关注平台的收益情况之外，平台的公平性、开放性也是开发者最为关注的。



盈利模式方面，社交类平台主要发展广告、增值服务、组件运营的业务，电商类平台主要发展软件销售、佣金、广告分成、游戏充值的业务，应用类平台主要发展收费应用、增值应用和免费应用捐赠的模式。

目录：

第一部分：开放平台发展状况

1.1 开放平台类型

1.2 主流开放平台事件回顾

1.3 开放平台的企业用户数量和使用情况

1.4 选择开放平台的考虑因素

1.5 主流开放平台的活跃程度

1.6 开放平台的盈利模式

第二部分：国内主流开放平台介绍

2.1 新浪开放平台

2.2 百度开放平台

2.3 淘宝开放平台

2.4 腾讯开放平台

2.5 360开放平台

2.6 盛大开放平台

2.7 主流开放平台对比分析结论

第三部分：51CTO专家观点

【编辑推荐】

腾讯开放平台将调整分成 开发者月入10万以下0分成 
51CTO专题：开放平台，你的选择 
【责任编辑：杨赛 TEL：（010）68476606】


 
给力
(44票)
  
动心
(36票)
  
废话
(48票)
  
专业
(36票)
  
标题党
(33票)
  
路过
(46票)
 
原文：国内主流开放平台发展状况与盈利模式分析报告 返回开发首页 

分享到： 0收藏|打印|复制
关于开放平台的更多文章淘宝无线开放平台门户上线——打开移动电商
国内主流开放平台生态系统建设情况调研报告
新浪微博开放平台登录授权以及应用接入
腾讯开放平台中实现QQ登陆的功能
.NET调用新浪微博开放平台接口的代码示例 
Java开源工具汇总
 
在开发者眼里，Java经常让人感觉不是一种便捷的开发语言，用起来[详细]


网友评论TOP5查看所有评论（1） 

51CTO网友12-25 19:47
谈谈51CTO吧 我感觉目前人气很低
提交评论 通行证： 密码：   注册通行证
 

 
验证码：  点击图片可刷新验证码请点击后输入验证码  匿名发表  
 


栏目热门更多>>
2012年2月编程语言排行榜:用图形编程的LOGO 
宅男程序员给老婆的计算机课程之2:怎么看待 
宅男程序员给老婆的计算机课程之1：认清实 
宅男程序员给老婆的计算机课程之4:SQL vs N 
宅男程序员给老婆的计算机课程之5:设计模式 
同期最新更多>>
腾讯开放平台将调整分成 开发者月入10万以 
科技界今年七大诉讼案：苹果谷歌微软牵涉其 
51CTO电子杂志《开发月刊》2011年12月刊发 
盛大开放平台案例：PHPCMS 
淘宝开放平台案例：卷豆网 

开发频道导航
Java Java开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式WEB开发 PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS综合 .NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计
热点推荐

 
Android开发应用详解
 
那些性感的让人尖叫的程序员
 
HTML5 下一代Web开发标准详解
 
高性能WEB开发应用指南
 
Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5 专题 Android游戏开发视频实战篇 

 此视频实战内容由浅入深，从游戏开发的基础知识到开发大型游戏，结构清晰、语言简洁，非… 前端开发工程师如何在2013年里提升
Android开发经典电子书教程合集


文章排行本月本周24小时 
Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 面试程序员时的“唠叨” 我们是否正确看待了跳槽这件事 上网抢不到火车票，你该骂谁？ 51CTO电子杂志《开发月刊》2013年1月刊 Java数组声明、创建、初始化 国外程序员是如何准备面试的 记一次很拙计的经历（前端） JDK环境变量设置详解 我们是否正确看待了跳槽这件事 各种AJAX方法的使用比较 为什么会有这么多的编程语言 C语言高效得简直不合理 甲骨文公布了Java SE 7u11更新 从微软到谷歌-应届计算机毕业生的2012 选择Java还是.NET 构建你第一个JavaScript框架 Google开源的JavaScript工具和库集锦 记一次很拙计的经历（前端） 2012年那些失败的创业项目 2013年1月编程语言排行榜：移动编程语 趣文：程序员的日常生活（涂鸦组图） 如何利用一个周末时间成为前端工程师的 前端开发工程师如何在2013年里提升自己 面试程序员时的“唠叨” 经过糟糕一年后，Java正沿着正确方向发 十八年开发经验分享：学习篇 我们是否正确看待了跳槽这件事 如何判断自己是否到了该辞职的时候 
热点专题更多>>
 
51CTO技术沙龙第十七
在11月26日举办的第17期51CTO技术沙龙上，有幸请到了 
JavaScript异步编程
javascript中的异步编程能力都是由BOM与DOM提供的，如 
Eclipse十年
2011年11月是Eclipse诞生十周年的日子，最开始是作为
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载点击这里查看样刊 

 
全站热点
 
宅男给老婆的编程课:SQL对NoSQL
 
XFS：Linux文件系统的未来？
不要自己坑自己 
内向性格能量书 
外向性格能量书 
卫哲职场心得 
深入理解Android：卷I 

读书 
Windows Forms 编程实战
本书由浅入深地介绍Windows Forms编程的技巧和各种实用方法。本书先详细介绍了菜单、状态条、可复用类库、文件对话框、文本框、
网络系统开发实例精粹（JSP版） 
Linux服务器安全策略详解 
SOA 原理•方法•实践 
SOA概念、技术与设计 

博文推荐更多>>
nagios全攻略(三)----使用插件监控更
从零开始学LINUX
RIP-V2与V1相结合 RIP引入静态路由
在Windows平台架设DNS服务器 

最新热帖更多>>
图片无损压缩利器
H3C模拟器，非常难找的哟。
信息系统工程监理标准表格
PC应用维护精品收集帖【已更新至2011
软件应用精品系列汇总（已更新至2011 


51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载云创益大赛火热招募中！上网行为管理市场调研报告下载万元以下的最新一代服务器 知人.成事 领创商业新纪元1 
