帐号密码记住登录状态  选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页 | 注册    选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页  人民网首页 共产党新闻 要闻时政|国际军事|台港澳高考|社会图片观点地方|财经汽车房产|体育娱乐文化传媒|电视社区博客访谈|游戏彩信动漫RSS|网站地图 人民网>>读书>>播报温家宝任职最后一年承诺何事？ 为民做好五件“难事”【2】

2012年08月21日13:34    来源：人民网-读书频道     手机看新闻

打印 网摘 纠错 商城 分享 推荐     字号  分享到...分享到人人 分享到QQ空间 改革远未大功告成，诸多争议依然存在，中国改革已进入深水期，即将开始攻坚战，我们需尽快明确改革的内容和步骤，并达成共识。

2012年“两会”上的政府工作报告中提出，中国国内生产总值（GDP）预期增长目标为7.5%， “保八”成为历史，这更加明确地释放出政府决心深化改革的信息，更多的人期待这将会终结某些地方政府过于痴迷GDP增长的情结，使经济向寻求调整经济结构、突破当前利益格局、缓和社会矛盾的方向发展。同样，政治体制改革依然被看作是重头戏，正如温家宝总理一再提及的，“随着经济的发展，又产生了分配不公、诚信缺失、贪污腐败等问题。我深知解决这些问题，不仅要进行经济体制改革，而且要进行政治体制改革，特别是党和国家领导制度的改革。”

本届政府在任期最后一年的工作承诺，更多地延伸到社会民生的各个角落，如多渠道增加农民收入，千方百计扩大就业，于2012年年底实现新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度全覆盖，加快健全全民医保体系，促进房价合理回归……这些耳熟能详的民生词汇，恰恰与今天人们趋向微观化的共识相吻合，一旦有一天枝繁叶茂，定将转化为巨大的民生福祉。

在2012年，这个被无数世界预言家视作梦寐与梦魇交织的年份，也是本届政府执政即将画上句号的特殊年头，温家宝总理表示：“在我任职的最后一年，我们政府将做几件困难的事情，一定要做，努力做好，而不留给后人。”他列举了五件一定要做的“难事”：一、制定收入分配体制改革的总体方案。二、要制定并出台农村集体土地征收补偿条例，真正保障农民承包地的财产权。三、实现城乡养老保险的全覆盖。四、按照新标准，全面推进集中连片的贫困地区的扶贫工作。五、将教育经费占GDP的4%列入预算，并使经费合理使用。

10年前，即将离任的国务院总理朱镕基也提出他的担忧，包括劳动力过剩、农民收入过低、房地产弊端过多、消费率过低，等等。10年过去了，看似轮回的问题其实已发生巨变。曾让朱镕基担忧的很多问题已经解决，而新问题和挑战也跟随新的改革浪潮一同涌来。

【1】【2】【3】
  

（责任编辑：温璐、许心怡)-
-
我要评论
今日热点《天下收藏》被曝找托作假 王刚揭内幕 
《好声音》突破选秀节目七年之痒 国际模式是关键 
千人比基尼巡游创吉尼斯纪录 葫芦岛打造泳装之都 
《壮志凌云》导演自杀 揭圈内名人导演自杀真相 

赵本山惧怕春晚 毛泽东临终给女儿留奇怪手势之谜 
刘伯承淡出军界内情：因与彭德怀误会太深？ 
杨尚昆自揭一生做了两件违心事:一直心怀内疚 
习仲勋眼中的周恩来 揭周恩来习仲勋深情厚谊 

周杰伦科比为慈善PK球技 
 
-
新闻热搜词来源：百度新闻美日军演香港官员房产周克华尸检照薄谷开来不上诉缅甸废除媒体审查长沙警察方斌不贪钱不贪色南宁枪击案禹晋永合同诈骗长春围攻记者林丹筹备婚礼赵本山惧怕春晚白冰冰痛批李宗瑞男篮狂胜日本千人比基尼巡游


-

文化热图|人民电视粟裕落选"十大元帅"真相 朱镕基妙答十大"刁难"内幕 毛泽东向彭德怀"求情"内幕 毛泽东晚年六大"秘事" 邓小平三次婚姻解密 毛泽东揭周恩来最大"弱点" 揭彭德怀"致命"缺陷 刘翔绯闻女友一箩筐 陈毅夜宿街头"报恩"内幕 胡耀邦身世揭秘 美女芭比天使脸蛋魔鬼身材 年薪30万女海归开奔驰征婚 周克华尸检照曝光辟谣未死 卖淫女孩用黄鳝血冒充处女 

文化新闻|精彩博客"好声音"三宝助阵刘欢 朱军微博萌生"退意" 赵本山否认培养接班人 
王刚砸"赝品"引专家质疑 
"好声音"杨坤真声音惹争议 
宋祖英晚会开场秀劲爆 

毛泽东弟媳“遗嘱”揭秘 
邓小平用何方式支持江泽民 
彭德怀与刘伯承的恩怨风波 
揭秘朱镕基政坛"伯乐"是谁 
明星罕见特写 黑蒜帮你控制三高 刘翔在给中国"撑门面"?
和人性比,金牌有多重要?
茅台为何不能加冕"国酒"?
揭秘蔡国庆未婚之谜(图)

都市男女的30声幽默叹息
骗子为啥总爱围着老人转
宋祖英一生只在乎一件事
前妻揭张艺谋巩俐情事 



热播视频|图说中国台湾"淫魔"遭黑道通缉 乒乓球冠军变身盗墓贼 赵本山唱摇滚版情歌一展歌喉 
夫妻开店组织卖淫女孩最小16岁 
女子用一锅热油泼熟睡老公下身 
感情纠纷男子划断前女友手神经 

美女应征富豪招亲称"看中人品" 
美女穿比基尼现场为奶牛挤奶 
几十万飞天女神像 十余天被拆 
密歇根湖面惊现“五龙吸水”奇观 
彝族姑娘性感照 藏族妇女的衣饰 深圳43名保安集体跳楼
世界上最完美的废墟
云南13名农民工子女替父母讨薪
人民网记者徒步穿越库布其沙漠

图看朝鲜姑娘青睐的华西村
高温下的客车车辆检车员
湖南株洲现楼顶别墅
中国首对“母女空姐” 

-
24小时排行|新闻频道留言热帖论坛|访谈辩论微博SNS[惊坛]中华万众一心保钓,强硬还击日右翼的登岛行径 [经济]房地产本质:真实的劫贫济富 到底谁在做空中国[国际]国人如何热脸贴日本人冷屁股日本人咋看中国砸车[军事]揭秘F22对中国的威胁三艘军舰揭中日海军差距[历史]二战纳粹变态情色女魔鬼 毛泽东为何向粟裕道歉[贴图]开国大将的漂亮妻子! 原来最风情的是越南女人[生活]揭女人高潮时10种动作特征 吃什么果蔬皮会致癌?[体育]刘翔还没女友? 刘翔8年"收入"沉浮录(组图)[女性]女人啥身材最诱惑男人？ 女人衣着暗藏"性暗号"[娱乐]邓建国干露露偷情被拍(图) 揭蔡明神秘丈夫身份人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 网站声明 | 网站律师 | 呼叫中心 | ENGLISH 
人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 
Copyright © 1997-2012 by www.people.com.cn all rights reserved 
 
  
