

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




CrowdStar：Windows Phone 8是开发者的下一片蓝海


 发表于2013-01-17 16:27| 4638次阅读| 来源CSDN| 31 条评论| 作者翟方庆
.
RandyLee微软CrowdStar移动游戏WindowsPhone.

摘要：知名社交游戏开发商CrowdStar宣布将把旗下两款游戏移植到Windows Phone 8平台。CrowdStar全球业务发展主管Randy Lee在采访中表示：Windows Phone 8平台是开发者们下一个最合理的选择。另外，Disney也在该平台发布了两款游戏，而且今年有多家手机厂商将发布Windows Phone 8手机，2013会是Windows Phone 8的春天吗？ 


在上周的CES上，微软CEO Steve Ballmer手持着Lumia920和HTC 8X上台，并郑重其事的宣布“在圣诞节期间，Windows Phone设备的销量比去年同期多了整整5倍”。考虑到在Windows Phone 8发布之前该平台的性能表现，这个数据是真的么？无论如何，2013年对于微软来说是迎接挑战与突破的一年，Windows 8、Windows Phone、Surface和Xbox几大产品的销量直接影响着其股价的起伏。
 


Fish With Attitude
 
目前Windows Phone 8这款产品在今年的发展对于微软和OEM厂商们来说都至关重要。对于Windows Phone 8来说，开发者的支持才是最关键的。知名社交游戏开发商CrowdStar在去年中旬宣布放弃Facebook专攻移动游戏，近期CrowdStar决定将其两款重要的产品—— Top Girl和Fish With Attitude，移植到Windows Phone 8平台。为此PocketGamer对Crowdstar进行了采访。
 
关于CrowdStar为何做出涉足Windows Phone的决定，全球业务发展主管Randy Lee表示：按照以往来看，我们公司的策略一向关注长远发展，首先是聚焦于Facebook，然后是移动领域，之后又针对女性手机用户开发产品。另外，随着Windows Phone 8的出现，我们希望将一些产品移植到这个新的平台上。
 


Top Girl
 
PocketGamer：你们将Nokia Lumia系列作为目标。这是否意味着你们的游戏将不支持Nokia以外的品牌？如果答案是肯定的，是否会对形成分割市场的风险呢？
 
Randy：我们与Nokia是合作伙伴，但是我们的游戏可以在应用市场中下载，所以任何一位Windows Phone 8的用户都可以使用我们的游戏。
 
PocketGamer：你们怎么看待微软的智能手机系统？相比iOS和Android，它又能为你们提供什么优势呢？
 
Randy：人们投入到手机上的精力越来越多，这让Windows Phone 8成为微软不得不走的一重要步。
 
同时Randy认为，相比iOS和Android，Windows Phone 8的市场仍然很年轻，所以应用市场与生态系统中有很多可以改进提升的部分。目前，CrowdStar的两款产品Top Girl与Fish With Attitude已经登陆Windows 8。
 
另外，根据wmpoweruser的消息称，Disney今天在Windows Phone 8平台上发布了Where’s my water和Where’s my Perry两款游戏，与此同时LG、HTC、华为、联想等品牌都将在2013年发布Windows Phone 8手机。2013会是Windows Phone 8的春天吗？
 
（文章编译：翟方庆 责任编辑：杨依帆）
 
文章来源：PocketGamer
 
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶10踩1.



推荐阅读相关主题： windows phone产品游戏手机平台


相关文章
最新报道
.

•TalkingData推出移动游戏数据分析平台
•再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败
•财富：2013最佳雇主 谷歌第一微软75苹果未入榜
•媒体群访：世纪互联和微软的合作带来的机会和挑战
•CrowdStar：Windows Phone 8是开发者的下一片蓝海
•玩转AdMob移动广告：捕鱼达人的猎财之道
.






.


已有31条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


myeof8小时前
年前入手了一步lumia920.不得不说这部系统是部脑.残系统。
1.横竖屏调节不能关闭，在床上玩就是找罪受
2.锁屏断wifi
3.耳机外放音量不分离，每次听完歌忘记提高音量导致漏接电话无数。

而且以上问题在wp7上就已经反映了无数！！
实在搞不懂微软是要多奇葩把这些脑.残的问题忽略掉。

wp8自己都没有完善好还想着去完善这个生态圈？？funny！
+1 回复 .





..

hljlx131410小时前
很喜欢wp8，虽然现在android,ios占了大部分市场，但是依然看好wp8
+1 回复 .





..

zhongdayxh11小时前
看了大家的评论后,感觉好多人都好痛恨微软,难道微软公司真的已经非常不受开发者欢迎了?如果真的是这样,微软公司要灭亡了.生态系统如此不完善,动作如此慢怎在日新月异的科技界混?
+1 回复 .





..

jesse__zhong2013-01-19 20:57
挺不错的
+1 回复 .





..

danian5142013-01-19 11:28
windows phone 会重生。
+1 回复 .





..

mooniscrazy2013-01-19 03:41
各大移动平台，只有微软是pad和phone的开发api是不一样的，虽然号称内核一样，但内核一样不过是方便微软，没有方便开发者。
而且，只有微软 是pad和phone分开收费的，别人收费一次，他们让别人的开发量增加一倍，然后还收费两次。。。大多数开发者年费都没挣到，微软很会做生意哦，挣了开发者不少年费。因为用户太少，所以广告商都不愿意上wp平台做广告。而wp上的软件销售，那只是传说。很多用户都没有信用卡的。。。
1票，来自cmlot+1 回复 .





.


zhongdayxh11小时前
其实嘛!ipad是从iphone和ipod的操作系统ios发展起来的,那么api肯定一致了,安卓也是一样.但是rt是从windows 8衍生出来的,是从pc到pad.所以与手机不一致嘛!如果我回答的不对,楼主勿怪.
+1 回复 .





...

mooniscrazy2013-01-19 03:36
与其说是蓝海，不如说是死海。为什么没人做，是因为它太差了，所以才没人做。
surface销量总司全球60玩，win8手机，比例不到2%。在移动市场大局已定的情况下，想挽回局势很困难。
更重要的是，微软不断抛弃原有的框架，导致自己积累的用户也不断流失。比如，xna的放弃，rt平台的.net跟原有.net framework不兼容。。。没有人会为一个2%都不到的平台重新开发框架的，直接放弃好了
1票，来自cmlot+1 回复 .





..

ahao2142013-01-18 21:04
window8还没怎么用过。
+1 回复 .





..

tcjiaan2013-01-18 19:40
我不仅学会了铁线拳，从小热爱游泳，蓝海红海波罗的海，我照样冲浪。
+1 回复 .





..

tc43432013-01-18 15:42
过年入手一部
+1 回复 .





..

dodowater2013-01-18 14:36
说的是美国的开发者吧。。。
+1 回复 .





..

archy1232013-01-18 13:35
这观点就有点扯淡了。。。
如果微软不改进现在的生态环境，win phone 8就是一个笑话。
等着看win phone怎么死吧！
+1 回复 .





..

dothegod2013-01-18 12:43
WP8开发最让我不能接受的一点就是必须要win8，还必须是64位的。
虽然我自己也会买win8的系统，但是这样让人很不爽。
+1 回复 .





..

hsicool2013-01-18 11:18
w8 wp8 搭环境太烦了。。。唉 VS2012。。。
+1 回复 .





..

redtime2013-01-18 10:58
如果微软倒闭了会怎么样？
1，释放大量IT人才，大企业中混饭吃的失业，有本事去创业，新一轮的创业浪潮。
2，wintel垄断联盟解体，新的硬件软件等创新会层出不穷，必将引发新一轮的科技创新。

所以，微软倒闭，利国利民。
3票，来自vestiggegeneral_universelisten342325+1 回复 .





..

okgoood2013-01-18 10:29
Windows Phone 8是开发者的下一片沼泽~~
1票，来自listen342325+1 回复 .





..

yjh19822013-01-18 10:13
可以不装瘟8开发吗?
1票，来自listen342325+1 回复 .





.


zhongdayxh11小时前
同意!微软太黑了!!居然只有用windows 8 64位操作系统才能搞开发!!气死人了
+1 回复 .





...

fwj3808911242013-01-18 08:39
女性游戏...
+1 回复 .





..

healer_kx2013-01-17 22:24
一月份賣了1份，2月份卖2份，涨了100%
+1 回复 .





.


zl85221152013-01-18 00:50
下个月卖10台.那新闻怎么写?
+1 回复 .





..

chenzhp2013-01-18 09:34
回复@zl8522115:黑微软是很有趣的事情。哈哈
+1 回复 .





..

healer_kx2013-01-18 17:06
回复@zl8522115:我说的是一份，一份大概是100台吧。所以你这个是下降了90%。
+1 回复 .





...

sagebird2013-01-17 22:14
销量翻5倍???老鲍敢把具体销售了多少台公布出来吗？到现在连window8 卖了多少份也没个定数。可想而知实际情况。。。
+1 回复 .





.


luxiao7772013-01-17 23:41
win8 6千万，上上周就出来了。wp的话，第四季度各公司还没公布，快了
+1 回复 .





..

luxiao7772013-01-17 23:42
另外，据说华硕也有做wp手机的意向。。
+1 回复 .





..

mixjiang2013-01-18 03:10
至少是蓝海。。。。
+1 回复 .





..

tomcat19832013-01-18 10:47
回复@luxiao777:早被人捅破了，把卖给OEM厂商的都算进去了，实际上OEM预装WIN8的PC 卖得很惨，说白了，装了WIN8的PC 都积压在仓库，没到终端用户手中。懂了不？
+1 回复 .





...

superjoson212013-01-17 21:39
应该还是会很不错的，毕竟微软的实力在那里，加上萝卜白菜各有所爱！
+1 回复 .





..

mixjiang2013-01-17 17:38
至少是蓝海。。。。
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


2013年，移动App设计的13大精髓
移动应用注册表单必死！
CrowdStar：Windows Phone 8是开发者的下一片蓝海
iOS付费榜首：日历应用Fantastical开发者专访
重金吸引开发者 BlackBerry10应用36小时增1.5万
iOS走向开放：UC浏览器iPhone版实现云下载
躲过一劫！苹果不锁杂志类APP介绍截图
Agent Dash游戏设计之美：如何用2D打造3D体验？
玩转AdMob移动广告：捕鱼达人的猎财之道
Rovio将赶超Zynga 成为全球最受欢迎游戏公司



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
