





.
 








回顶部
 


收藏 首页 |
社区 |
云情报 |
视频 |
微评 |
夜话 |
专题 |
博客 |
周刊 |
杂货铺 |
更多



.

凯迪社区：全球华人最具影响力的言论及媒体平台

文化散论

客观　公正　理性　宽容



.

13045645 位注册用户，目前在线 164217 人 |    

纳粹狂魔希特勒神秘自刎事件
.

 

首页


凯迪社区


猫论天下


文化散论


[转贴]蒋经国《我的父亲》
.







发布新帖

跟帖回复
.


 发帖人：.
力墀1 |  只看此人
凯迪推出“云情报”新站点    楼主 
.
收藏 | 刷新 | 字体缩小 | 字体变大


[转贴]蒋经国《我的父亲》




4944 次点击

10 个回复





力墀1 于 2011-3-10 20:32:12 发布在 凯迪社区 > 文化散论

 •蒋经国《我的父亲》
 •目前最重要的敌人，是攫取我们整个大陆的俄国──赤色帝国主义了。林则徐说：“亡中国者，终为俄罗斯！”这是金石之言！
•(父亲)回国的时候，便秘密向总理报告：第一、苏俄的共产主义，实行起来，一定要为害人类；第二、今日的“朋友”苏俄，正是我们未来的最大的“敌人”。当时为着避免和俄国分裂，所以这个报告，没有公布。父亲的慧眼，老早就发觉了俄帝的阴谋。
•中国领土被(俄罗斯)占的面积，包括外蒙古在内，共有六百五十七万八千八百二十平方公里，约为我原有领土的三分之一；而与我们现有领土一千二百万平方公里比较，则已有一半的土地被俄国占领去了。这样大的仇恨，我们是永远忘不了的！ 


分享到1



延伸阅读：

蒋经国：亡中国者，必为俄罗斯[笔落惊风雨]

蒋经国自述内幕：外蒙古是怎么独立出去的~[咕咚.com]

杨晓刚：一代中华伟人——蒋经国[杨晓刚]

最美的政治人物[肖飞1]

外蒙独立始末：斯大林称中国人别无选择[南方周末读者]

何仁勇：蒋经国为何要加入苏联共产党[万里如虎]



|转发到微评|回复| 引用| 举报





 


回帖人：
.
力墀1| 只看此人| 不看此人| 2011-3-10 20:39:24    跟帖回复： 
凯迪推出“云情报”新站点   沙发
.







蒋经国，中华民国前总统。

 名言

今天不做，明天就会后悔。
台湾是我们的，也是中国的，但归根到底是中国的。
我知道我是专制者，但我会是最后一位──我以专制来结束专制。
当所有的人都在怀疑你，就让他们去怀疑吧！
今后，只有国家、民族和三民主义的万岁，没有个人的万岁。
我是台湾人。
政府在哪里，法统就在哪里。

.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
力墀1| 只看此人| 不看此人| 2011-3-10 20:40:05    跟帖回复： 
寻找广州凯迪网友   第 3 楼
.





蒋总统经国先生遗嘱

　　经国受全国国民之托付，相与努力于以三民主义统一中国大业，为共同奋斗之目标。万一余为天年所限，务望我政府与民众坚守反共复国决策，并望始终一贯积极推行民主宪政建设。全国军民，在
国父三民主义与　先总统遗训指引之下，务须团结一致，奋斗到底，加速光复大陆，完成以三民主义统一中国之大业，是所切瞩。
中华民国七十七年元月五日王家骅敬谨记述

.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
力墀1| 只看此人| 不看此人| 2011-3-10 20:44:21    跟帖回复： 
寻找深圳凯迪网友   第 4 楼
.





蒋经国为蒋介石原配妻子毛福梅所生。

蒋经国1910年出生于浙江奉化；1922年到上海读书；蒋经国15岁，1925年时，积极参加五卅运动，后受吴稚晖启发，同年10月前往苏联莫斯科中山大学留学。同学中有比他大六岁的中共领导人邓小平[2]，后任中共将军的蒙古人乌兰夫不仅是同窗，还是跟他曾坐于同一张椅子上听课的同学。


[3]蒋经国1927年以优异的成绩提前毕业于莫斯科中山大学。其间正式加入苏联共产党。


国共关系恶化后，遭斯大林扣留下来当人质。由于涉及斯大林与托洛斯基的党内斗争，曾被下放至西伯利亚，其间与白俄罗斯姑娘芬娜（后改名蒋方良）结婚。


.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
力墀1| 只看此人| 不看此人| 2011-3-10 20:51:30    跟帖回复： 
寻找上海凯迪网友   第 5 楼
.





《我的父亲》，蒋经国敬撰，台湾银行恭印。

一本极其单薄的小册子，却包含了相当丰富的内容，共包含七个问题。以“寒天饮冰雪，点滴在心头”开篇，并将其概括为其父“革命救国，操心虑思”的写照。随后，以平时的生活点滴全面展现出其父是一个平凡的伟人。

第三个问题是“怎样渡过了最危险的一年”，这一年是民国三十三年，即1944年。自小学的历史课本告诉我，这一年，对于中国共产党来说，亦是很不平凡的一年。一方面是抗日革命胜利的前夜，另一方面，则是如何确立战争胜利后的战果分配。而为了毛老人家要不要参加老蒋所“设计”的重庆政治协商的问题，小道小息则是满天飞，自然最终是以毛老人家英勇赴会作为最终的历史结论。蒋经国先生眼中的那一年，则是其父亲内忧外患的一年，“共匪的嚣张，日寇横行，俄国干涉，盟国观望”，再加“本国党内同志的不争气与袖手旁观。”

民国三十八年，这是老蒋在大陆的最后时光，三次下野，一直到舟山撤退，这是蒋经国眼中的“殷忧启圣多难兴邦”。在这一内容里，比较细致了描述了其父亲在离开大陆前的一系列活动。蒋介石第一次引退后交给蒋经国去做的第一件事，就是建设定海机场，而这成为舟山大撤退的最重要保障。对于国共和谈问题，蒋介石召见代总统李宗仁，以共产党不可能真心谈判为理由，几乎以强迫的方式，让李宗仁在其草拟好的电文上签字。（这一点，可以从蒋经国说，当时李宗仁无话可说，只好同意签字的描述中可以推测）这封见于报纸的电文内容就是：“由于共产党的毫无诚意，和平谈判已告破裂……从明天起，政府迁往广州办公”。这份电文在蒋经国眼中是一份珍贵的历史文献，认为把国民党当时快要中断的“法统”挽救起来了。他们的“法统”是什么？或许是立场，或许是曾经的历史教给我了太多，我确实无法想象，谈判都没真正进行，怎么就宣告谈判破裂？结论应该只是，当时的老蒋已意识到他必败，但他又不想将权力分享他人，所以，必须找出理由来宣告破裂。那一年，蒋介石在上海不停地召见各地方人士会商或向上海的黄埔学生训话，做着保卫上海的工作。上海被攻破后，又花了一个多月的时间去了到各地巡视，其中特别去了重庆与昆明。最后由马公到达台湾。

“反共奋斗三十年”，这是小册子的第五个问题，这三十年从民国九年开始起算，至来台后召开的国民党第七次代表大会那年。以回顾和遣责俄帝为主，并将林则徐的“亡中国者，终为俄罗斯乎”视为金石之言。其中最让我感的兴趣的则是，关于外蒙古的独立问题谈判时，蒋经国与斯大林的对话。宋子文、王世杰在蒋介石授权下，签订了《中苏友好条约》，1945得10月20日，由公民投票，外蒙古独立。而这个公民投票，蒋经国叙述中则是蒋介石努力的结果。虽然，抵台后，蒋介石为外蒙独立的问题深感“悔不该当初”甚至在一次国民党中央会议上深刻检讨了番。

余下另两个内容，一是蒋介石写给蒋经国的三十六件家信，另一是老蒋逝世，小蒋为其父守灵一个月而作的日记。

 

PS：有时间时，将涉及外蒙古独立时，蒋经国与斯大林的对话加以输录。

 
寂寞旅途 的博客 
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
力墀1| 只看此人| 不看此人| 2011-3-10 20:55:59    跟帖回复： 
第 6 楼
.





苏俄的共产主义，实行起来，一定要为害人类
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
寸言生| 只看此人| 不看此人| 2011-3-10 21:46:18    跟帖回复： 
第 7 楼
.





而与我们现有领土一千二百万平方公里比较，
          ~~~         ~~~
好像戴‘红领巾’时，老师就教导我们中国地大物博：四万万五千万同胞，九百六十万平方公里土地。
这二百四十万平方公里土地跑哪去了？！
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
帅老头| 只看此人| 不看此人| 2011-3-10 22:05:45    跟帖回复： 
第 8 楼
.





..
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
Cloakedman| 只看此人| 不看此人| 2011-3-11 0:00:54    跟帖回复： 
第 9 楼
.





我党一贯支持蒙古独立。马克思主义认为，世界各民族享有民族自决的权力。当初蒋介石与苏联签订《中苏友好条约》，并被迫允许外蒙古经公民投票选择独立，我党默不作声，实际上是对社会主义蒙古人民追求愿望的最强有力支持。鉴于我党在蒙古独立上的友好合作态度，蒙古社会主义人民共和国是解放后第一个承认新中国的国家，并迅速与我国建立了正式外交关系。
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
帅老头| 只看此人| 不看此人| 2011-3-11 13:08:00    跟帖回复： 
第 10 楼
.





.
.


回复|引用| 举报 


回帖人：
.
寸言生| 只看此人| 不看此人| 2011-3-11 20:49:32    跟帖回复： 
第 11 楼
.





我党一贯支持蒙古独立。马克思主义认为，世界各民族享有民族自决的权力。
        ~~~                          ~~~
巧言令色____新疆？    西藏？
.


回复|引用| 举报 

发布新帖
.

 本版块主题总数：141942 / 帖子总数：1412224
今日论坛共发帖：41090 / 昨日发帖：52253 / 最高日发帖：75754 

跳转论坛至： ╋猫论天下  ├猫眼看人  ├商业创富  ├时局深度  ├经济风云  ├文化散论  ├原创评论  ├中间地带  ├律师之窗  ├股市泛舟  ├会员阅读  ├史海钩沉  ├舆情观察╋生活资讯  ├杂货讨论  ├健康社会  ├家长里短  ├旅游时尚  ├职场生涯  ├咱们女人  ├家有宝宝  ├消费观察  ├房产家居  ├车友评车  ├猫眼鉴宝╋影音娱乐  ├图画人生  ├猫影无忌  ├影视评论  ├网络剧场  ├音乐之声  ├网友风采  ├猫兄鼠妹  ├笑话人生  ├游戏天地╋文化广场  ├菁菁校园  ├甜蜜旅程  ├心灵驿站  ├原创文学  ├原创小说  ├汉诗随笔  ├闲话国粹  ├体育观察  ├开心科普  ├IT 数码╋地方频道  ├凯迪华南  ├凯迪西南  ├凯迪海南  ├长三角  ├凯迪广州  ├凯迪深圳  ├北京会馆  ├凯迪上海╋站务  ├站务专区  ├投票专区  ├企业家园  ├十大美帖  ├视频创作  ├商品发布
.








快速回复：[转贴]蒋经国《我的父亲》




本站声明：本站BBS互动区上的文章系由网友自行帖上，文责自负，版权归网站与作者共同所有，网站方维护作者合法权益。
                    任何网络媒体或传统媒体如需刊用转帖转载，必须注明来源及其原创作者。特此声明！
【管理员特别提醒】 发布信息时请注意首先阅读 ( 琼B2-20060022 )：
1.全国人大常委会关于维护互联网安全的决定；2.凯迪网络BBS互动区用户注册及管理条例。谢谢！ 



本站律师声明：本站互动区域原创内容版权属作者和本站共同所有。
 网络非盈利转载须注明出处，其他媒体利用除注明出处外还须按规定付酬。侵权必究。
 泽田律师事务所

Copyright © 2000~2011 kdnet.net corporation. All Rights Reserved
关于凯迪 | 联系我们 | 广告服务 | 法律声明 | 加入凯迪 | 网站地图

 

用户登录

登录注册
使用其他网站帐号登录
用新浪微博帐号登录
用腾讯微博帐号登录
用网易微博帐号登录
..





 



有道搜索











KCIS公共观察


 加油吧,周星驰委员! 
查韦斯：病情扑朔迷离牵动多方神经 
阿里拆分，一盘很大的棋？ 







精彩推荐



1元风暴席卷羊城


【网络进化论】2012广东影响力网络盛典圆满落幕


公益：给贫困儿童募过冬物资


救助站冷漠的基因从哪里来?










 



. 



.








