分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
商业报道 经济学人 商务电视 
财经报道 科技频道 媒体频道 
创业互动 管理实务 品牌频道 
数据频道 市场营销 出国频道 
CEO频道 CFO频道 CTO频道 
CIO频道 CMO频道 CHO频道 
汽车频道 地产频道 电脑频道 食品频道 机械频道 化工频道 
建材频道 时装频道 电子频道 家电频道 医药频道 纺织频道 
能源频道 农业频道 交通频道 包装频道 建筑频道 会展频道 
商道社区 商业博客 经理沙龙 
读者文摘 商人问吧 商人医院 
经理学院 经理书架 世界商旅 
经理认证 商务消息 商业情报 
经理学堂 办公伙伴 人力银行  
娱乐报道 伊人风尚 男人帮 
哈佛设计 时尚通讯  奢侈品  
健康频道 口口相传  
上海经理人 北京经理人 广东经理人 
香港经理人 浙江经理人 江苏经理人 
亚洲经理人 欧洲经理人 美国经理人 
 世界经理人主页 商业评论 战略管理 企业领袖 产业中心 商务互动 经理协会 时尚格调 国家区域 商道社区 商业博客 经理文摘 经理沙龙 
 

 
  输入您的搜索字词  提交搜索表单    Web  mkt.icxo.com 
        

 加入收藏 - 设为首页    
您的位置： 世界经理人 > 社区精华 > 社区精华 在《世界营销评论》投放广告 设为首页 加入收藏 
 
   
如何用第一句话拉近客户心理距离?  
 

2006-07-13 11:12　来源:AMT 作者:吴联银 

--------------------------------------------------------------------------------
 
  
 

    对客户进行访谈或者进行交流时，如果双方心理距离太远，往往遮遮掩掩地你来我往，难以进行实质性的沟通，因此如何拉尽与客户的心理距离是非常重要的，厉害的顾问没几句话就和客户象老朋友似的，除了能力和水平外，事实上是有些技巧的，这几天有点心得与大家共享。

    前两天去拜访客户，客户方来了好几个重要部门的经理，发起人是企管部的经理，想推动一个项目，但其他部门不理解，甚至有些人反对，所以我们去的时候对方的防范心是比较强的。在和客户寒暄之后，我讲了这样一段话：“在来的路上我和我们的销售讲，按照我们筛选客户的标准，我们是不应该来的，因为很简单，我们了解到我们公司（指客户，用你们太生分了）每年的IT投资不到100万，只能维持日常所需，所以不可能给我们什么项目做。但我还是来了，因为我们双方之前已经有很多的沟通，我们这边也参加了AMT很多的培训，现在这边有一些感兴趣的东西希望我们一起讨论，出于对各位的感谢和回访，我们也是应该来的。但我真的没有期望这里会有什么项目，所以今天我们就敞开来谈，不要限于什么方面，大家感兴趣的都可以谈，我知道的懂的多说一些，不太知道的不太懂的少说一些。”

    后来的进程说明，这段话的效果比较好，使大家少了很多的防范，谈的也很融洽。

    另外一次是我们项目过程中与客户高层就项目之外的对方感兴趣的话题进行交流，之前我没见过对方的人，但我们有同事正在做项目，我们可能有另外的项目机会，所以需要和对方几位高层进行交流。我想如果用“尊敬的××，下午好，很高兴有机会。。。”这样的话，会使双方很生分。于是在讲PPT之前就这么说了：“虽然我们没见过面，我也是第一次来公司，但是我们两家公司已经是老朋友了，我们的××项目组给我讲了很多这边的情况，今天我想基于这些情况的了解，就××方面的内容和各位领导交流交流。”

    这句话说出去，就让大家坐到一条板凳上了，而不是很正式的供应商与客户的关系，这会为后面的交流奠定很好的基调，很重要。

    所以，一个好的开场白，如何拉尽双方的距离是很关键的，因为是和很多人做交流，谈天气显然是不行的了，得想想和大家说点什么合适。


 


关键词：              
  评论 文章“如何用第一句话拉近客户心理距离?”  
1、凡本网注明“世界经理人”或者“世界营销评论”的作品，未经本网授权不得转载，经本网授权的媒体、网站，在使用时须注明稿件来源：“世界经理人”或者“世界营销评论”，违反者本网将依法追究责任。 
2、凡注明“来源：xxx（非本站）”作品，不代表本网观点，文章版权属于原始出处单位及原作者所有，本网不承担此稿侵权责任。 
3、欢迎各类型媒体积极与本站联络，互相签订转载协议。 
4、如著作人对本网刊载内容、版权有异议，请于知道该作品发表之日起30日内联系本网，否则视为自动放弃相关权利。 
5、联系我们：contact@icxo.com；投稿邮箱：article@icxo.com，欢迎赐稿。 
 
 
 
  相关阅读 
 2006网络红人幕后营销团 
 华尔街权力之王:从年薪20万到38 
 倾听富豪们的临终遗言 
 揭秘：李嘉诚的跳槽史 
 销售人员的"三大"杰出类型 
 全面揭秘:华为员工特别是销售待遇 
 
 
 
 
 
 栏目导航 
【牛津管理评论】 管理前沿 企业管理 人力资源 商海精英 管理书架 案例工具 管理学堂 职场人生 
【世界品牌实验室】 品牌前沿 名牌研究  品牌案例  品牌营销 品牌实务 品牌管理 广告创意 奢侈品牌 
【世界媒体实验室】 电影媒体 电视媒体 报纸传媒 广告传播 网络传媒 新型媒体 媒体动态 传媒产业 
【世界创业实验室】 创业宝典  创业故事  创业测试  创业项目  特许经营 SOHO一族  实用工具  下载中心 
【世界经理人数据】 全球排名 商业排名 人文排名 行业排名 数据资讯 特别推荐 休闲吧 网址大全 
【世界营销传播网】 精英视窗 营销动态 营销战略 销售管理 营销策划 营销实务 营销案例 商战36计 
 
更多精彩，请访问世界营销评论首页　　  

 
    January 20, 2013 
邮件订阅：   
 
 
 
  
 营销精华 
 
营销老总应该具有的八项..  
 
  营销人升迁问题:营销  
 营销团队该如何管理:  
 有效处理冲突的八大技  
 夜店的酒水促销新方式  
 超实用!家具企业以一  
 如何成为出色的公司发  
 刺激百姓爱便宜神经  
 2009年的九大营销  
 小型企业网络行销八大  
 
 
 
管理·人物 
 
 
诺贝尔文..  
 
  职场生存法则：如何有效应对职场  
 漫谈民营企业的现状以及实现快速  
 
 “中国时代”的民企品牌之路  
 成就国际品牌有没有捷径？  
 
 万元创业项目大推荐  
 盘点2012创业十大火爆项目  
 
 刘杰克：谈以产品为战略核心的品  
 刘杰克：从战略战术角度谈815  
 
 2012最新英文简历模板：土建  
 2012最新英文简历范文：网络  
 
 顾湘陵简历 顾湘陵家庭背景 顾 
 2000年诺贝尔文学奖获得者高 
 
 
 
百度李彦..  
 
 
 
六条管理..  
 
 
 
 新闻排行 
 
  英国少女接吻后离奇死亡 法医推断为SAD  
 史上'最牛公务员'遭围观 公务员内幕屡遭  
 山东干旱千年一遇 三季连旱近140天无有  
 李嘉欣儿子照片微博曝光 靓妈李嘉欣不知所  
 姚晨凌潇肃离婚拜新欢所赐？揭秘姚凌相知相  
 
 
 
 
 
 

　财经·商业 
 
 
 何谓巫毒经济学？里根靠谁振兴经济？  
 美国的约翰逊“伟大社会建设”时期  
 
 中国企业的平均寿命为何短暂？  
 不良竞争：中联重科与三一重工为何恶斗  
 
 全球AV女星的十二星座代表人物（组图）  
 
 “装傻术”成功玩转职场 
 
 
◇ 世界经理人社区 >>进入
家装公司内部培训资料 
 
　娱乐·生活 
 
周冬雨仿名画造型 这..  
 
  
斯嘉丽-约翰逊最新性..  
 
 
 
 
 Selina19日出院召开记者会 受伤后首次  
 《午夜心跳》即将上映 片方曝光“床照”进行炒  
 
 独立意识：对中国媒体和媒体人从众的忧思  
 
 
 香港男星患艾滋曝光：香港y姓男星都有谁 
 
 2012亚洲先生竞选：穿内裤游街“卖肉”宣传  
 
 脚气怎么才能根治：脚气的八个治疗方法 
 
 3款超级跑车 用速度挑战风度 
 
 大胆女星不穿内裤遭遇尴尬（图） 
 
 “民歌天后”汤灿个人资料 湘妹子出身中医世家 
 
 韩国“江南”究竟是什么地方 
 
 
 
　首页 - 财经 - 商业 - 管理 - 品牌 - 创业 - 数据 - 媒体 - CEO - IT - 地产 - 汽车 - 办公 - 娱乐 - 文摘 - 社区 - 博客  
 
    关于我们 | 招聘启事 | 管理团队 | 媒体关注 | 联系我们 
Copyright© 2003-2011 World Executive Group. 世界经理人集团 版权所有  
 
     
 

