


您查询的关键词是：支付宝50 。如果打开速度慢，可以尝试快速版；如果想保存快照，可以添加到搜藏；如果想更新或删除快照，可以投诉快照。
 
(百度和网页http://finance.sina.com.cn/leadership/mroll/20100603/16018055313.shtml的作者无关，不对其内容负责。百度快照谨为网络故障时之索引，不代表被搜索网站的即时页面。)
 













首页
新闻
体育
娱乐
财经
股票
科技
博客
微博
视频
播客
汽车
房产
游戏
女性
读书
教育
星座
天气
短信
邮箱
导航
通行证

 








新浪财经 > 管理 > 正文



股票基金港股美股
 




支付宝：50亿的背后

http://www.sina.com.cn  2010年06月03日 16:01  《销售与市场》





 
　　第三方支付市场在迅猛发展的同时也正面临进一步质变的关键节点，阿里巴巴此时注资50亿元于支付宝意欲何为？将给电子商务行业以及整个互联网行业带来怎样的变革？未来前景如何？

　　■ 范晓莉

　　2010年4月12日，阿里巴巴集团宣布，未来5年，将继续向支付宝注资50亿元人民币。这是全球第三方支付领域有史以来最大的一笔投资，这次注资显然说明了阿里巴巴对中国电子商务、互联网发展以及线上消费市场的信心和期望。

　　事实上，第三方支付行业正在从单纯的网购工具蜕变成一个相对独立的产业，即将迎来行业井喷。尽管前景美好，但是，部分支付厂商之间的恶性竞争、整体产业链的不完善以及很多人关注的“牌照”问题，都给第三方电子支付市场增添了许多不确定因素。

　　第三方支付行业的现状如何？有着怎样的模式演绎？面临哪些问题？50亿注资将会带来什么？

　　第三方支付市场的现状

　　从金融到互联网，从线上到手机再到线下，第三方支付平台是近年发展最为迅猛的互联网应用。据艾瑞《2009～2010年中国网上支付行业发展报告》显示，2009年，中国网上支付市场规模达5766亿元人民币，相比2008年的2743亿元增长110.2%。为何网上支付交易额能够得以高速增长？主要有以下三个因素：

　　1.第三方网上支付交易额仅占中国非现金支付交易额比重的不到0.1%，仅占银行卡支付交易额的3%左右，渗透率依然较低，有极高的增长潜力；

　　2.网上支付安全性和易用性的提高，使第三方支付受到越来越多的网民青睐，已有用户的使用黏性进一步提高；

　　3.网上支付平台积极而踏实地深耕应用行业，推动电子商务化和支付便利化进程的同时，也提高了交易规模。

　　显然，网上支付已经成为互联网明星行业，而领军者支付宝则成为互联网最令人期待的新星。紧随其后的财付通则采取跟随策略，将重点发力的领域集中在航空B2C合销、航空B2B结算和企业资金清结算上，网络游戏强项也得以保持，走出了一条与支付宝的差异化发展道路。所以，在支付宝和财付通相对强势的市场格局下，中小平台只有差异化竞争，从行业、地区、用户等角度考虑分众，才能实现突围。

　　第三方支付模式演变

　　历经多年发展，第三方支付市场的发展历程大概分三个阶段。而每个阶段都会出现一类新的模式推动市场发展，原有的模式并未退出而是继续存留在市场中。

　　支付网关模式：这是最基本的第三方在线支付模式。第三方支付厂商是各家商户和银行之间连接的“中转站”，能够有效地提升电子支付连接的效率，并从逻辑架构上降低搭建支付系统的成本。但由于其属于被动响应的服务方式，因此其发展速度受限于应用市场的发展程度。不过，该模式至今仍在广泛使用。

　　信用中介模式：信用中介模式是真正推动中国第三方支付市场发展的模式，2004年，该模式由支付宝首创，支付宝也快速成为第三方支付市场的绝对领先者。信用中介模式的价值在于促成交易，中国互联网交易信用体系一直不健全，而信用中介的模式能够通过第三方介入的模式有效解决在线交易中的信任问题，真正实现促成交易。信用中介模式成为第三方在线支付方式的主流，培养了广泛的使用人群。

　　便捷支付工具模式：便捷支付工具模式的重点在于工具，即支付账户或者电子钱包成为了用户经常使用的具有工具属性的应用之一。便捷支付工具模式有两个方面的体现：一是基于互联网的支付工具；二是基于手机客户端的移动支付业务。目前支付宝手机客户端的累计下载量已接近千万，手机支付每天的交易笔数已经超过10万笔。

　　尽管现阶段信用中介模式以及支付网关模式仍是市场份额最大的模式，但是，未来便捷支付工具模式将是第三方支付市场发展的强劲推动力。

　　第三方支付面临的问题

　　第三方支付作为电子商务产业链融合的环节，决定了其特殊的地位。在这里它提供两个价值：营销和信用的价值。通过用户交易的数据我们可以看到用户和商家的交易模式和行为，进行更有效的数据库营销。可以根据交易数据的积累，来进行信用数据库的积累，互联网由信息的平台演变为支付交易的平台，支付好比信息一样重要。商户是产业链中第三方电子支付的直接客户，是电子支付服务的购买者，多数中小型商户没有自建支付平台的能力，通常会选择成本较低的第三方电子支付平台。不同行业对电子支付的需求程度不同，一些新型的内容服务行业，如游戏点卡和电子刊物，交易的内容是信息化商品，非实物交易，无须物流，它们对电子支付的依赖度更高。没有电子支付的支持，这些行业的发展将受到极大的限制。

　　当然，第三方支付同样面临种种挑战。不过，随着技术等手段的完善以及与合作方的更紧密合作，这些风险被纳入监管正轨。但是，想要彻底解决网络钓鱼、网银欺诈、非法套现等问题显然需要更多合作方甚至相关主管部门的无隙合作，而这些问题同样也是对中国经济的挑战。

　　截至2010年3月14日，支付宝用户数突破3亿，日交易额超过12亿元，日交易笔数达到500万笔。以支付宝为例，如何为如此庞大的用户群提供最佳的用户体验，如何进一步推动第三方支付的扩展，成为第三方支付市场面临的又一问题。

　　50亿的背后

　　在一个业务获得巨大发展之际再次加大投入，推动该业务向更基础服务的层面进化，这方面在阿里巴巴集团的战略布局中已有成功的先例。2008年，阿里巴巴在淘宝网迅猛发展之际，宣布再向淘宝投入50亿元，打造“大淘宝战略”。此后，淘宝不仅继续向消费者免费，还在完善网购诚信保障体系、开放平台、开放数据、推动物流行业升级等一系列领域展开了大手笔布局。到2009年，淘宝平台不仅用户数达到1.7亿，交易额突破2000亿元，帮助创造了80.88万个直接且充分就业机会，带动物流、支付、营销等产业链就业机会230.51万个。这令淘宝已经超越了一个公司的概念，成为社会经济与生活中的新商业文明典范。

　　如果结合阿里巴巴的“大淘宝”计划以及全球发展战略来分析，此次阿里巴巴注资支付宝应该是基于以下三个层面的考虑：

　　完善硬件基础，推动电子商务发展

　　阿里巴巴旨在打造“B2B2C”的全产业链电子商务，而硬件设施的完善是全产业链电子商务化的基础，例如阿里巴巴集团对百世物流及星辰急便的投资，旨在解决物流问题；而给予支付宝50亿的投资，则针对资金流的运转问题，这些举措都反应出阿里巴巴集团打造电子商务硬件基础的决心和信心。

　　除硬件基础外，支付宝作为第三方支付同时承担信用担保的功能，在信用仍是电子商务发展瓶颈的大环境下，信用链的完善是促进电子商务升级，尤其是企业间电子商务升级的必需环节。而电子商务的发展对拉动内贸和内需都有较强的刺激作用。

　　相信50亿元的投入将促使整个网购内需市场以更快的速度爆发，这对于刺激消费并且帮助经济发展方式转型都将具有深远的意义。

　　帮助中小企业转型升级

　　第三方支付市场的发展见证了很多传统企业特别是中小企业通过电子商务实现了转型和升级。例如，麦包包这家原本从事箱包代工的企业抓住电子商务发展的机遇，转型网路销售，并打造了自己的网络品牌。期间，支付宝不仅为麦包包提供了基础的支付服务，还以自身打造的诚信体系帮助麦包包赢得消费者的信任。2007年11月21日麦包包与支付宝合作，2008年12月的调查显示，麦包包的成交率上升至0.8%。从2007年到2009年，麦包包网站的年销售额已经超过千万。

　　电子商务将是中小企业实现转型升级，在信息时代获取全新竞争力的核心方向。50亿投资将进一步完善电子商务支付服务，帮助中小企业转型升级，帮助消费者享受到信息化带来的便利，推动支付宝为更多有意从事互联网业务的公司提供更好的服务。

　　顺应支付行业的发展趋势

　　支付行业存在的三大趋势：一是应用行业的拓展和深耕；二是终端的多元化；三是支付的全球化。顺应这几大趋势，需要第三方支付公司投入更多的精力和财力，例如人才的引进，设备的升级以及市场的拓展等。对于支付宝来说，其背靠淘宝、阿里巴巴等电子商务网站庞大的用户群，以上三方面的发展都具有天然优势，尤其是全球化布局方面，支付工具走出去与走进来的进程将随着电子商务全球化进程的加快而受益。

　　阿里巴巴集团的这笔投资将把支付宝推向更深入的市场层次，并在阿里巴巴力推的“新商业文明”理念建设中承担基础构建的作用。在未来的发展路径中，支付宝有可能会成为一个更具市场空间和想象力的支付服务提供者——从电子商务领域，到公共服务领域，进而成为拉动消费的中坚力量，并为国家的经济和生活服务。

　　这笔投资必然带来史无前例的变革。这场变革，势必改变目前线上贸易消费形态，加速“超安全”、“超便捷”、“全覆盖”、“低成本”新消费时代的到来。

　　中国电子支付的市场态势

　　回顾市场表现，中国电子支付市场前进的动力主要来自三个方面：业务模式、产品服务、政策法规体系。同时，市场的发展也相应呈现出三大态势：

　　网银与第三方支付业务相互渗透

　　在电子支付市场发展初期，网银的电子支付基础地位明确，第三方支付则作为上层应用，主要面向电子商务个人用户，而支付渠道也主要以互联网为主。

　　通过电子支付市场在过去一年的表现不难发现，网银功能正愈发完善，交易性质的网上支付服务也逐渐纳入到网银的重点业务当中。此外，手机网银这一新兴渠道的推广力度也有所加强。第三方支付则一改上层应用形态，“向下扎根”，通过邮政、手机、POS终端等渠道支持用户充值，并将业务延伸到各行业，为企业提供支付解决方案，并逐渐覆盖个人生活的方方面面。

　　网银和第三方支付的合作关系将融入更多的竞争元素，双方均将进一步延伸业务，更多地去贴近广大用户。网银将进一步拓展网上支付、生活缴费等业务，争取更多的电子商务网站、商户以及行业企业；而第三方支付则将进一步拓展充值渠道，业务也将向日常生活以及信贷、保险、投资理财等金融领域延伸。

　　支付工具与商务平台结合愈发紧密

　　由于用户的根本目的是商务交易流程的电子化，而电子支付是完善电子交易流程中的重要环节，却非基础环节。所以，如果网上的信息渠道尚未打通，实现电子支付则无从谈起。目前中国电子商务市场快速发展，但仍旧有广大的商户、企业没有搭建起基本的电子商务平台，存在巨大的电子商务需求缺口。因此，银行和第三方支付厂商不再局限于电子支付服务，而应提供一站式电子商务解决方案，或者联合电子商务解决方案提供商，帮助客户建立起完善的电子商务平台，最终实现交易的全面电子化。其中，以支付宝为代表的厂商则可能凭借集团资源、自身电子商务平台以及较为完整的解决方案，进一步扩大在第三方支付领域内的领先优势。

　　网银平台互联，消除壁垒，加强市场监管

　　央行将在2010年6月之前建立网上银行互联平台。届时，用户登录任何一家网银，都可查询其他行的自身账户信息，操作包括其他银行网银业务在内的大多数业务，不会再因为使用不同发卡行的卡而使业务范围受限。网银账户的“一对多”将大大刺激用户使用网银的积极性和活跃度，尤其是高速发展的个人网银用户。此外，此举也给业务实力相对较弱的中小银行、地方性银行带来机会，拓展网银用户。而网银的业务资源共享、安全保障和简化操作也将成为未来几年各银行和相关服务商的业务重点。

　　2009年4月，中国人民银行决定对从事支付清算业务(网上支付；电子货币发行与清算；银行票据跨行清算；银行卡跨行清算)的非金融机构进行登记，旨在摸清相关机构情况，为未来颁布的《支付清算组织管理办法》提供决策依据，进一步规范市场参与主体，加强非金融机构资金监管。今后，第三方支付市场集中度将有所上升，部分规模小、运作不规范的支付公司将面临政策门槛，甚至淡出市场。

　　中国电子支付市场格局稳中有变，银行、非金融机构合作更加深入，竞争也将逐步显现。同时，政府对市场的关注和推进力度也在提升，通过整合资源、加强监管等手段保证市场健康有序、快速的发展。而各电子支付厂商的业务类型也将不断丰富，解决方案日趋完善和成熟，服务、渠道尽力贴近大众。可以预见，中国电子支付市场将迎来新机遇，迈入第二轮快速增长阶段。 
 

欢迎发表评论  我要评论
 




【 手机看新闻 】 【 新浪财经吧 】 

　　
 









网页



新闻
 


图片



博客



视频

 























































分享到:

 










留言板电话：4006900000 

保存

全文浏览

大 中 小

打印

关闭









 

































































































新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊会员注册┊产品答疑┊Copyright © 1996-2011 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有
 
