

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.























编程语言
开放平台
HTML5
前端开发
智能算法
架构
开源
数据库
.







.
订阅软件研发RSSCSDN首页>软件研发 




假如像招聘程序员那样租车……


发表于2013-01-17 14:40| 4294次阅读| 来源CSDN编译| 5 条评论| 作者夏梦竹
.
招聘程序员.

摘要：开发者大大小小经历过不少面试情景，设想一下，假如汽车租赁公司租车像众多软件公司那样招聘程序员，又是怎样的一番情景呢？ 


设想一下，假如汽车租赁公司租车像众多软件公司那样招聘程序员，此情此景又是怎样的呢？
 


汽车租赁公司（人事）：很抱歉，让你在休息区等待一个小时，因为我们不知道你今天会来。在给你租车前，已经有8个人来参加面试。如果我们喜欢你，你可以参加明天的另一轮面试，因为今天我们的经理不在。我没有时间看你的申请，因此，我会问你几个问题。你今天是乘什么车来的？
 
应聘者：求职者：我开一辆2008 年的斯巴鲁（Subaru.）
 
汽车租赁公司（人事）：很抱歉，我们没有斯巴鲁可提供给你。
 
应聘者：OK，那么任何一辆车都可以。
 
汽车租赁公司（人事）：不，我们只能接受客户如何驾驶的那款车型，因为只有这样才会安全。虽然每款车型之间差异不大，但我们不想冒这个险。
 
应聘者：我有驾驶执照，我知道如何开车，我已经有15年的驾驶各种汽车的经验，我相信，我能适应。
 
汽车租赁公司（人事）：我们很欣赏你的经验，但是我们只能采取最精确的匹配，否则，我们怎么能知道你能驾驶我们哪一款车呢？
 
应聘者：OK，我曾驾驶过Taurus（福特TAURUS金牛）。也许你可以出租这辆，不是吗？
 
汽车租赁公司（人事）：我们可以提供。你是哪一年开的？
 
应聘者：应该是2009年，但是我不记得是哪款车型。
 
汽车租赁公司（人事）：哦，很抱歉，我们提供的是2012款的车型。我们不可能让你驾驶一个过期的车型。
 
应聘者：但是，它们之前并没有什么不同。如果我能驾驶2009年的，那么2012年的我也可以。
 
汽车租赁公司（人事）：对不起，先生。我们的要求写的很清楚，你必须能驾驶2012款车型。
 
应聘者：我还驾驶过2012年的Escor（福特的一款车型，以前很出名）。你能提供这辆吗？
 
汽车租赁公司（人事）：哈，那太好了，你真幸运。我们有一辆这样的车型。
 
应聘者：那太好了！我能租用吗？
 
汽车租赁公司（人事）：不，不，不。我们还得走正常的面试流程。我试着去找下第一位面试官。
 


面试官1：抱歉，我来晚了，我刚刚在开会，走不开。我会问一些有关作为一名驾驶员的技术问题。分发服务器冒（distributer cap）的中间线是什么颜色的？
 
应聘者：什么？这跟驾驶有关系吗？
 
面试官1：如果你有驾驶过Escort的经历，那么你肯定知道那根线的颜色。
 
应聘者：我知道如何驾驶。你为什么不问我一些有关驾驶方面的问题呢？
 
面试官1：当然会。你都是以这种方式来反问汽车租赁公司的吗？不过，我会问另外一个问题，Escort在被清洗过后的总重要是多少，前提是在干燥后？
 
应聘者：手动干燥还是风吹干？
 
面试官1：这个无所谓。
 
应聘者：我知道。
 
面试官1：好吧。非常感谢你。我们就到这，我会找下一个面试官来。
 
面试官2：抱歉，我来晚了。他们没告诉我今天有面试。我看了你的申请简历，你有驾驶不同车型的经验且还有很多年的驾驶经验。那么，你是如何给SUV穿过针的眼？（注：其实这里所说的针的眼，不是针线的针，而是一个羊的门，叫做针眼门。羊可以出入，但是体积比羊大数倍的骆驼根本无法进入。）
 
应聘者：什么？这跟驾驶有什么关系？我知道如何去驾驶！请问一些有关驾驶方面的问题。
 
面试官2：很抱歉，我还有个会议，我们请下一个面试官来。
 
面试官3：能否描述下具体的行程，比如从哪出发到哪停车？
 
应聘者：我只是想着开车兜兜，随处看看，我打算去市中心的科技博物馆。
 
面试官3：我相信那是在第一条街上。很好，这条街在我们的计划内。你以前有过在第一条街上驾驶的经历吗？
 
应聘者：嗯，让我想想，应该没有，但是我能找到那。这条街跟城市里其他的不同，应该没问题。
 
面试官3：哦，很抱歉，我们的政策是你可以租车但前提是必须在获得批准的街道上并且拥有10年以上的驾驶经验。我们可以为你提供机会，但是你不能在一条新的或者不同的街道上行驶。
 
应聘者：这简直难以置信。我知道如何开车，我有着穿梭在不同城市、不同情况且有多年的成功驾驶经验。我可以指路、判断、解决一些小问题、需求帮助、找到我需要找的东西、学习需要我学习的东西，知道租车需要的必备事项，因为在此之前我有过上百次的成功经验。
 
面试官3：你真优秀！但这是规定，我们需要一些其他的经验来确定，没有例外，也许你熟能生巧，但是你没有我们所有需要的特定的技能……就是这样！
 
汽车租赁公司（人事）：很抱歉，其他面试官在处理紧急网站，他们和高层管理者重新制定政策。
 
面试者：鞠躬，看着桌子上的水杯，然后叹了口气。
 
汽车租赁公司（人事）：我们现在还不能确定是否在数周内会给把车租给你。
 
应聘者：但是，我现在真的需要一辆车！
 
汽车租赁公司（人事）：很好，不是所有人愿意把车租给你，但是我们愿意把2012年Escort提供给你，那么你愿意给多少租金呢？
 
应聘者：我觉得这个无所谓。你们想收多少租金？
 
汽车租赁公司（人事）：我们想知道你以前给出的平均费用是多少。
 
应聘者：我是根据市场行情付费。
 
汽车租赁公司（人事）：抱歉，我们必须知道是多少。
 
应聘者：失落的起身并走出了面试房间，急切想知道这个机构里的其他人给付了多少费用。
 
所有面试官：正如我们想的那样，我们需要年轻的摇滚明星驾驶员，而在他们的班级中只有0.000001%的人能做到。
 
英文出自：Highscalability

   .


顶3踩0.



推荐阅读相关主题： 服务器面试


相关文章
最新报道
.

•假如像招聘程序员那样租车……
•为什么程序员喜欢在深夜编程？
•最舒适程序员：工作外包给中国 自己却偷懒
•专访刘伟：软件开发人员的内功修炼之道
•分享9条经典的编程语录
•CodeCards：程序员电子贺卡DIY项目
.






.


已有5条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


陳_hz22小时前 来自 新浪微博
回复@I-AM-NOT-MONSTER:自己罗离托啊
+1 回复 .





..

u054www2013-01-18 12:25
程序员从公司拿钱
司机为租车要付钱
+1 回复 .





..

lion_kangaxx2013-01-18 10:41
可笑，但是貌似是机翻
+1 回复 .





..

tms_li2013-01-18 09:43
国外程序员也这么苦逼？
+1 回复 .





..

Rnifeasy--夏2013-01-17 16:06 来自 新浪微博
[笑哈哈]
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


代码之美——Doom3源代码赏析
12306抢票插件拖垮GitHub
响应式设计实战：3人+1.5个月 IE10优化版cnBeta诞生记
Web工程师必备的43款可视化工具
Web服务器份额：Apache仍居首，Nginx将超IIS
设计师将吞噬工程师吗？
假如像招聘程序员那样租车……
分享29个响应式Web设计案例（多图）
开源产品系列：小巧灵活的Web框架web.py
展望2013 jQuery核心团队成员谈其发展路线



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
win8开发马拉松
2012微软技术大会
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
