网易首页-新闻-体育-NBA-娱乐-财经-股票-汽车-科技-手机-女人-论坛-视频-健康-房产-家居-教育-读书-游戏-彩票-更多 
车险
数码
军事
时尚
旅游
博客
 | 免费邮箱 - 通行证登录 | 微博 rss  网易 > 财经频道 > 正文      新闻新闻网页 收入分配改革方案剑扫垄断 融合工资条例内容
2012-10-27 00:06:45　来源: 中国经营报(北京)　有36737人参与 44(44)记者日前从参与分配改革方案制订的人士处获悉，“如果进展顺利，明年3月前会对外公布。”。现在正是方案制订讨论最多，争议较大的时期。收入分配改革方案将体现垄断行业收入分配的问题。而曾被寄予厚望的《工资条例》已经“夭折”。其内容将融入收入分配改革总体方案。

收入分配改革总体方案已经渐行渐近。

10月17日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，提及收入分配改革时，表示将在第四季度制订收入分配制度改革总体方案。《中国经营报》记者日前从参与该方案制订的人士处获悉，“如果进展顺利，明年3月前会对外公布。”在专家们看来，“现在正是方案制订讨论最多，争议较大的时期。”

了解情况的人士还向本报记者透露，总体方案是纲领性的文件，不会如外界预想那样具体，但对于社会普遍关注的垄断行业收入分配问题，总体方案肯定会有体现。而据了解，原先备受关注的《工资条例》已经夭折，其部分内容将被融入收入分配改革总体方案。

剑扫垄断行业

10月25日人力资源和社会保障部新闻发言人对外表示，各个方面有关部门正在研究制订收入分配制度改革方案，方案涉及人力资源和社会保障部的职责主要是机关、事业单位和企业职工的工资制度方面，根据中央和国务院的部署，各个方面有关部门正在研究制订收入分配制度改革方案，这要经过有关部门研究，经过中央和国务院审议批准之后发布。

“在收入分配改革方案中，将会涉及垄断行业。”上述参与方案制订人士透露，“整体方案都属于纲要性的东西，不会涉及具体规章，在总体方案中将包含对垄断行业进行收入分配改革的意思表达。”

垄断行业的收入分配问题一直牵动着社会各界的神经，由于这些部门多数靠控制国家资源和公共服务获利，其背后有着深厚的政府背景和公共资源，他们获得远高于社会平均收入水平的待遇而备受诟病。据了解，人社部多年来的调研都涉及垄断行业的收入差距，既包括垄断行业企业内部存在着的近百倍的收入差距，也包括垄断行业和非垄断行业间存在着的巨大的收入差距。

据了解，收入分配制度改革总体方案的起草工作于2004年启动，由国家发改委牵头负责，财政部、人力资源和社会保障部、国资委等多个部委参与制订。作为收入分配改革中重要内容的《工资条例》曾被寄予厚望，但在2010年上报国务院之后就销声匿迹了，了解情况的人士表示，由于争议较多，受到垄断行业的强烈反对而“夭折”。

事实上，据记者了解，在对《工资条例 》讨论时期，便对垄断行业的分配方式给予诸多关注。甚至，《工资条例》讨论小组收到来自上级的指示，并最终制订了垄断行业涨薪需要对外公布以及听证的规定。

虽然《工资条例》出台已经无望，但其讨论小组与收入分配改革方案讨论组的人士存在着部分重合，垄断行业收入问题依然是绕不过去的坎。

根据人力资源和社会保障部劳动工资研究所日前发布的2011年《中国薪酬发展报告》，部分行业工资上涨过快，2007年企业高管与农民工工资收入差距最大曾达4553倍，企业内部近5年来高管工资增幅明显超过普通职工工资增幅。

确定重点

此前，也曾有消息透露，收入分配改革方案的重点在于初次分配的改革。

发改委收入分配改革司人士曾向记者讲解：“目前收入分配共有三个层次。”

“第一层次是初次分配，即劳动者的工薪。”据了解，为中小企业减税意在为初次分配中劳动者加薪提供基础。

此前发改委着手制定政策均主要针对第二次分配和第三次分配。“第二次分配是税收，第三次分配是各种慈善捐款。”上述人士表示。

对于二次分配，也曾经有学者建议和讨论通过为中小企业减税，增加就业和收入等问题。

“十二五”规划也提出，坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平，加快形成合理有序的收入分配格局，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，尽快扭转收入差距扩大趋势。

记者从参与该方案制订的人士处获悉，“如果进展顺利，明年3月前，会对外公布。”

而此时，“正是方案制订讨论最多，争议较大的时期。”据了解，收入分配改革方案由发改委牵头制订，人社部等相关部门参与讨论。

敏感时期

收入分配改革方案一直获得国务院的高度关注，“在明年的政府工作报告中，肯定会对收入分配改革有所体现，所以，现在的工作就是在两会召开之前，完成方案。”一位参与制订该方案的人士向记者表示。

据了解，从2004年起，国家发改委就业与收入分配改革司就着手制订《收入分配改革总体方案》。并在近一年的时间内，召集了社会各界的学者和官员进行讨论研究。

记者采访的多名参与发改委关于收入分配改革讨论的人士都向记者表示：“收入分配体制改革总体方案制订得不会很详细，比如工资问题，不可能像人社部对相关问题讨论得那么仔细。”

一位曾经参与发改委讨论会议的人士向记者透露：“我们当时讨论的问题主要集中在如何缩小收入差距、垄断行业收入过高的问题如何解决，如何有效控制灰色收入等等。”

在年底公布的《收入分配体制改革总体方案》中，“这些问题都有可能涉及。”

由于涉及的问题非常敏感，发改委在制订该方案的时候，也非常注重保密工作。

“我参与的讨论内容是一年前进行的，开会的时候，发改委没有给我们任何资料，只是听取了大家的意见。”一位常年研究收入分配改革的学者向记者表示。

而另一位参与讨论的人士表示：“我是最近参与了发改委的讨论，也没有发给我们任何文字性的材料，以及参考的内容。”

接受记者采访的几位人士均表示：“前期讨论的内容都很一般，与这几年外界和学者的呼声都差不多。”

记者从另一位为发改委就业与收入分配改革司提供“外脑”支持的专家处得到消息，“发改委一直很重视收入分配改革，经常邀请学者前去讲课，或者参加座谈、征求意见，但是说得多，做得少。”

该人士对发改委的尴尬境地表示理解，“真正实施起来时需要多个政府部门的相互协作，发改委也难以协调。” 

财经热点资讯[滚动] 英国金融服务行业员工就业数据创下8年新低 (01-08 09:12)

[滚动] 1月8日国际财经的头条 (01-08 09:09)

[滚动] 欧洲经济衰退略有加深 铜价上行压力渐增 (01-08 09:08)

[滚动] 余君龙：远洋地产目标价8元阻力位6.68元 (01-08 09:08)

[滚动] 胜利证券：国美电器目标价1.8元止损价0.9元 (01-08 09:08)

[滚动] 百年老房子成富人新宠 每平米最高炒到九万元 (01-08 09:07)

[滚动] 苹果还能创新吗？ (01-08 09:06)

[滚动] 美媒：中国不断剽窃俄罗斯战斗机 (01-08 09:04)

[滚动] 机构策略：美股财报季或创造欧元做空良机 (01-08 09:04)

[滚动] 冬虫夏草30年暴涨3500倍 国标缺位亟待规范 (01-08 09:02)

[滚动] 方正证券：指数短线难作为 个股活跃度依旧 (01-08 09:02)

[滚动] 韩东亚日报：中国式的政治有其好处 (01-08 09:00)

[滚动] 2012保险业人事洗牌盘点：杨明生挂帅国寿 (01-08 09:00)

[滚动] 美政府监管机构考虑让对冲基金主动上报信息 (01-08 08:59)

[滚动] 铁矿石三个月大涨近75% 钢价涨幅不及原料一半 (01-08 08:57)

[滚动] 五大锦囊妙计拯救百思买 (01-08 08:57)

[滚动] 诺基亚2013年不会消失？ (01-08 08:55)

[滚动] 8日利好公告速递 32股有望爆发 (01-08 08:54)

[滚动] 易观国际CEO于扬：所有企业皆电商 (01-08 08:54)

[滚动] 中国梦：培育企业家成长的土壤还需改良 (01-08 08:53)

[滚动] 钮文新：近期人民币汇率稳定成疑问 (01-08 08:53)

[滚动] 券商: 今年A股盈利料增5%至10% (01-08 08:48)

[滚动] 永泰能源：未来五年内成长最好的焦煤股 (01-08 08:46)

[滚动] 承德露露：新产能释放 旺季旺销可期 (01-08 08:45)

[滚动] 中金：银行业多元化共担风险 年内迎接拐点 (01-08 08:44)

[滚动] 马云“道德论”：所有男人想做的坏事 我都想做 (01-08 08:44)

[滚动] 追尾事件增加 出险次数多来年保费或升30% (01-08 08:43)

[滚动] 海大集团：增速放缓 趋势不改 (01-08 08:43)

[滚动] 东北证券：银行业基本面拐点凸显 估值有望提升 (01-08 08:42)

[滚动] 迷你悬崖考验美元 欧洲央行决议暂成挡箭牌 (01-08 08:42)

[滚动] 巨星科技：毛利率将趋稳回升 盈利能力增强 (01-08 08:42)

[滚动] 中投证券：银行业业绩增速面临低点 (01-08 08:41)

[滚动] 永新股份：期待定增项目带来收入、盈利双升 (01-08 08:41)

[滚动] 国金证券：银行业流动性平稳 估值修复可期 (01-08 08:41)

[滚动] 宁高宁：企业生命分水岭 走对7步才是伟大的企业 (01-08 08:40)

[滚动] 兴发集团：降低公司负债率 利好磷化工产业 (01-08 08:40)

[滚动] 雷诺进入武汉时间表排定 整车厂或3月奠基 (01-08 08:39)

[滚动] 高盛：今年金价最高不过1900 看好原油和农产品 (01-08 08:39)

[滚动] 奥迪2012年在华销量突破40万辆 同比增29.6% (01-08 08:37)

[滚动] 花旗集团宣布新一轮人事调动 任命联席总裁 (01-08 08:36)

城镇化规划仍在征询意见 资金来源已有透支
城镇化发展重点或在县镇级 | 户籍或成突破口 | 10年将投资40万亿
城镇化工作会议或3月召开 | 龙头房企提前布局 | 城镇化主题投资


山西8.5亿元自动监控系统未监测到苯胺泄漏
苯胺泄漏企业仍在生产 | 村民担心污染农田 |长治政府公开道歉


农民获140万年终奖 [股票] 证监会突击发布专项检查 IPO迎来史上最严审核 
[股票] B股指数时隔7年再现14连阳 两线索掘金“B转H” 
[商业] 马云:所有男人想做的坏事我都想做 宁高宁:分水岭 
[商业] 郭广昌潘石屹：外滩非争不可 关于京东的价值思辨 
[财经] 国际航空引擎巨头涉嫌贿赂国航东航高层 
[财经] 任志强炮轰北大光华未履行捐赠协议 经典语录 
[财经] 倪开禄:下周还要出国卖电站 承认有18栋房多辆车 
[金融] 多地旅行社“被强制”购买江泰保险经纪旅责险 
[股票] 2012上市公司减持盘点：1836名股东掏走667亿 
[股票] 新股发行改革拟定五大重点 改变上市独木桥 
美媒评世界十大最差旅“考研热”背后“就业 返回财经首页 


责任编辑：NF076(本文来源：中国经营报 ) 【有36737人参与】 44EOGRU 刚刚转发
龙农 率先转发复制网址 闪电邮转发相关新闻
收入分配改革将提振内需消费 2012/10/27 
改革收入分配是经济转型的必然选择 2012/10/26 
收入分配改革是要“做大蛋糕”而非“吃大锅饭” 2012/10/27 
改革收入分配制度，让“最慢的船只”加速 2012/10/26 
人社部表态 收入分配改革方案年底或出 2012/10/26 
网易声明：网易转载上述内容出于传递更多信息之目的，不表明证实其描述或赞同其观点。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

网易微博
余以为：福利主义是民族主义副产品张广通：改革需要顶层破冰谢作诗：政府干预导致两极分化钱津：对收入差距看开点董藩：楼市精神是继续调控钱志新：产能过剩导致产业整合蒋锡培：人生如骑自行车贺铿：GDP与调查失业率基本一致李战军：多年来改革未动贺铿：干部少舒服百姓就多舒服
达人推荐 换些看看 茅于轼 
著名经济学者  李稻葵 
著名经济学者  许小年 
经济学家  华生 
经济学家  夏斌 
经济学家  秦晖 
著名经济学者 
批量关注 关注成功 进入网易微博 请勾选要关注的人 
跟贴区 有36737人参与(点击查看)1470 
跟贴读取中...

发贴区 有36737人参与(点击查看) 
点击登录 | 昵称：
[如何使用跟贴] 昵称 | 用户名： 密码： 自动登录 登 录  注册  如何使用跟贴 点击设置头像  发言 | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 
文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。
    同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表  修改昵称  
  
跟贴昵称修改后，论坛昵称也会变哦
 
关闭 
点击登录 | 昵称：
昵称 | 用户名： 密码： 自动登录 登 录 注册 
  | 个人设置 | 我的跟贴 | 我的微博 | 退出 
文明上网，登录发贴 同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表       复制收藏 
复制成功，按CTRL+V发送给好友、论坛或博客。
 浏览器限制，请复制链接和标题给好友、论坛或博客。 




确 定

网易财经48小时评论排行手机也能看评论
日本右翼财阀在华利益：三菱重工与松下长期供资 评论1383条 
中石油总部员工:年终奖远不及外界想象 1万都算多 评论738条 
陈光标向政协请假 提案呼吁公示富人财产及国籍 评论726条 
北京拟规定大气严重污染时强制部分机动车停驶 评论560条 
中国正失去“世界工厂”地位 日企加速撤离中国 评论302条 
返回网易财经首页 
头条推荐【新闻】公安部:闯黄灯暂不处罚教育为主 
【娱乐】大S入围世界最美脸蛋 57岁陈道明罕见激情剧照 
【体育】CBA-青岛罢赛15分钟 八一主场胜 
【财经】陈光标向政协提案 呼吁公示富人财产及国籍 
【女人】柴静隐私曝光 谁给套的“贞操带” 
【汽车】雪佛兰超MAN皮卡 A6L最高降12万元 
【科技】百度称昨日遭苹果下架应用现已恢复 
热点推荐【论坛】可怕 顾客偷避孕套被保安敲诈4000元 
【手机】有机可图：形似S3 三星首款WP8机ATIV S试玩 
【数码】16G售价3488元 国行3G版iPad mini开卖 
【房产】广州今年GDP增速同比调低1% 推进7条地铁建设 
【游戏】《虫群之心》新补丁发布 极权主义下的出版审查 
【读书】官路遇艳：女领导是我的摇官树 被出轨的留守女人 
热点推荐| 财经24小时点击排行榜 
 韩国萝莉脸肌肉女爆红 2012宅男女神大PK点击数 1日本右翼财阀在华利益：三菱重工与松下长期供资566863 2郭台铭长子或将接班鸿海帝国 曾独闯电影业440835 3陈光标向政协请假 提案呼吁公示富人财产及国籍411305 4中石油总部员工:年终奖远不及外界想象 1万都算多315489 5武汉万亩工业园陷空城危机 曾被誉为永不落幕238571 6山东商人45万买下任志强3小时 只字未谈房地产192563 7媒体称某部委拟建高档会所 企业入会可获资源145095 8巨人网络被指已成诈骗洗钱平台 史玉柱微博承认88451 9日本电子业告别光辉岁月 1949年来首次无分红66197 10浙江2处县级公证处员工年薪近百万引关注65169 财经推荐
中国首制裁境外企业价格垄断 
收入分配方案有望两会前出台 
美联储称QE3可能在今年终止 
多数房企对今年市场预期乐观 
楼市萧条开发商逃离鄂尔多斯 
中国人携带巨额现金赴美加 
LED行业“三角债”蔓延 
铁路杂志摆放权招标或流拍 
光大银行开网店“买存款” 
广东君华地产被疑擅改规划 
财经高清图集17公司空心锦旗讨善款图纪：环卫工的日与夜财经专题
波音787遭多国停飞 
2012年12月经济数据 
化工股2013年投资策略 
聚焦新三板 
环保股2013年投资策略 
汽车股2013年投资策略 
农业股2013年投资策略 
有色股2013年投资策略 
2012年12月经济数据预测 
钢铁股2013年投资策略 
邮储行长陶礼明被调查 
医药股2013年投资策略 
博客 | 论坛秋风：以自由讨论凝聚改革共识 
向松祚：GDP增长不等于财富增长 
谢作诗：2013年经济金融前景展望 
张婕：深入认识腐败 
[论坛] 肮脏的富人娱乐场 
[论坛] 美女故意撩裙走光 
[论坛] 那些寂寞成灾的女子 
[论坛] 女人为啥喜欢丁字裤 
视频推荐性爱密码：车震很遭罪父亲奸女儿:肉体换钱淫乱灵修疯狂换妻曝光色魔一年奸淫40名女子财经视频推荐房产限购只是过渡政策新能源汽车中国先行
网易首页-新闻-体育-娱乐-财经-汽车-科技-数码-手机-女人-游戏-论坛-视频-博客-房产-家居-应用-微博    搜索  新闻新闻网页  主编信箱　热线:010-82558681　意见反馈　
About NetEase - 公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 相关法律 - 网络营销 - 网站地图 
网易公司版权所有
©1997-2013  

