



您好，欢迎来到阿里巴巴 

请登录 
免费注册 



阿里巴巴首页 


我的阿里 



 进货单(0) 








收藏夹 


诚信通服务 



供应商专区 


客服中心 



网站导航 











创业 













资讯 





搜索 





创业首页 
创业新闻 
创业故事 
创业指导 
创业政策 
创业资金 
创业项目 
项目分析 
商业模式 
原创 


互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药 



您当前的位置： 阿里巴巴 资讯 创业频道 正文 



一周热点：百度商用ARM服务器，你怎么看？
 
阿里巴巴创业 2013-01-18 专题： 创业新闻 打印 





本周是2013年大家工作的第二周，不知道大家是否适应了2013年的新生活呢？本周我们CSDN云计算频道的内容也可以说是精彩纷呈，热点依旧频繁。本周的热点内容有：用动态算法+Hadoop+AWS+NoSQL实现高负载低延迟，百度商用了ARM服务器，Netflix基于AWS的大数据平台Hadoop架构解析，外媒称国内互联网巨头服务器集群庞大但缺乏创新，把数据中心搬入“空间站”，Facebook主导通用主板+SoC ARM与Intel同台对抗，Fusion-io发布ioScale 全闪存数据中心时代到来？数据库排行榜：NoSQL整体人气最高。

1. 高负载低延迟：动态算法+Hadoop+AWS+NoSQL解析




Datasalt是一家专注于大数据的公司，推出了Pangool和Spoilt SQL Big Data等开源项目。该公司通过和BBVA银行合作，使用使用AWS、Hadoop和Voldemort搭载架构，每月仅花费几千美元就实现了低延时的云服务要求。在这边文章中，Datasalt的创始人Ivan de Prado和Pere Ferrera详解了该架构的架设方案，并分析了在架设过程中使用的技术以及需要注意的问题等。据了解，该架构有三个主要部分：
数据存储：用户保持原始数据（信用卡交易）和得到的Voldemort商店。
数据处理：Hadoop的工作流程在EMR上运行，执行所有计算并通过Voldemort创建所需要的数据存储。
数据服务：一个Voldemort集群从数据处理层提供预先计算好的数据。

最后，他们表示幸好有了像Hadoop、Amazon Web Services和NoSQL数据库这样的技术，才可以以合理的成本，迅速发展可扩展的、灵活的解决方案。未来的工作将涉及通过Splout SQL替代Voldemort，将允许部署hadoop生成的数据集，扩展了低延迟的键/值到低延迟的SQL。这将减少分析时间并“实时”执行许多聚合的数据量。

2. 百度商用了ARM服务器，你怎么看？



1月11日，CSDN与《程序员》总编刘江受邀参观了百度南京数据中心，其内部采用了ARM服务器、定制化机柜、万兆集群、自主研发SSD，并且均已实现生产环境规模化应用，并在微博上评论：“我对同行的倪光南院士说，他（百度）的核心系统自主化梦想终于有望成真了。”

2U机箱放置了6个节点，每节点4核ARM，挂接4个硬盘，节点间共享风扇和网络接入，可提升70%存储密度，整体功耗300瓦左右。另外，有爆料称：百度南京百度数据中心在系统设计时，将一个机柜内服务器作为一个节点整体设计，每个机箱仅有一根数据线连接，顶端放置交换机。电源集中在中部。整机紧凑简洁利落，大幅提升交付效率。不仅如此，百度除了定制ARM服务器之外，还在定制机柜、万兆集群、自主研发SSD等，其核心目标是：实现百度生产环境规模化应用。

为此，CSDN专程采访了美国多核技术有限公司开发部部门经理黄晖，他认为百度商用的ARM服务器CPU可能是ARM9 32位芯片，支持armv7指令级。这款芯片做服务器目前有很好的软件和外围硬件支持。单从功耗上看，百度定制这款ARM服务器只有150W/U的功耗，而传统的x86构架的HPC至少需要400W/U，功耗上确实有不少优势。

微博投票“有技术潜力的企业，要不要等2014年64位ARM？”，欢迎大家参加！


3. Netflix基于AWS的大数据平台Hadoop架构解析

Netflix近日公开了部署在AWS之上的Hadoop平台架构，而且运行Hadoop工作负载的架构还是属于“独家制造”。来自Netflix的数据科学家Sriram Krishnan和Eva Tse在官方的博客中介绍了该平台在运行、管理以及访问多集群时的灵活性，还包括基于AWS的Hadoop架构以及Hadoop平台即服务（PaaS），该服务被称之为“Genie”。



基于AWS的Hadoop架构图

毋庸置疑，Netflix在云计算领域有着很独特的发展——几乎把所有的一切都部署在AWS平台之上；除此之外，Netflix已经把触角深入到大数据工作负载的领域。Netflix是一个“重量级”的Hadoop用户，在2012年6月份Gigaom的记者Derrick Harris就撰文阐述了Netflix如何收集用户的数据，进而使用一些方法来对这些数据进行分析，而正是Hadoop在存储以及处理这些数据时为Netflix立下了“汗马功劳”。

微博互动地址：这里；亮眼评论：@程芦伟:tcp incast是从优化reducer的Tcp throughput入手，不过同时传送的数据过多的话，网络本身就会有瓶颈吧，如果不做TE的话，几千台象yahoo的search engine的情况很难办吧？//@云计算大梅：在AWS平台上，Netfix已经不只是一个创业公司。其在技术方面的探索非常令人敬佩，最可爱的是，他崇尚开源。很多开源工具都已经发布。这次Hadoop还是第一次。揭秘！//@balto：用S3不就失去了hdfs的data locality? Hadoop本来就是网络杀手了，现在连map的input都要通过网络传输一次，又少了一个优化的向量。然后貌似我软azure也是这么搞的，哪儿有这三种方案的评测数据，和最佳使用场景。

4. Facebook图谱搜索和谷歌搜索有何不同？

Facebook搜索挑战谷歌的时刻终于到来了。早上打开网页，各大媒体都第一时间报道了该事件。不过Facebook搜索的到来和之前很多人的预期有很大的不同。事实上，Facebook并没有使用自己的数据来提供一个比谷歌更好的搜索。Facebook提供??了一种新型的搜索模式，只不过这些信息不能简单地通过谷歌或其他任何的搜索得到而已。Search Engine Land的资深编辑Danny Sullivan撰文对比了Facebook和Google的搜索引擎，Danny是搜索引擎领域的“权威”人物，他在该领域已经工作了近20年。



Danny Sullivan对于传统的谷歌搜索来说，搜索的对象就是网页，只不过通过一定的关联性（或者说graph）来确定哪些网页链接应该置顶，就像投票一样，为某些受欢迎的主题推荐最热门的网页。

但是，对于Facebook的图谱搜索，我们搜索的对象不再是网页，取而代之的是真实世界中对象的一种虚拟的表现形式：可以是人，地方或者其他的事物。这种关联主要是依靠Facebook中的Likes功能。另外，他还认为Facebook搜索的层次或者说精细程度和谷歌是不一样的。

Rasmussen和Tom Stocky(Facebook产品部分负责人）都认为Facebook图谱搜索对Facebook来说是一个全新的、第三种的“印象”。这个新服务只是Facebook的第一个“beta”版的产品，也是第一个需要等待验证的产品。接下来的几个月，英语版的就会慢慢的推广，然后扩展到其他的语言。

李开复在新浪微博中评论：【Facebook推出社交搜索Graph Search】1）此举动开启了Facebook最有价值资产（社交链）的挖掘，2）搜索打开针对性货币化之门，但需要时间，短视的华尔街又太急，3）未来Graph Search+Bing可挑战Google，4）Graph Search名称太极客，是败笔，5）微信作为”中国移动Facebook"，可参考Graph Search功能。

5. Fusion-io发布ioScale 全闪存数据中心时代到来？

Fusion-io（一家企业级固态存储技术和I/O解决方案应用厂商）的闪存业务已经推出了自己的新ioScale产品线，这将使公司构建全闪存数据中心的想法更可行。

Fusion-io宣称ioScale的优势有以下几方面：
高达3.2 TB的存储容量，它可以使一个单一的半长PCIe插槽扩展到12.8 TB或更多，并减少需要的磁盘驱动器托架
超大规模的服务器，可以支持UEFI
所有容量里的高级别的耐用性
与Fusion ioMemory SDK的兼容性

Fusion-io的首席执行官David Flynn希望ioScale的产品线具有前瞻性的思维，并且初创公司愿意接受在数据中心中接受一个全闪存方法，特别是“超大规模的云计算公司”。

6. 数据库排行榜：关系型居首，NoSQL整体人气最高

DB-Engines排行榜亮出了最聚人气的数据库管理系统。排行的规则基于5个点：在Google和Bing上搜索出的结果数目；Google Trends上的搜索次数；Indeed上的职位数目；LinkedIn文件中提到的次数；Stackoverflow上的提问以及回复数量。



DB-Engines（点击查看更多）排行榜Top 10

排行中的前100个系统包含了传统关系型数据库以及NoSQL系统。排行的前几名被传统关系型数据库霸占：Oracle、MySQL、SQL Server、MS Acess、PostgreSQL以及DB2。在数据库领域中这些传统数据库仍然一方霸主的存在，然而前100中绝大多数的席位被NoSQL数据库霸占，并且它们变得越发的普及起来。

7-11：分别是外媒眼中的国内互联网巨头：服务器集群庞大但缺乏创新、把数据中心搬入“空间站”、Facebook主导通用主板+SoC ARM与Intel同台对抗、Dell和Intel对OpenStack新兴公司Mirantis投资、左路Deep Learning+右路Knowledge Graph，谷歌引爆大数据。

 (责任编辑：leonlee07) 
打印 


分享 
评论 
分享到： 



分享 




顶一下 (0) 


上一篇： 研发周报：代码之美―... 

下一篇： TalkingData推出移动游... 



相关推荐：
 
创业资讯 创业新闻 科技新闻 科技 




“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940
 

创业 贸易 管理 故事 指导 项目 技巧 知识 营销 职场 更多 


美女弃高薪创业，自办公司8个月赚300万 
80后美女弃万元月薪 自己创业年赚140万 
小伙网上开店3个月销100万 奇迹：从800元到年入50万 90后3次创业年赚70万！ 夫妻掘金记：从零到8000万！ 
创业 开家教公司，半年狂赚10多万 快递员月入过万是传说？ 
商机 卖柿子，年收入超600万 金花女白手起家 140天赚10万 
外贸 社会化营销的5条技巧 89年的新秀如何成功晋升销售经理 
职场 11种交往技巧 打造职场万人迷 浅谈十二生肖职场宫心计 

裸替现状:挨打被摸又陪睡 爱因斯坦成功的10个秘诀 2013年前景最好的职业 盘点历届车模大尺度表演 


评论
 






本周热门资讯排行
 
26444白手起家创业，23岁赚到首个100万... 1 
14960成人用品第一女强人 单月销售破千... 2 
112534000元起家，2年如何赚得30万？ 3 
60506000元创业，如何做到首月就赚1.... 4 
5555马云最重要的十七个里程碑 5 
5236靠飞机赚钱，3年5家店年入20万！... 6 
460980后穷小子创业，扎进富人堆赚千... 7 
4290人穷志不穷！80后大学生5年淘金5... 8 
3608小夫妻的寻常生意，每月都能净赚... 9 



焦点资讯
 
[创业] 高中生辍学创业，网上卖零食5年赚1000万 


[贸易] 2013年世界需要一个怎样的中国 


[管理] 提升企业基础战略管理能力的措施 


[职场] 中国涨薪最慢的职业出炉 


[创富] 贫困学生创业开公司 2年赚到400万！ 


[理财] 6000元创业，如何做到首月就赚1.2万？ 




精彩画报
 精彩图集 








炫富的滚进来，哥家是造钱的！ 
北京“红灯区”的深刻调研！ 
揭秘日本最奢华“天上人间” 









2013年就业前景最好的10大职业 
百万年薪必备的15种能力 
20年后职场最吃香的14个新工作 



干货、人脉、导师尽在商友圈
 更多 
90后店二代！16岁帮爸管店 情趣内衣竟然是这样做出来的... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！ 

















阿里巴巴版权所有 1999-2013
 著作权与商标声明 |
 法律声明 |
 服务条款 |
 隐私声明 |
 关于阿里巴巴 |
 联系我们 |
 网站导航
 
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站 中国站 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝 
