分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

登 录|注 册
 |退 出
首页-股票-财经-基金-个股-数据-创业板-新股-理财-外汇-股指期货-融资融券-社区-博客-股票行情-股民学校-股票软件
首页 > 行业 > 军工板块 > 军工板块 > 正文 搜索  
.
“死也死在编制里”应是周星驰电影场景字号小大 查看本文热度 正文有0人参与评论来源：同花顺整理　2013-01-16 09:23:30



　　1月4日，哈尔滨市448名面向全国招聘的事业编制环卫工人正式走上清扫保洁作业一线。本次公开招聘共引来1万余人报名，最终参考的7186人中，拥有本科学历的2954人，占41.11%；29人拥有统招硕士研究生学历。最终录取的448名环卫工人中共有7名研究生，另有22名硕士生名落孙山，一位硕士落榜者表示不会轻言放弃，宣称：“就算是死，我也要死在编制里。”(据《华商晨报》)

　　这话乍一听起来，有一种风萧萧兮的感觉，实在太悲壮了，但细想起来，却实在不对味——不过是个环卫工人的岗位而已，用得着跟要去刺杀秦王似的吗？这种悲壮的出发点配上个并不与之匹配的结果，显得就有些滑稽。只有在周星星的电影里，才能看到这样的场景。

　　我绝无丝毫看轻环卫工人的意思，也无意抹煞他们工作的重要性，更不是说提升环卫工人的文化素质和技术含量不重要。为了城市的整洁，他们起早贪黑努力工作，既苦且累，而且还有较大的危险性，我们在看他们时，必须带着崇敬和感恩的心情。

　　但是，崇敬与感恩之心无法遮掩的事实是，环卫工作岗位的技术需求和文化含量，确实并不特别需要经过长达20年苦学的研究生那么高的标准。一个读了20年书，已不算年轻的年轻人，怀着一副“必死”的心态要撞进“编制”的场面，背后所潜藏的台词，确实给人惊心的感觉——这究竟说明了什么问题呢？

　　这里面，既有高等教育泡沫化，发水式的扩张造成的膨化型大学生甚至研究生泛滥的问题。也有社会提供的岗位紧张就业形势严峻的问题。但最显著的问题，却是人们心中深深的不安全感，使大家的心理发生了巨大的变异。那位发出要死在编制里豪言的研究生，目前正在干着的工作，是月薪4000左右的媒体工作，但他为什么向往扣除各种杂费之后只有1500元的的环卫工呢？答案只有一个，这个职业稳定，有安全感，可以把户口落到城市，户口的差异带来的是就业、福利、教育等一系列社会保障的不同，是很多人做这种选择的重要原因。

　　过去的三十年里，改革的一项重要内容，就是“打破铁饭碗”，用一种不安稳的工作状态，刺激和提高劳动效率。这种做法，在很大程度上提升了社会生产力，但同时也带来了许多社会问题，使得我国在经济实力超载日本之前，工作狂和过劳死以及失眠者的数字早早地超越日本。各种各样的KPI考核，花样翻新的“末位淘汰”，使许多人信奉社会达尔文主义，相信人与人之间必须弱肉强食才得以生存。而房价、医药、教育等并不算乐观的民生问题更是为这种不安全感推波助澜。于是，人们惟一渴望的，是寻找一个稳当而有安全感的工作。而他们的目光，不约而同地集中到公考和事业编制上来了。

　　虽然公务员和事业编制的工作也各有亲历之后才知道的艰难和苦楚。但不能不承认的是，它确实是当下中国惟一没有打破的“铁饭碗”，这也是人们趋之若鹜的原因。数万人同报一个岗位的考试，早不是新闻。几十个研究生争当清洁工，可谓是把这种愿望，推向了一个极端的地步。试想，如果这次清洁工招聘，没有“事业编制”这个前提，会有什么效果？它至多能吸引到一些在职场找不到工作的中老年人，连年轻一点的，恐怕都难以吸引。这才是当下中国多数城市环卫工作的真实状况——超低的工资，超强的工作强度，脏乱及不安全的工作环境，使很多人视之为畏途。而一旦在这项工作前面，加个“编制”，其场面就发生了惊天的大逆转。这种状况，究竟是说明“编制”太有魅力，还是此前亏欠环卫工人太多？

　　在北欧旅行时，人们会惊奇地发现，路边打扫清洁的环卫工人，很多都是妙龄美少女。这是因为当地的环卫工人工资待遇不错，对年轻人具有吸引力。这从另一个角度说明，任何虚的赞美和恭维，都不如实在的解决好他们的福利，更能使岗位具有吸引力。哈尔滨为环卫工人解决“编制”，确实算是一件有意义的尝试，能吸引到各种高素质人群来参与，也是情理之中的事情。但一遇“编制”，石头都会变成金子，扫地工作立马被大学生甚至硕士生抢着干，并有人立下死志要为之奋斗的场景，真的就是正常的状态么？


郑重声明：本文属同花顺金融服务网独家拥有版权原创文章，如需转载，须注明文章来源："同花顺金融服务网"。对于任何形式的侵权行为，本公司将保留一切追究法律责任的权利。
关键词： 编制里返回同花顺首页 分享到： 0
请给本文打分
超赞0支持0无聊0反对0愤怒0
继续阅读
高房价克星 两百多网友合作建房或搅动地产界 席卷温州、杭州、南京等地的合作建房风潮，开始在上海等一线城市出现。 .
[行业]海洋经济“十二五”规划出台 [要闻]统计局：2012年GDP同比增长7.8% [焦点]五粮液两巨头6000吨新增库存降价卖？ [热点]小伙投资400万参股《泰囧》获7000万回报 [公司]中航重机大涨前谁在潜伏？ 热门新闻
水皮：炒股听党的话 郭树清三句话一定要听 律师认为曝光房叔房婶者也该罚 涉及侵犯他人隐私 外资空翻多或引爆A股 剑指一目标 人民日报海外版：行情来了股民怎么反倒撤了 -
数据行情
新都酒店(000033)业绩预亏
进入业绩预报详细页面
格力电器(000651)发布业绩快报
进入业绩快报详细页面
新华都(002264)01月18日解禁
进入限售解禁详细页面
更多>>领涨行业领涨行业 涨跌幅 领涨股 
汽车整车 2.80% 比亚迪 
房地产开发 2.80% 沙河股份 
其他电子 2.73% 大恒科技 
交运设备服务 2.56% 申华控股 
种植业与林业 2.27% 神农大丰 

行情中心： 自选股行情 概念轮动 全球市场 更多>>资金流入最多个股股票名称 涨跌幅 净流入/万 
平安银行 3.33% 26736.27 
大族激光 9.97% 17344.65 
西山煤电 4.07% 16117.99 
招商地产 5.86% 15446.87 
TCL集团 3.77% 15026.61 

数据中心： 实时大单 龙虎榜单 年报披露时间 .
社区
 “无裤日” 让美女疯狂光屁屁
 日本一对男女裸聊后出大事了
 揭中共第一代领导人后代生活
 晚年毛泽东重用叶剑英秘密隐情
 看到这个极品妹子哥一身冷汗
 如今日本街头的女生太开放了
 “无裤日” 让美女疯狂光屁屁
 日本一对男女裸聊后出大事了
 揭中共第一代领导人后代生活
 晚年毛泽东重用叶剑英秘密隐情
 看到这个极品妹子哥一身冷汗
 如今日本街头的女生太开放了
[谈股论金]突然暴涨暗示惊天行情才刚刚开始
[股市分析]叶荣添：主力即将会上演绝地绝杀
[谈股论金]现在抓住这条主线想不赚钱都难啊
[休闲娱乐]看外国妹子多凶猛 全都是极品(图)
[谈股论金]郭主席：您又在忽悠可怜的散户了
[大盘分析]热点已出现，下周将会再现主升浪
.网友评论（0）0微博评论（0）
. 
您还未登录
请文明发言     .
发布
大家都在看

新三板三大死穴未解 
因为小市值公司股份过少，持有者人数也少，买卖双方在市场中每时每刻、每一个价位都能达成交易的概率就会很低。 .
回复(3)参与(4)我要评论
沙黾农：美股创五年新高 A股呢 
美股创五年新高！A股呢？证监会官员数次将A股下跌的原因归咎于受美国金融危机影响，标普的创五年来新高让他们又如何自圆其说、情以何堪？！ .
回复(0)参与(0)我要评论
祝宝良：经济增长需考虑5个问题 
国家信息中心经济预测部主任祝宝良表示，今年经济增长需要考虑五个问题：一是企业经营困难问题。 .
回复(0)参与(0)我要评论
邓聿文：反垄断要打老虎又精准 
5年前，国家出台了反垄断法，起初给人们很高期望，以为有了这把“尚方宝剑”，经济领域中的诸种垄断现象能够得以减少。但反垄断法几年实施下来的结果，让人们失望，这把剑几乎一直裹在剑鞘里，最多也就是打了几只兔子。 .
回复(0)参与(0)我要评论
-

高清图集 《达人秀》现童颜巨乳蜘蛛女 展媚功技压全场 
 朝韩空姐大比拼 同族不同气质风情谁更入眼
 解读越南新娘现象：基于买卖的跨国婚姻
 零下拍的看着都冷
.

新闻热词
日本夺岛演习 春运火车票  300枚核弹头
火车站票半价 海监船巡航钓鱼岛
养老金调整  驾考通过率 闯黄灯


博客
 
巨乳艳模性感写真
 
中央局长爆性丑闻
.[美图]极度丰腴性感美女让人惊爆眼球（图）
[个股]下周这些股或持续上涨
[策略]中线持股才是赚钱的王道！
[点位]恳求沪指站上2321点再续反弹好戏
[走势]下周走势路线图
-
.
自选股诊股股吧.
登录 账户名  密　码  忘记密码？   
投资者关系| 关于同花顺| 股票软件| 法律声明| 运营许可| 内容合作| 联系我们| 友情链接| 网友意见箱| 招聘英才 

Copyright©Zhejiang Hithink Flush Information Network Co., Ltd. All rights reserved.

浙江核新同花顺网络信息股份有限公司版权所有

-
 
