









购买会员权限站长网网站服务中心域名注册服务器托管一团网a5联盟IT招聘落伍交流收藏本站

切换到宽版
.





 









用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 立即注册
 




只需一步，快速开始
 



一步搞定
 . .
快捷导航首页
交易
杂谈
团购
问答
招聘
淘宝客
网站
域名
源码
任务
积分商城
软文
签到
 

.
 








   申请A5担保 2%中介费，安全、便捷 [1175笔交易中 60034笔已结束] 



 

 


 



A5论坛 bbs.admin5.com»首页 › A5交流中心 › A5杂谈 › 什么才是真正的流氓seo优化 
. 




返回列表 .
 



查看: 62|回复: 5 




[交流] 什么才是真正的流氓seo优化 
[复制链接] 











g5869649






.







A3 站长






签到天数: 79 天
 A5币4621 交易0 笔注册2010-9-7. 

发消息
. 


电梯直达
楼主



发表于 2012-12-23 16:20|只看该作者|倒序浏览

 






什么才是真正的流氓seo优化
 
关于用户体验，很多人的见解都不一样。360的周鸿祎给出了意义上的说法：“好的用户体验，一定得具备下面三点：第一，要超出用户预期，能够给用户带来惊喜。第二，好的用户体验要能够让用户有所感知。第三，好的用户体验，是从细节开始，并贯穿于每一个细节。”
 
而到了现在，用户体验更是重中之重，以前我也写过关于用户体验的文章，但都是泛泛之谈。因为谈的都是好的用户体验，而今天笔者要开山荒，给出一个新词，那就是流氓式用户体验。谈到这个词我不由想起了百度，百度在2012年8月22号发表申明称，算法更新，将提高用户体验。
 
百度的声明纯属扯淡
 
当然百度自从算法更新后，确实是提高了用户体验，只是这个用户体验是流氓式的。
 
当然在这里不是为了打黑百度，我们只是拿百度做一个明显的案例来说明什么是流氓式用户体验而已http://www.lygmjz.com。
 
百度是中国搜索引擎的老大，而百度旗下产品仗着这一优势，就玩命似的一次又一次的考验用户的底线。如百度的这种改版：
 
百度的流氓式用户体验
 
百度搜索周杰伦，整个页面基本上全部都是百度的产品，而且界面占据了百分之九十，这种用户体验我实在是不敢恭维。不是我太多心，只因在茫茫网海中不小心多看了一眼，从此再也不敢多搜一下。
 
有心人士还可以百度搜索一下其他的关键词，我敢保证你搜索了十次，有九次不是你想要的内容。而百度的流氓式用户体验实在是太多了，比如竞价广告，网盟。
 
那么什么叫流氓式用户体验?笔者是这样给它定义的。一切不以用户为准则，强行让用户的视线转移到目的页面，损害用户的行为习惯与第一感观为原则的用户体验都是流氓式用户体验。
 
而目前互联网上这种流氓式的用户体验不胜枚举。新浪，腾讯，搜狐，网易这四大门户网站的用户体验唯有腾讯的还没有被列入流氓式用户体验，其他三家基本上都可以定义为流氓式的了，特别是搜狐跟网易，简直就是流氓中的流氓，搜狐有时候竟然还会自动弹窗到栏目页，很令我无语。
 
现在的产品都很流氓，已经从好的用户体验转变成了流氓式。比如腾讯的QQ管家，用过的人都知道有多流氓，比如360的安全卫士，还有迅雷，还有智汇去应用市场、百度浏览器、搜狐视频、搜狐新闻等APP产品，这些产品的用户体验都可以列入流氓式。当然还有很多，在这里就不一一列举了。
 
总结：众观如今的互联网，虽然人与人之间的距离缩短了，但是人与产品的距离却越来越远，因为产品的感观已经让人麻木。用户体验成了我们的奢侈品，与日俱增的移动互联网产品更是令人苦不堪言。要想改观这些流氓式用户体验，我建议互联网的企业家们可以多去黄色网站观察。那才是真正的用户体验!
 











相关帖子
网站seo优化简单也是最好的优化
网站seo站内优化方案
重新认识seo网站优化
seo之title优化
seo网站的外链优化方法大全
seo站内优化
seo网站外链优化方法大全
seo优化首先优化自己
seo网站优化外连的基本方法
seo就是网站优化

收藏0

 分享到 0 


..
弓箭混凝土搅拌站国内旅游折弯机lwww.laohuji1688.com ww

※ A5交易担保 2%中介费 站长都在用 安全、高效、快捷 ※ 如果你不能发帖，请点此升级会员权限 






回复
举报
. 











sddihour






.







A2 站长






签到天数: 7 天
 A5币547 交易0 笔注册2012-6-6. 

发消息
. 

2楼



发表于 2012-12-23 16:21|只看该作者







 
谁让百度现在垄断了搜索引擎，大家都少用百度就好了 







山东干手器,干手器,干手机,皂液器,手消毒器,山东手消毒器http://www.sddihour.cn
 辽宁干手器,辽宁手消毒器,干手器,手消毒器http://www.dldihour.com
 





回复
举报
. 











炫舞卡八音盒挂






.







A3 站长






签到天数: 15 天
 A5币1925 交易0 笔注册2012-9-4. 

发消息
. 

3楼



发表于 2012-12-23 16:25|只看该作者






 强烈支持。




 



炫舞卡八音盒挂www.x5118.com 炫舞卡八音盒免费挂www.x5009.com 炫舞八音盒挂www.x5ccc.com
 





回复
举报
. 











炫舞卡八音盒挂






.







A3 站长






签到天数: 15 天
 A5币1925 交易0 笔注册2012-9-4. 

发消息
. 

4楼



发表于 2012-12-23 17:41|只看该作者






 不错！值得学习，楼主继续




 



炫舞卡八音盒挂www.x5118.com 炫舞卡八音盒免费挂www.x5009.com 炫舞八音盒挂www.x5ccc.com
 





回复
举报
. 










返回列表 .

 










高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 立即注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 








.
 


申请A5担保 A5中介: 582708(黑虾) 386600(飞鱼) 965840(莎莎) 112541(值班) | 流量代购:60019(阿凡) | 广告：31288(听风) | 建站美工:5502585(潇声)

 


联系版主|新手入门|手机版|购买会员| A5论坛( 苏B2-20110049 皖ICP备07009655号 )  

GMT+8, 2013-1-20 21:45 


Powered by Discuz! X2.5

© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



回顶部




最小化关闭

可能感兴趣的内容：




周鸿祎:360开放平台不是对资本市场讲的故事
关于百度说的用户体验之个人见解
浅谈流氓式用户体验
关于独立博客做好用户体验的个人见解
用户体验是什么的个人见解

+ 更多"关于用户体验，很多人的见解都不一样。360的周鸿祎给出了意义上的说法：“好的用户体验..."相关帖子
关于微博的见解
赞人见解
赞人见解说什么
360体验码
..

