分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享

凤凰网首页 手机凤凰网 凤凰新闻客户端 2013-01-20 星期日 农历腊月初九 大寒
注册 登录
关闭账号 密码  没有账号？
立即注册 凤凰卫视 资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座  
海巡21首巡南海 硬逐越南船
中国智库提南海3节点，若有决策，将打击菲越逐一收复南海岛礁。
评论周刊：韦迪的使命是听话
大中心小协会，注定了韦迪只是一块体育总局的砖头，哪里需要哪里搬。
赵本山8年前一句谶语成真
上不上春晚都尴尬；在这块土地生存的艺术家必须把政治放在第一位。
 凤凰网财经 > 财经资讯 > 宏观经济 > 正文   站内 
站内站外证券汽车视频 
李克强：改革进入深水区 不干或不犯错但要担历史责任2012年11月23日 06:38
来源：东方早报 
 分享到： 更多  0人 
7人参与0条评论当前改革进入了“攻坚区”和“深水区”，改革如逆水行舟，不进则退，不干可能不犯错，但要承担历史责任。

据新华社电 11月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持召开全国综合配套改革试点工作座谈会并作重要讲话。

座谈会上，李克强抓住试点中的关键问题不时询问，深入了解改革遇到哪些问题、改革对企业与群众的影响如何、地方对改革有什么建议，他积极肯定试点中一些典型做法，引导大家在座谈交流中深化对改革的认识，更加明确改革的方向和任务。

李克强指出，党的十八大报告的一个突出特点，就是提出了“两个全面”、“两个加快”，把发展目标与改革目标一起规划、把市场化改革与转变发展方式一同部署。全面领会十八大精神，必须充分认识加快改革的重要性和紧迫性。我国30多年来取得的巨大成就，靠的是改革开放，甜头已经尝到。在新的起点上要全面建成小康社会，加快转变经济发展方式，让群众过上更好生活，依然要靠改革开放。这是我国发展的最大“红利”。但也要看到，当前改革进入了“攻坚区”和“深水区”，改革如逆水行舟，不进则退，不干可能不犯错，但要承担历史责任。必须迎难而上、攻坚克难，坚决破除一切妨碍科学发展的体制机制弊端。

李克强说，进一步推进经济体制改革，既要搞好顶层设计，又要尊重群众和基层的首创精神。我国国情复杂，一时看不准、吃不透的改革，可先选择一些地区和领域开展试点，以点带面，并有及时调整和纠错的机制，在探索中“排雷”和清除“荆棘”，这是一种好做法。国务院已批准的11个综合配套改革试点地区，要认真总结经验，科学评估风险，继续在统筹城乡发展、建设“两型”社会、推动新型工业化、深化国有企业改革、完善财税金融体系等方面进行积极探索，当好改革实验的“侦察兵”、“先遣队”，为改革攻坚提供新鲜经验和实践标杆。

李克强强调，深化改革，千头万绪，但不能眉毛胡子一把抓，要化繁为简，突出重点，积极寻找牵一发而动全身的突破口。找准了突破口，就会事半功倍。东中西部地区情况不同，突破口也要因地制宜。要更加尊重规律，转变政府职能，处理好政府与市场、与社会的关系，经济领域要更多发挥市场配置资源的基础性作用，社会领域要更好地利用社会的力量，包括社会组织的力量，把应该由市场和社会发挥作用的交给市场和社会。这也是改革的方向。

李克强说，现阶段推进改革不仅要继续解放思想，转变观念，在很大程度上要触动利益。如果利益格局固化了，经济社会发展就缺乏活力。调整利益格局，要善于在利益增量上作文章，在利益预期上作调整，同时稳妥推进存量利益的优化，这样可以更好地凝聚共识，减少改革的阻力。改革过程中，要更加注重权利公平、机会公平、规则公平，使所有人都能通过自己的努力获得应有利益。当然，有些改革可能会有局部的、短期的阵痛，但从全局看、长远看，受益会更大、更持久，最终使人民群众得到更多实惠。

李克强强调，推进改革要依法行事，善于运用法治思维和法治方式，规范改革程序，成熟的改革经验可按程序上升到法规和法律，用法制巩固改革成果。改革要有灵活度，鼓励先行先试，在法律框架内的要大胆推进，中央政府及有关部门可给试验区更多授权。这样的改革试验虽然是渐进推进的，但步子会更坚实，可以避免大的波折。

李克强最后说，我们身上肩负着发展和改革的重任，要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，齐心协力，依靠集体智慧和人民的力量，以更大的勇气和智慧深化改革开放，推动经济社会发展取得新的更大成绩。 

[责任编辑：liuhw] 标签：李克强 红利 改革攻坚   分享到： 更多  0人 
7人参与 0条评论 打印转发  
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻 返回凤凰网财经首页 7人参与   0条评论(查看)
网友评论 
 用户名 密码登 录注 册 
文明上网，登录评论！ 所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立。发布评论可同步到微博，登录试试吧
如果您还没有开通微博，勾选后会自动开通
  同步到微博      
    
 -
 ·让女人幸福的秘籍(图)·痔疮-肛瘘-能吃什么！·失眠-抑郁-怎么办！·男人强壮秘密男人必看·痛风-痛风-2013新突破·男人"强壮"的秘密武器·瑞士金表--男人必备！·瑞士金表-慧者潜锋芒社会娱乐生活探索历史一周图片 
售票机吞钱不吐票 男子手持白条坐地铁
多要1元钱双方动手 公交司机咬掉乘客指腹(图)


01/20 09:59台湾杀人犯潜逃厦门卖鸡排 用微博曝光行踪被抓


01/20 09:26女子因宠物狗被撞死讨要精神损失费5万元


01/20 06:26男子参加模拟分娩实验以求饶收场 言“阵痛如酷刑”


01/20 11:34打工者为万元欠薪找老板半年 发现其沦为摩的司机


01/20 03:09
一周图片 柳岩不穿内裤演护士 网友狂批(图)范冰冰男友是编剧？ 宁财神等争相“认领”

01/20 17:30赵本山退出春晚休长假 会张柏芝吃火锅(图)

01/20 17:30陈冠希与新欢当街狂吻(组图)

01/20 17:32俄罗斯国宝级“芭蕾王子”遭硫酸泼面

01/20 17:34林妙可自曝曾“叛逆”：为小事和父母闹僵

01/20 17:35
一周图片 21个你不懂的房事秘密 19%的女人爱车震两性兵法：沙发里的缠绵远远胜于床

01/20 11:36车里性爱的最佳姿势

01/20 11:21精子着床时女人的感觉

01/20 10:33男人一周的壮阳食谱大公开 让你欲火焚身

01/19 09:4229岁男子想做女人，变形不遂挥刀自宫！

01/20 11:04
一周图片 月球惊现UFO 或是外星人造访(图)恐怖深水怪鱼(组图)

01/18 07:13下一站，火星(组图)

01/18 07:23怎样科学把妹？

01/18 15:54好奇号拍到神秘“花朵”(组图)

01/18 07:29爱因斯坦对了！

01/18 07:34
一周图片 “建国第一贪”刘青山张子善后人今何在胡耀邦：不能把洋跃进的错误都算在华国锋头上

01/20 09:20警卫员忆萧克：1972年亲自用针线为孙子补袜子

01/20 09:32孔令仪飞机运狗是假新闻 最先发布为彭德怀妻妹

01/20 09:47苏区民众怨毛泽东狠杀江西人 不愿杀同乡张辉瓒

01/20 10:04揭秘张铁生的铁窗生涯：负责犯人的医护从未出错

01/19 11:05 
 
网罗天下
男子见女孩漂亮将其强奸   售楼小姐与政协委员开房   农民工爬塔吊讨薪坠亡   富翁玩SM穿蕾丝内衣被烧死   
四川首家精子库内部曝光   公务员偷拍男子洗澡被打   男子火场求救被活活烧死   女孩打黑车被性侵烧焦   
福建小伙强拍姨妈裸照   名牌大学性爱派对曝光   女生暴打女同学用砖砸头   实拍女子马路遭两车连撞   
远离"胰岛素"健康更长寿
颈椎病-任其发展警惕瘫痪
糖尿病重大突破！物理激光化糖
打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩
耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋
高血压:物理降压法(曝光) 频道推荐
神木副行长称20余套房款来自家族生意
银行副处长因暧昧短信被发现杀新婚妻子 被判死刑

媒体称中纪委向中央通报：45城市出现抛售豪宅新动向
施正荣与CEO反水 传无锡政府获知拯救方案震怒
【港股】郭台铭接班人曝光：独闯天下让富爸爸伤心
【股吧】抓住三个点万事无忧 遍地黄金满仓待涨(股) 
【维权】山东京博虚假陈述案：三大争议 未达成和解
来源：百度新闻新闻热搜词
女医生出诊被砍死 曾志伟政协提案 
安倍晋三亲笔信 抢票插件无视禁令 
全国大范围雨雪来袭 房姐假户口被注销 
5人疑坐冤狱16年 寺庙施粥引发混乱 
商讯
    · “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题） 
· 视力模糊、白内障、青光眼等眼病—小心导致失明 
· 30岁男人必看——让男人 “强壮”的秘密武器 
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！ 
· 男人"强壮"—让女人幸福的秘诀！男人必看 

单日流入资金最多个股明星分析师荐股.股票名称  股吧  研报  涨跌幅  净流入  
民生银行 股吧 研报 3.91% 32385.03万元 
保利地产 股吧 研报 5.46% 28951.81万元 
格力电器 股吧 研报 6.39% 26046.27万元 
招商银行 股吧 研报 1.14% 24919.68万元 
浦发银行 股吧 研报 1.30% 24479.69万元 
招商地产 股吧 研报 5.86% 22495.45万元 
辽宁成大 股吧 研报 3.86% 22067.73万元 
特变电工 股吧 研报 5.07% 21600.93万元 
更多
分析师  推荐股票  目标涨幅  研报摘要  股吧  
张良卫 蓝色光标 10.94% 摘要 股吧 
桑永亮 东方锆业 78.57% 摘要 股吧 
更多养肝健肝调理痛风止脱生发 
 
 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·高血压-警惕猝死-必看·肝病-怎么办-全新疗法·让男人强壮的秘密武器·男人前列腺(炎)怎么办·让男人强壮的秘密武器·男人强壮秘密男人必看视频
美就安倍访美提四大条件055万吨导弹驱逐舰曝光20余人组团非礼女店员男子闯进公园咬死鸵鸟48小时点击排行4296351经济学家评统计局基尼系数：童话都不敢3772282万得城败走中国 郭台铭“渠道之王”梦3320693港媒称台湾首富郭台铭接班人曝光：两因2360284许小年评中国基尼系数逐年回落：连童话22786352012年全国居民收入基尼系数0.41882856知情人士称铁道部约谈金山 抢票版浏览1538637股市投资观察第1044期1394288马建堂：中国基尼系数反映出收入差距还
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人重振雄风的秘密·喜讯；糖尿病口服胰岛素·男人"强壮"的秘密武器·男人重振雄风得“强壮”·男人强壮-女人幸福-秘诀·让女人幸福的秘籍（图）

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
为了事业甘愿被"强暴"为搏出位不惜出卖身体精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃
·北京人藏富最多·神吐槽2012忙人·爱情怎被房绑架·为何中国人疑官·邓丽君竟是间谍·探秘台湾女兵连·性爱竟能治感冒·口罩难防雾霾天·九成滴眼液有害资讯新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片
评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲
军事： 防务观察|防务写真
中国军情|环球军情
体育： NBA|国内足球
国际足球|体育图片
历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史
文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点
教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题
财经 · 房产新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点
评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评
股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察
理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场
房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛
娱乐 · 时尚娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道
时尚： 服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛
汽车 · 旅游汽车： 业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
北京|天津|重庆|武汉
长春|郑州|长沙|太原
石家庄|哈尔滨|大庆
车型|图库|报价|论坛
广州车展|上海车展
旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛
科技 · 健康科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索
健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏 
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍 
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved. 
 关闭 

关闭 
