帐号密码记住登录状态  选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页 | 注册    选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页  人民网首页 共产党新闻 要闻时政|国际军事|台港澳高考|社会图片观点地方|财经汽车房产|体育娱乐文化传媒|电视社区博客访谈|游戏彩信动漫RSS|网站地图 人民网>>读书>>播报温家宝任职最后一年承诺何事？ 为民做好五件“难事”

2012年08月21日13:34    来源：人民网-读书频道     手机看新闻

打印 网摘 纠错 商城 分享 推荐     字号  分享到...分享到人人 分享到QQ空间  

相关阅读：揭秘朱镕基政治生涯中的"伯乐"  "铁腕宰相"的施政法宝

本文摘自《共识：中国在改革中前行》，罗晓、于一　著，东方出版社

引子：今天，我们走在新的十字路口

漫长的历史进程感消失了，我们生活在一个过程乃至观念都被压缩了的世界。一切瞬息即过，但又丰富得像经历了几个世纪。

以市场化大潮卷起万丈波涛为背景的国势崛起与种种人间悲喜，皆在同一道门庭中消融——我们这个曾休眠蛰伏的国家，在经历重重蜕变、漫长等待与反复磨砺之后，正发生着摧枯拉朽式的改变。

导致一个国家发生改变的因素有很多，如来自外界的冲击与影响、执政者的决策、民众的集体创造以及思想观念的改变，等等。思想与观念可被用来开辟道路，作为修正社会秩序可援用的工具。来自思想上的共鸣所产生的巨大力量，曾一度超出我们的想象。

时代大潮跌宕起伏，源于生生不息的积累。那些看起来潜移默化或者立竿见影式的成长，无不渗透着润物细无声的共识之功。

改革开放三十余年来，中国已从关闭国门追逐人间天国梦想的穷国，蜕变为世界棋局中的重要弈者，这得益于我们认清全球化的大势，逐渐从封闭走向开放，这是我们的集体理性选择。

然而，我们也不得不承认，思想多有流变，达到的共识也会出现分歧。由于深化改革更为复杂，改革的具体内容和步骤还不够清晰，加上收入差距扩大引起的相对剥夺感，导致有些人对改革的决心发生了动摇，改革共识弱化甚至破裂的议论不断出现。

今天，中国社会又走在一个新的十字路口上。

国务院总理温家宝于2012年2月3—4日在广东考察期间，重温20年前邓小平南方谈话，强调“要坚持改革开放不动摇，不改革开放只能是死路一条”，中国政府强化改革开放共识的决心可见一斑。

毛泽东相关阅读推荐:

毛泽东写字条暗示华国锋啥问题 
毛泽东身边至今未婚的神秘女人 
毛泽东如何挑选女秘书？打破何禁忌 
揭秘毛泽东与神秘女演员交往内幕 
周恩来相关阅读推荐:

揭秘:周恩来险些被谁取代？ 
周恩来的初恋女友为何要投水自杀 ？ 
周恩来为何批示逮捕亲弟弟？ 
揭秘周恩来“无后”真相 
邓小平相关阅读推荐:

邓小平南方讲话最怕"得罪"谁？ 
揭秘邓小平江泽民特殊师生情 
邓小平告别政坛细节首披露 
邓小平重外孙照片披露 
江泽民相关阅读推荐:

江泽民力解政企改革7大难题 "万言书"引发的交锋 
江泽民对克林顿的十二条"建言" 曝首次访美内幕 
江泽民的做官原则 “以德治国”战略 
揭秘江泽民任期10大"干扰" 邓小平逝后发生啥变化？ 
朱镕基相关阅读推荐:

朱镕基传奇身世之谜 
朱镕基访美机场陷何"窘境"  
曝朱镕基访美"最黑暗的一天" 
揭朱镕基竞选总理幕后 直面"质疑" 

朱镕基身世之谜 
毛泽东咋选女秘书？ 
周恩来六大惊人事 
习近平"家风"揭秘 

十大元帅"原名"曝光 
领导人月薪揭秘 
邓小平与女星合影 
彭德怀"无后"真相 

朱镕基大学生活秘事 
李鹏之女忆父晚年 
习仲勋眼中的周恩来 
杨开慧手稿揭秘 

 

【1】【2】【3】
 

（责任编辑：温璐、许心怡)
