

















环球网首页 | 网站地图 | 博客首页

登录注册
 


刘宇凡

关注互联网与网络营销
首页





刘宇凡：浅谈流氓式用户体验

分类：互联网那点事标签: 用户体验访问量: 596 次


252012-12

0
条跟帖



      关于用户体验，很多人的见解都不一样。360的周鸿祎给出了意义上的说法：“好的用户体验，一定得具备下面三点：第一，要超出用户预期，能够给用户带来惊喜。第二，好的用户体验要能够让用户有所感知。第三，好的用户体验，是从细节开始，并贯穿于每一个细节。”
 
　　而到了现在，用户体验更是重中之重，以前我也写过关于用户体验的文章，但都是泛泛之
 谈。因为谈的都是好的用户体验，而今天笔者要开山荒，给出一个新词，那就是流氓式用户体验。谈到这个词我不由想起了百度，百度在2012年8月22号发表
 申明称，算法更新，将提高用户体验。
 



　　百度的声明纯属扯淡 

　　当然百度自从算法更新后，确实是提高了用户体验，只是这个用户体验是流氓式的。
 
　　当然在这里不是为了打黑百度，我们只是拿百度做一个明显的案例来说明什么是流氓式用户体验而已。
 　　百度是中国搜索引擎的老大，而百度旗下产品仗着这一优势，就玩命似的一次又一次的考验用户的底线。如百度的这种改版：
 



　　百度的流氓式用户体验
 
　　百度搜索周杰伦，整个页面基本上全部都是百度的产品，而且界面占据了百分之九十，这种用户体验我实在是不敢恭维。不是我太多心，只因在茫茫网海中不小心多看了一眼，从此再也不敢多搜一下。
 
　　有心人士还可以百度搜索一下其他的关键词，我敢保证你搜索了十次，有九次不是你想要的内容。而百度的流氓式用户体验实在是太多了，比如竞价广告，网盟。
 
　　那么什么叫流氓式用户体验?笔者是这样给它定义的。一切不以用户为准则，强行让用户的视线转移到目的页面，损害用户的行为习惯与第一感观为原则的用户体验都是流氓式用户体验。
 
　　而目前互联网上这种流氓式的用户体验不胜枚举。新浪，腾讯，搜狐，网易这四大门户网
 站的用户体验唯有腾讯的还没有被列入流氓式用户体验，其他三家基本上都可以定义为流氓式的了，特别是搜狐跟网易，简直就是流氓中的流氓，搜狐有时候竟然还
 会自动弹窗到栏目页，很令我无语。
 
　　现在的产品都很流氓，已经从好的用户体验转变成了流氓式。比如腾讯的QQ管家，用过
 的人都知道有多流氓，比如360的安全卫士，还有迅雷，还有智汇去应用市场、百度浏览器、搜狐视频、搜狐新闻等APP产品，这些产品的用户体验都可以列入
 流氓式。当然还有很多，在这里就不一一列举了。
 
　　总结：众观如今的互联网，虽然人与人之间的距离缩短了，但是人与产品的距离却越来越
 远，因为产品的感观已经让人麻木。用户体验成了我们的奢侈品，与日俱增的移动互联网产品更是令人苦不堪言。要想改观这些流氓式用户体验，我建议互联网的企
 业家们可以多去黄色网站观察。那才是真正的用户体验!
 　　文章出自刘宇凡博客，原文地址：http://www.liuyufan.org/105.html
 

分享到：0

«上一篇：末日前的唠叨：SEO之四大要不得


最新博文
刘宇凡：浅谈流氓式用户体验
 末日前的唠叨：SEO之四大要不得
 刘宇凡：SEOer你的需求是什么？
 刘宇凡：换个角度谈域名选择
 婚恋网站有风险，网上交友须谨慎


热门博文
刘宇凡：数字让切糕与电商溅起涟漪
 刘宇凡：双十一谁才是受益者？
 刘宇凡：你幸福吗？请输入关键字！
 写文章最大的技巧就是坚持
 网站优化策略之SEO必知的七大技巧

 
发表跟帖0条评论



昵称：  * 必填

邮箱：  * 必填 | 我们会为您保密

 
0/200




跟帖： 

支持"Ctrl+Enter"快捷发表 








刘宇凡

 博客访问量：27028
博文数量：32

刘宇凡，草根站长，互联网业内知名人士，著名IT评论家，2008年进入互联网，目前在某企业从事SEO顾问工作，喜欢写作，喜欢研究，喜欢互联网生活。先后创办过多个网站，汇道整合营销团队成员，实名网络营销推广人，大东街联合创办人，草根写手，在DoNews、速途、艾瑞、易观、价值中国、飞象、Chinaz、A5、seowhy、IT茶馆、营销智库、优友等专栏作家，致力推出实名网络营销理念，乐于分享，志在突破。尽力为互联网打造一个干净、平静、健康的网络世界人士！ 个人博客：http://www.lcryu.com 联系QQ：417555279
立刻订阅本站RSS




分类
心情随笔
 互联网那点事
 SEM/SEO
 
按月归档
2012年12月
 2012年11月
 2012年10月
 2012年09月
 2012年08月
 2012年07月
 2012年05月
 
日历表





2013年01月



日

一

二

三

四

五

六




30

31

1

2

3

4

5



6

7

8

9

10

11

12



13

14

15

16

17

18

19



20

21

22

23

24

25

26



27

28

29

30

31

1

2

<<上月
下月>>

最新文章
刘宇凡：浅谈流氓式用户体验
 末日前的唠叨：SEO之四大要不得
 刘宇凡：SEOer你的需求是什么？
 刘宇凡：换个角度谈域名选择
 婚恋网站有风险，网上交友须谨慎
 刘宇凡：数字让切糕与电商溅起涟漪
 刘宇凡：微博的那些人，那些事 
“中国好网站” 造就企业品牌未来的使命
 反驳《SEO的几大罪行》
 刘宇凡：双十一谁才是受益者？
 
最新评论
《刘宇凡：数字让切糕与电商溅起涟漪》
“威武”

　　E本时代平板电脑

 《网站优化策略之SEO必知的七大技巧》
“再学习，就是不断进步，网站优化新手，拜访！”

　　汶上老道

 《刘宇凡：百度进军手机行业的三大猜想》
“:o 走谷歌的路线”

　　护肤须知

 
管理
登录
 



环球网简介 | About huanqiu.com | 网站地图 | 官方微博 | 诚聘英才 | 广告服务 | 联系方式 | 隐私政策 | 服务条款 
© 环球网 版权所有
 
