下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百科数字博物馆突破30家
求助编辑中国OLED产业联盟目录

概述
主席
背景
职责
编辑本段概述联盟是由彩虹、长虹、京东方、南京第壹有机光电等国内19家从事OLED产品及应用研究、开发、制造、服务的企、事业单位及有关机构自愿组成的全国性社会组织，2011年6月2日，在广东惠州正式宣布成立。[1]
  联合主席之一赵勇
编辑本段主席  联合主席之一邢道钦
彩虹集团、长虹、京东方、厦门天马负责人, 南京第壹有机光电总裁王锦山博士以及清华大学邱勇教授为联合主席。  第壹有机光电总裁王锦山博士
[2]编辑本段背景当前我国OLED产业正处于发展关键时期，具备了一定的技术研发及产业配套能力，多条AMOLED生产线已进入项目建设的关键时期，但OLED产业也面临基础研究不足、产业配套不完善、缺乏具备较强竞争力的龙头企业、在全球行业标准及知识产权领域缺乏话语权等问题，在一定程度上阻碍了我国OLED产业的持续健康发展。
中国OLED产业联盟的成立，是政府引导与市场运作相结合的有益尝试，将引导成员单位在整合产业资源、加强信息交流、推动技术合作、开拓应用市场、推进相关标准制定和知识产权保护等方面广泛开展合作，为我国OLED产业发展作出更大的贡献。[3]
  联合主席之一邱勇
编辑本段职责联盟将以推动中国OLED产业进入世界先进水平为目标，整合国内产学研各方面资源，聚集材料、装备、器件、整机全产业链优势，合理布局，统筹开展核心技术研发。将围绕产业发展战略和行业重大问题研究、成员联合技术攻关、产业链配套、专利保护和共享、标准研究和制定、信息收集和整理等重点积极开展工作，为企业发展提供指导，为政府决策提供依据。

参考资料 
1．  惠州市政府门户网站  ．
2．  彩虹显示器件股份有限公司  ．
3．  财经网  ．
扩展阅读： 
1 
http://www.p5w.net/today/201106/t3644112.htm 
2 
http://stock.jrj.com.cn/2011/06/03062010122595.shtml 
开放分类： 
社会组织 惠州 OLED 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
science_truth ， 梁并并 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是180点
您还需320点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 2625次
编辑次数：3次 历史版本
最近更新：2011-06-30
创建者：梁并并
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 梁并并    版本 

最新动态
百科新春嘉年华启动：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威
推广链接
维信诺以科技创新引领中国..
维信诺是中国大陆第一家自主研发,规模生产和销售OLED显示产品的..
www.visionox.com


oled显示屏首选拓微科技公司
提供高质量oled显示屏全系列产品 拓微科技公司价格优异oled显示..
www.topwin-cn.com/




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
中国OLED产业联盟概述主席背景职责

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
