 
 社区 | 论坛 | 博客 | 播客 | 博客广场 | 播客广场 | 拍客广场 | 评论广场 | 收客广场 | 社区搜索 
 
 
 
 
 
 
  ·本帖位置: 发展论坛  ·本帖由网友上传，只代表网友个人观点，转帖请注明作者及出处。如相关单位或相关个人发现问题，请直接与我们联系（传真电话：010-63070900）。 
 
 
查询：   按主题 按作者 按日期         值班斑竹：长芦 紫竹 
 
叶檀：大部分个人养老帐户已是空帐 
 
  作者:暖色 于 2013-01-16 14:36:39 发表      只看该作者   
  
 
弥补养老缺口 中国储蓄率不可能下降 

2013/1/14 解放日报

中国养老金缺口巨大，决定了未来中国居民储蓄率不可能下降，储蓄是居民对冲未来风险的主要手段。

按照国务院常务会议部署，从今年1月1号 起，按2012年企业退休人员月人均基本养老金的10%的水平，继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度。这是连续9年提高，2012年调整后企业退休人员月人均养老金达到1721元，与2005年调整前月人均700元的水平相比，8年累计月人均增加1021元。

提高国民退休保障是负责任的政府的做法，但是必须正视中国养老金存在巨大的缺口。去年12月17日，中国社科院发布《中国养老金发展报告2012》，报告统计，2011年收不抵支的省份有14个，收支缺口达到767亿元，高于2010年。在32个统筹单位中（31个省加新疆建设兵团），如果剔除财政补贴，2010年有17个收不抵支，缺口达679亿元；2011年收不抵支的省份虽然减少到14个，但收支缺口却高于2010年，达到767亿元。中国养老金收支都在增加，但支出大于收入，导致缺口扩大。

做实个人养老帐户成为不可能完成的任务。2011年记账额达到24859亿，空账额达22156亿。个人账户空账额继2007年突破万亿大关后，再次突破2万亿。也就是说，大部分个人帐户是空帐，随着老年人口增加，额度还在继续增加，目前的养老一族用的是未来一族养老的钱。

养老是世界难题。欧盟养老金债务是其GDP的5倍左右。其中法国2011年退休人员约占全国人口的23.8%，未来20年还会有250万人退休，按照最乐观的经济预期，2030年法国国家养老金赤字也会上升至700亿欧元，超过目前一倍以上。因此，深陷债务危机的西班牙、希腊等国家已经提出削减养老金数额、延长退休年龄等措施。

在养老方面，日本可作为前车之鉴。根据去年10月美国《大西洋月刊》杂志上的文章，日本形成了一套储蓄、债务、支付循环体系，支付养老金。


日本总国债是每年GDP的2.358倍，负债净额也达到了每年GDP的1.358倍，是世界上负债最多的国家。今年，日本政府需要发售相当于本年GDP 59.1%的国债；这相当于，日本每10美元的收入中，6美元都是日本政府通过发售国债的方式借来的。由于量化宽松政策，日本负债将超过预期。日本每年大约一半的年度政府预算现在都在支付养老金和利息上。


日本一直是高储蓄率国家，二战以后，日本低息吸纳大量国民储蓄用于投资拉动经济;泡沫经济崩溃后，由于经济前景不明朗、原有的就业养老体系崩溃，日本国民还是热衷于储蓄，以应对不确定的未来。日本国内的养老金计划规定每人必须购买大量的政府债券，加上日本国债未发生兑付危机，并不奇怪，日本政府债务的债权人95%都是本国人。

由于中国目前养老个人帐户空帐严重，老年人口增加，人们很难相信在老年可以获得经济尊严。为了对冲风险，与日本一样，以目前的储蓄、投资应对未来的养老难题，成为居民必然之选。其他风险包括子女教育、医疗等等，目前我国方兴未艾的留学潮等，正是以高价获取优质教育资源的表现，未来还将延续。值得关注的是，政府与企业的储蓄率居高不下，超过居民储蓄的增长。


中国储蓄率一直很高，并且还将一直高下去。根据国际货币基金组织公布的数据，中国的国民储蓄率从20世纪70年代至今一直居世界前列，90年代初居民储蓄占国民生产总值的35%以上，到2005年中国储蓄率更是高达51%，而全球平均储蓄率仅为19.7%。2009年我国居民储蓄余额已经突破了18万亿元，储蓄率在全世界排名第一，人均储蓄超过1万元。虽然人均储蓄低于美国等国家，虽然多数人的储蓄并不足以养老，但对冲风险的本能不可能消失，这是行为金融学上的经典案例。


有专家提出，延长工作年龄，也有专家提出，将外储或者大部分国有资产划归社保基金，将地方社保基金投入股票市场等资本货币市场，以增加收益率。除了社保金投资外，外储收益、新增国资等可能划归社保，其他方案虚无缥缈。


面对居高不下的储蓄率，政府将增加发债、金融投资品以供居民进行金融储蓄，2012年债券市场已经大大发展，同时市场上各种各样的投资品如古玩、茶叶等增加更多的投资品种以供居民进行实物储蓄。


要保障居民养老，善待居民储蓄，杜绝负利率、增加投资品种的信用度、安全性，才是根本之道。负利率、失信的投资品是釜底抽薪，把居民养老自保的钱都抢走了。
 
  
关闭窗口  
 回复内容      
 
  叶檀：大部分个人养老帐户已是空帐  暖色 （2013-01-16 14:36） 1868字 （回复7/点击0） 当前帖子 
 
  山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村...  知心老友 （2013-01-18 15:35） 18字 （回复0/点击0） 
 
  再纵容腐败持续下去，恐怕只能双手拎着裤子过日子了。  法院……还值得信任吗？ （2013-01-18 12:45） 25字 （回复0/点击0） 
 
  用贪官贪腐的巨资来维护补充国家的养老承诺。[em=http:  人间正道是敞亮 （2013-01-18 11:50） 89字 （回复0/点击0） 
 
  谁能窥探到养老金是空帐？[em=http://misc.home  人间正道是敞亮 （2013-01-18 11:42） 78字 （回复0/点击0） 
 
  养老金跑哪儿去了，交了那么多。  营养师说 （2013-01-17 15:45） 137字 （回复0/点击0） 
 
  顶下帖子 [flash=10,10]http://share.  dsajfksa （2013-01-17 13:49） 1081字 （回复0/点击0） 
谢谢您的阅读, 您是本文第 3161 个阅览者       
 
 发表评论 

发帖心情            
          
          
          
 
 
标题:  
功能区 
  
  
  
  
我要 ·上传更大图片 ·上传视频 
·上传音乐 （如何引用） 我想 ·写博客 ·收藏本贴 ·接收邮件 
·使用日历 ·添加好友 

 
请选择要上传的图片或音视频文件(小于600K):  
您现在是匿名用户，如果您希望发贴，请输入您的用户名和口令； 
如果您还没有注册，请点击这里注册。

用户名:  口 令:   
       
 

 
查询：   按主题 按作者 按日期   返回顶端 
 
  
 
 
 
  
Copyright XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网 
 


