 搜狐首页- 新闻- 体育- S- 娱乐- V- 财经- IT- 汽车- 房产- 女人- 视频- 播客- 微博- 邮件- 博客- BBS- 我说两句- 搜狗 财经首页 | 第三方 | 针尖麦芒 | 最专栏 | 财经评论 | 首席对话 | 微博汇 | IPO调查 | 第一访谈『2012搜狐企业家年会』特别策划：
收入分配改革该加速了　　国务院总理温家宝17日主持召开的国务院常务会议在部署四季度各项工作时提出，要制定收入分配制度改革总体方案。事实上，公众对收入分配改革已期盼逾10年。而今，或许意味着收入分配制度改革有望在今年四季度迎来破题。
　　收入分配改革，终于该加速了。【我来说两句】
分享到： 309NO.521 2012.10.19收入分配 收入差距 最低工资标准 分配公平十年难产：收入分配改革让人期盼了太久太久早在今年“两会”期间，国务院总理温家宝就明确表示，在本届政府任期最后一年，一定要出台收入分配制度改革总体方案。而发改委主任张平8月份在向全国人大作报告时，则再次重申“下半年将抓紧制定收入分配体制改革总体方案”。因此，公众对此次收入分配制度改革的破冰期望颇高。 
事实上，公众对收入分配改革已期盼逾10年。早在2001年，中央财经领导小组就设计出了总体方案，但因涉及面太宽而被无限期搁置。随后，在国家发改委牵头组织下，方案起草工作在2004年再次启动，并分别在2010年和2011年两次上报国务院，但均未能通过。【详细】

收入分配改革要“涨工资”更要“分工资”现在收入分配最大的不公在于二次分配，也即在一个工资存量总盘子下，企业高官与普通职工“划蛋糕”的内部分配不公平，政府公务员、事业在编人员与聘用人员、民企外企职工之间的体制内外分配不公，城市职工与农民工之间的城乡二元制分配不公，这种相对隐性的分配不公，其实比显性的收入增长缓慢对劳动者权益损害更大。 
对于国企、政府和事业单位，收入改革方案更要重视“分工资”。首先在国企中要强化职工在薪酬分配的话语权，不能任由管理层自裁自决高收入高福利归己所有。对于垄断性国企的溢出暴利必须收归国库，用作民众公共福利投入。 
收入分配改革要“涨工资”更要“分工资”。其核心就是不分政府部门、国有企业还是民企、外企，收入增长的起点必须公平，接着要推行分配过程的二次公平，这需要打破收入按照权力而非权利来分配的等级制，最终回归民有民享的终极公平。 【详细】

改革不能基于“患不均” 要以“患寡”为重要动力我们的收入分配改革不能基于“患不均”，因为公平的分配不是平均的分配，而是必须打破某些机构和行业的特权与垄断，严控政府规模，压缩“三公消费”，更好地发挥政府在调节收入再分配中的作用，加大转移支付力度，推进教育、卫生、医疗、住房、就业等社会保障体系改革，实现公共投入与财政税收同步增长。
同时，改革要以“患寡”为重要动力，通过制度和机制的创新促进居民收入增加。因此，应实施富民战略，为民营经济和中小、小微企业创造良好的市场环境，消除各种行政障碍，有效推行结构性减税，激发社会创业热情；应通过发展民营企业和中小、小微企业扩大就业，进而提高企业和劳动者的收入水平；应建立起工资正常增长机制、居民收入与社会财富的同步增长机制；应推动“公共财政”和“民生财政”的建立，从根本上变革不合理税种与税率，降低工薪阶层纳税比重，实现藏富于民。【详细】
重磅推荐：搜狐企业家论坛2012年会 ·搜狐企业家论坛2012年会
·主办：搜狐财经 
·时间：2012年11月4日（周日） 
·地点：北京万达索菲特酒店 
·主题：抉择时刻：后2012的传承与突破
·讨论话题
一、传承与突破：新发展周期如何开好局
二、调控与开放：地产如何突出重围
三、抽血与造血：如何解决企业融资难
四、阵痛与振兴：中国制造如何蜕变升级
五、颠覆与开拓：创新如何赢取未来收入分配改革该落地了 国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，安排部署四季度经济工作。会议指出，做好四季度的各项工作，不仅对全面完成今年发展目标具有重大意义，而且对明年乃至更长时期的发展至关重要。要着力深化改革和扩大开放。继续深入推进财税、投融资、电价、行政审批等领域改革。制定收入分配制度改革总体方案和农村集体土地征收条例。认真落实促进外贸稳定增长的政策措施。往期回顾更多>>第521期
收入分配改革该加速了 第520期
中国没有粮食安全问题 第519期
总参一姐的金钱价值 第518期
给欧盟发诺贝尔经济学奖 版权信息 　搜狐财经出品 2012.10　　专题制作：单秀巧主动承担才是摆脱危机最佳方式 王育琨
著名管理专家
知错就改，代价最小
　　企业做的事如果是错的，还想用其它手段去遮挡，只是欲盖弥彰。知错即改，付出的代价是最小的。
 傅慧芬 对外经济贸易大学教授
积极调查，找出真相
　　企业首先应为消费者着想，避免事态进一步扩大，应采取停售、问题产品下架、召回的方法。尊重消费者的知情权，积极调查，找出真相。
 胡建秋
七匹狼副总裁
恰当处理，转危为安
　　任何事情都有其两面性，危机事件也不例外，关键是如何找到事件的拐点，转危为安。可以说，如若处理得当，危机事件很有可能促成品牌形象的一次快速提升。
 朱江洪
格力电器董事长
开诚布公，取信于民
　　召回制度应该是建立在企业开诚布公基础上的，如果希望通过召回或其他方式掩盖产品质量缺陷，这将失去消费者的最后信任，对企业、对品牌的伤害更大。

  
请选择您的用户帐号类型 
 
 

用户名： 密码：   新用户注册

我们尊重每位网友发言的权利，也请您尊重他人，注意语言文明。
标题：
正

方反

方 设为辩论话题  [Ctrl+Enter]
我来说两句(13399)呵呵，骗子和傻子！十年了，别提它了！！！

--搜狐山西省太原市网友 2013-01-04 18:56:33顶    回帖收入分配方案期盼了近10年，要感谢当权的好总理。

--搜狐山东省烟台市网友 2013-01-04 11:55:12顶    回帖河南国税总体工资倒数，

--一尾流莺48592269 2013-01-04 11:47:52顶    回帖为国企改革牺牲了自己切身利益的被企业转制没工作的所谓的自由职业者，不但没有收入还要背负年年上涨的养老保险、医疗保险。他们的日子真的很难熬！希...展开

--搜狐甘肃省兰州市网友 2013-01-04 11:38:48顶    回帖政府想做的就快，反之就慢。

--披荆斩棘45860676 2013-01-04 11:34:10顶    回帖
全部评论(13399)

