下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百科数字博物馆突破30家
蓝筹股
求助编辑百科名片蓝筹股是指稳定的现金股利政策对公司现金流管理有较高的要求，通常将那些经营业绩较好，具有稳定且较高的现金股利支付的公司股票称为“蓝筹股”。蓝筹股多指长期稳定增长的、大型的、传统工业股及金融股。“蓝筹”一词源于西方赌场，在西方赌场中，有三种颜色的筹码、其中蓝色筹码最为值钱。 


目录

蓝筹股简述
蓝筹股性质
蓝筹股特征
蓝筹股分类一线蓝筹股
二线蓝筹股
绩优蓝筹股
大盘蓝筹股
蓝筹股的投资价值
中国蓝筹股
蓝筹股规律
如何选择蓝筹股
展开蓝筹股简述 
蓝筹股性质 
蓝筹股特征 
蓝筹股分类 一线蓝筹股 
二线蓝筹股 
绩优蓝筹股 
大盘蓝筹股
蓝筹股的投资价值 
中国蓝筹股 
蓝筹股规律 
如何选择蓝筹股
展开编辑本段蓝筹股简述在股票市场上，投资者把那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良，成交活跃、红利优厚  关于蓝筹股的漫画
的大公司股票称为蓝筹股。
蓝筹股 ，经营管理良好，创利能力稳定、连年回报股东的公司股票。这类公司在行业景气和不景气时都有能力赚取利润，风险较小。
中国大陆的股票市场虽然历史较短，但发展十分迅速，也出现了一些蓝筹股。
“蓝筹”一词源于西方赌场。在西方赌场中，有三种颜色的筹码、其中蓝色筹码最为值钱，红色筹码次之，白色筹码最差，投资者把这些行话套用到股票。
编辑本段蓝筹股性质有着优良的业绩、收益稳定、股本规模大、红利优厚、股价走势稳健、市场形象良好。
（1）萧条时期，公司能够制订出保证公司发展的计划与措施；
（2）繁荣时期，公司能发挥最大能力创造利润；
（3）通胀时期，公司实际盈余能保持不变或有所增加。
蓝筹股并非一成不变。随着公司经营状况的改变及经济地位的升降、蓝筹股的排名也会变更。据美国著名的《福布斯》杂志统计，1917年的100家最大公司中，目前只有43家公司股票仍在蓝筹股之列，而当初“最蓝”、行业最兴旺的铁路股票，如今完全丧失了入选蓝筹股的资格和实力。蓝筹股在大盘的权重较大。
编辑本段蓝筹股特征小盘股不是蓝筹股
　一般来讲，小盘股不是蓝筹股。因为小盘股往往会被少数部分投资者控制，即俗称的“庄家”，而蓝筹股由于流通盘、市值都很大，广大普通投资者也能积极参与，这使得市场上很难有“庄家”能操控这类股票，因此具备高流通性、非庄股性。
蓝筹股不是绩优股 
经过1996、1997年行情的投资者，最寒心的品种莫过于绩优股。湖北兴化倒下了，四川长虹的宝刀砍不动了，股价也随之腰斩了。不过，绩优股可不一定是蓝筹股，绩优，反映了历史；蓝筹不仅要回顾历史：业绩不能太差，中上水平（在下面的筛选中，限定为0．20元/股），更要展望未来。没有未来业绩的稳定增长，抬高股价就变成了在沙滩上建高楼，终有倒塌的一天。因此，成长不可忘。 
大公司的股票就是蓝筹股么？
大型公司的股票不一定是蓝筹股，蓝筹股却一定是大型公司的股票。 大的公司不一定是好的公司，但规模大却是成为蓝筹公司的必要条件。蓝筹公司在资本市场上受到大宗资本和主流资本的长期关注和青睐，以资产规模、营业收入和公司市值等指标来衡量，企业规模是巨大的。
蓝筹股不是资产重组股
  股市
资产重组，公司业绩大幅提升，这是一般规律。但此成长非彼成长。蓝筹股的成长性，体现于公司优势资源在优势管理的基础上产生的利润增长。 
一个公司经过资产重组，我们就不得不将之认同为一个新的经济实体的诞生。它的成长性也就体现在新的实体建立后，而不是在新旧实体的转化之间。 
蓝筹股不会是多元化经营的公司 
多元化的公司，特别是大杂烩式的多元化，必然导致公司在每一领域都不能倾注全力，“全面发展等于全面平庸”。而蓝筹股反映了整个宏观经济的发展脉络，体现了各行各业的基本特征，因此必然具有较大的经营规模，并且在本行业的地位举足轻重，不管是在技术还是在定价方面具有领头导向作用。这样的公司注定是一种专业化经营，而不会是多元化经营，至少不是横向多元化经营。
编辑本段蓝筹股分类蓝筹股有很多，可以分为： 一线蓝筹股，二线蓝筹股，绩优蓝筹股，大盘蓝筹股；还有蓝筹股基金。
一线蓝筹股
一、二线，并没有明确的界定，而且有些人认为的一线蓝筹股，在另一些人眼中却属于二线。一般来讲，公认的一线蓝筹，是指业绩稳定，流股盘和总股本较大，也就是权重较大的个股，这类股一般来讲，价位不是太高，但群众基础好。这类股票可起到四两拨千斤的作用，牵一发而动全身，这类个股主要有：工商银行、中国石化、贵州茅台、民生银行、万科、深发展、五粮液、浦发银行、保利地产、山东黄金、大秦铁路等。
二线蓝筹股
A股市场中一般所说的二线蓝筹，是指在市值、行业地位上以及知名度上略逊于以上所指的一线蓝筹公司，是相对于几只一线蓝筹而言的。比如海螺水泥、烟台万华、三一重工、葛洲坝、广汇股份、中联重科、格力电器、青岛海尔、美的电器、苏宁电器、云南白药、张裕、中兴通讯等等，其实这公司也是行业内部响当当的龙头企业（如果单从行业内部来看，它又是各自行业的一线蓝筹）。
绩优蓝筹股
绩优蓝筹股是从蓝筹股中因对比而衍生出的词，是以往业内已经公认业绩优良、红利优厚、保持稳定增长的公司股票，而“绩优”是从近期业绩表现排行的角度，优中选优的个股。
大盘蓝筹股
蓝筹股是指股本和市值较大的上市公司,但又不是所有大盘股都能够被称为蓝筹股,因此要为蓝筹股定一个确切的标准比较困难。从各国的经验来看,那些市值较大、业绩稳定、在行业内居于龙头地位并能对所在证券市场起到相当大影响的公司——比如香港的长实、和黄；美国的IBM；英国的劳合社等，才能担当“蓝筹股”的美誉。市值大的就是蓝筹。中国现在大盘蓝筹也有一些，如：工商银行，中国石油，中国石化。
一、钢铁行业：业绩增长价值重估 
宝钢股份为代表的中国钢铁股，理应获得市场合理定价。给予了过高的贴现率或风险溢价，目前主要钢铁上市的价值都被明显低估。作为一个产业链的上下游，不可能永远存在估值“洼地”，钢铁股达到15倍的市盈率才是国际水平。 
低于20倍市盈率的重点钢铁股：宝钢股份、鞍钢股份、马钢股份。 
二、港口业：投资主线：低估+资产注入 
虽然板块估值已经到位，但是板块中个股估值差异较为明显，上海港、南京港、重庆港的估值较营口港、深赤湾、盐田港高出一倍以上，在板块估值已经到位的情况下，安全性是我们给出07年投资策略时需考虑的一个重要因素。同时在整体行业具有20%增长幅度的市场环境下，能够拥有更多的港口资源，在未来的市场竞争中将占据更主动的市场地位，因此存在资产收购可能的公司也是我们关注的对象。 
低于20倍市盈率的重点港口股：盐田港、深赤湾、营口港。 
三、煤炭行业：外延扩张带来机会
从投资标的的选择而言，建议优先投资具备核心竞争力的企业、更加注重“自下而上”的策略。逻辑主线为：价格维持高位——产能增量可充分释放——运输宽松——成本影响不大的企业最值得投资。预期资产价值注入、整体上市将是07~08年整个煤炭行业面临的重要投资主题及机会。 
低于20倍市盈率的重点煤炭股：兰花科创、西山煤电、开滦股份、国阳新能、恒源煤电、金牛能源、兖州煤业、潞安环能、平煤天安、神火股份 
四、公路行业：长期稳定增长 关注价值重估 
我国高速公路行业在07年乃至今后相当长时期内都将保持平稳增长的趋势。国民经济的持续稳定增长、路网建设的逐步完善所带来的网络化效应、油价回落和海外投资带来的车流量增长都为整个行业的的稳定发展营造了良好的外部环境和机遇。 
低于20倍市盈率的重点公路股：赣粤高速、皖通高速、中原高速、现代投资。
编辑本段蓝筹股的投资价值由于量化投资需要具备极其复杂的模型演算和信息化支撑，因此基本面分析成为普通投资者分享股票市场成长的主要方法。
基本面分析通常分为成长投资和价值投资，成长投资的重点在于预测和发现未来5-10年能够实现爆发性成长的上市公司，并在企业成长初期进行投资，该模式投资风险高，收益大，时间成本和机会成本巨大，适合于专业投资者；而价值投资的重点在于跟踪业绩优良的行业龙头表现，在其股价低估的时候进行投资，分享公司业绩的稳健增长和分红收益，适合于广大投资者使用。其中，蓝筹股投资是价值投资方法的主要实现路径。[1]
编辑本段中国蓝筹股[1] 2012年5月证监会负责人表示：“倡导关注蓝筹股本质上是倡导理性投资、价值投资的理念。绩差股不确定性更强，只有经验较丰富的投资者才适合风险较大的投资选择。”中国蓝筹股是股市价值的真正所在，主要是综合以下几个方面的考虑：
[1]第一，从蓝筹股自身特点来说，首先，蓝筹公司历史悠久，具有较高的知名度和良好的信用，产品竞争力强，普遍具有相对稳定的盈利能力，能较好地抵御周期波动，同时股利政策稳定，股息率较高;其次，蓝筹股代表了经济结构和产业结构变迁的方向，把握了时代发展的脉搏。如道琼斯工业指数成分股是全球股市历史最悠久的蓝筹股，其指数成分股的结构变化整体反映了美国经济结构的变迁;最后，蓝筹公司大市值与大流通盘的特点，使其股票交易相对不易被操控。
[1]第二，从业绩情况来看，截至2012年4月末，全部938家沪市上市公司披露了2011年年报，其中，上证180指数成分股2011年末的总资产、净资产分别占沪市上市公司总和的93.3%和82%。2011年共实现营业收入133539.71亿元，净利润14650.08亿元，分别占全部上市公司总营业收入和净利润的74.9%和89.2%，营业收入和净利润分别比2010年度增长22.8%和15.0%，不仅其业绩表现高于沪市平均水平，且在2011年度整体经济增速放缓的大环境里，其业绩增速仍高于沪市整体水平。
[1]第三，从分红情况来看，上证180指数成分股中，共有145家上市公司公布了利润分配预案，其中143家公司支付现金红利，拟派现总额达到4086.26亿元，占180家成分股2011年净利润总额的28%。其中，2011年派现金额超过100亿元的公司有6家，即工商银行、建设银行、中国银行、农业银行、中国石油、中国神华，分别占其净利润的34%、35%、35%、35%、23%、40%。稳定的分红提供了类似债券的收益特性，能够为投资者提供较为稳定的现金流。
[1]第四，从公司治理情况来看，以上证180指数成分股为例，多数上市公司在公司治理、规范运作方面的表现较好，而优秀诚信的管理团队，规范的公司运作，是实现公司持续稳定快速发展、实现股东价值最大化的基石。[1]
题材股以题材为主，比如奥运时期跟奥运有关联的股票就会受到注意。题材股就是有重组，定向增发，整体上市等利好消息的股票。
编辑本段蓝筹股规律根据研究，日本1980年代牛市各阶段行业轮动呈现如下规律：
1987年2月以前：价值重估的资产类行业，如电力和天然气、房地产、银行业、证券业；1987年2月到1988年12月：外需拉动的周期性行业，如造纸、钢铁、交运设备、机械等；1989年后：基于内需的消费服务行业，如采掘、建筑、金属制品、信息服务、商业贸易、科技股等。
这一轮动的基本推力还是日元升值带来的贸易顺差降低、通胀、内需拉动等，其实质是经济结构的变化，也就是说上述流动性传导至实体经济。期间值得注意的是，实体经济和虚拟经济的交叉行业始终是反复走强，如房地产走势基本与日经225可重叠，我们研究发现，全球市场的房地产走势与股市走势有很强的正相关性，但不同步；房价走势相对股市而言波动相对要小。
资产重估也以三个序列来走，2006被重点挖掘并且行情热火朝天的是商业地产和资源性资产；目前已经得到挖掘行情也最为炫目的，是已上市或拟上市银行、保险、券商股权为主的金融类资产；未来还有一个规模效应更大，当前正在得到挖掘的交叉持股概念，这其中的一个分支就是创投概念当下的狂轰滥炸。
资产重估的第三步已经极大地放大了泡沫，并支撑一些“伪蓝筹”业绩增长，现在已经有观点指出2008年股权投资将影响上市公司30%增长，因此我们对股权投资性蓝筹最好抱以戒心。
资产重估后的蓝筹分化异常严重，蓝筹游戏将摆动到周期性行业。投资者对周期类公司持有很强的戒心，使得周期类公司的股价往往会大大低于其应有的价值。然而经济规律的作用却是不可阻挡的。长江证券(19.11,-0.04,-0.21%,吧)的一份报告说明，1987年后，大量资金流入实体经济，业绩蓝筹崛起，其中最让人吃惊的却是周期性行业在日本牛市中的表现：结论显示，钢铁、航空运输、机械、煤炭、证券等周期性行业在牛市后期获得明显的超额收益。美国股市统计也得出同样结论。1989年后，周期类股票业绩走软，而其他类的股票业绩依然可以维系，如科技股、消费类股，资金对股市推动的力量越来越小，资金开始转向一些小盘、成长股。
编辑本段如何选择蓝筹股一般来讲，人们认为“蓝筹股”就是一流、最好的股票，其实也不尽然。美国证券交易所网站对蓝筹股的定义是：所谓蓝筹股是指那些以其产品或服务的品质和超越经济景气好坏的盈利能力和盈利可靠性而赢得全国声誉的企业的股票。听起来好绕口，但能从中发现几个关键的字眼：知名的大公司、稳定的盈利记录、红利增长、管理素质和产品品质等。大致有个模糊的概念了吧，其实蓝筹股本来就没有惟一准确的定义，它存在于一些指数中，存在于证券分析师的报告中，也存在于一些消费者的心中。
大型公司的股票不一定是蓝筹股，蓝筹股却一定是大型公司的股票。  相关书籍
大的公司不一定是好的公司，但规模大却是成为蓝筹公司的必要条件。蓝筹公司在资本市场上受到大宗资本和主流资本的长期关注和青睐，以资产规模、营业收入和公司市值等指标来衡量，企业规模是巨大的。
就市值论，2004年2月道指30成份股公司总市值3万多亿美元，平均市值超过1千亿美元，差不多相当于芬兰这类中等国家一年的国内生产总值；就资产论，花旗集团、JP摩根、GE、GM等公司都高达几千亿美元，花旗集团竟达1万多亿美元；就营业收入论，道指30公司2002年的销售收入约1.8万亿美元，超过同年中国国内生产总值1.25万亿美元。所以，说蓝筹股公司富可敌国一点也不夸张。
国民经济支柱行业里的公司股票不一定是蓝筹股，蓝筹股却一定不会诞生在边缘行业里。
对蓝筹股的认识可不能仅仅局限在“股”字上，它承载的是“产业与民生”甚至“国家的光荣与梦想”。所以但凡是蓝筹股一般都出现在国家的支柱产业中，蓝筹公司也都是行业龙头企业。
有些公司经营得很好，业绩也很优良，比如“小商品城”，但是从其所处的行业属性来看，绝对称不上蓝筹股。而像“宝钢股份”，“中国国航”这样的上市公司处在钢铁、航天这些国计民生的支柱产业中，就具备蓝筹公司的特质。特别的，中国还处在工业化的初级阶段，所以制造业更容易诞生蓝筹，而在零售业或餐饮服务业，在国外能看到沃尔玛、麦当劳等蓝筹公司，国内却很难发掘到。
蓝筹公司也一定担当着产业领袖的角色，是产业价值链和产业配套分工体系的主干和统摄力量。不仅在规模上，在技术水平、管理水平上都是这个行业的代表。比如宝钢，它在原材料铁矿石价格的谈判上，在行业里就有相当的分量。而其板材产品，也会成为这个行业的一个标准。

参考资料 
1．  证监会称蓝筹股是股市价值真正所在  ．51资金项目网 [引用日期2012-08-21] ．
扩展阅读： 
1 
蓝筹股特征 http://www.10jqka.com.cn/baike/lcg.html 
开放分类： 
经济 金融 证券 股市 股票 技术分析 股市术语 股票术语 证券交易制度 证券投资 贸易 


“蓝筹股”在 汉英 词典中的解释(来源：百度词典)： 
1. [Commerce] blue-chip share (issues of major shares on the Hong Kong stock exchange by large local enterprises)
我来完善 “蓝筹股”相关词条： 

a股 红筹股 绩优股 垃圾股 恒生指数 国企股 龙头股 权重股 次新股 白马股 指标股 中信国安 Common stock 中信国安集团 蓝筹公司 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
环球译名 ， jeacation ， 75161652 ， 睡不醒百科 ， w_ou ， ohbsfsy ， VSTUIGUANG7 ， 鸿鹄奋力 ， azheminer ， 向钱转转 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是180点
您还需320点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 1536931次
编辑次数：74次 历史版本
最近更新：2012-09-13
创建者：Garfielddy
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 75161652    展开 
版本 
版本 
版本 
 环球译名    版本 
 睡不醒百科    版本 
 azheminer    版本 
 ssv80    版本 
查看更多贡献者 

最新动态
百科新春嘉年华启动：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威
推广链接
金桥大通股票配资公司合作..
老牌正规股票配资公司公司, 为全国配资提供灵活低成本资金!全国..
www.jinqiaodt.com


外汇即时行情盛宝金融!由F..
外汇即时行情尽在盛宝银行,点差低至2点极具竞争力的买卖差价最..
chinese.tradingfloor.com


牛股密码股票知识软件下载..
牛股密码股票知识软件,深度挖掘价值品种,及时监测个股动态,轻松..
djj.gu518.com


重点关注:今日三只牛l股月..
专家提供今日牛l股信息分析,主力巨资拉l升,保证月收益100%以上!
www.boopr008.iego.cn




© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
蓝筹股蓝筹股简述蓝筹股性质蓝筹股特征蓝筹股分类一线蓝筹股二线蓝筹股绩优蓝筹股大盘蓝筹股蓝筹股的投资价值中国蓝筹股蓝筹股规律如何选择蓝筹股

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
