






您好，请登录 免费注册
 
帮助中心

网站导航 





我的工厂 



[西班牙语贸易]
[阿拉伯语贸易]
[全球贸易]







世界工厂网
世界工厂,尽在世界工厂网
厂商社区




 

国内厂商聚集的免费生意社区

贴子

搜索


社区首页广告竞拍采购360电商文库手机客户端 




金牌版主招募公告
QQ联盟招募公告
厂商社区管理总则

登录 | 注册
 



世界工厂网厂商社区 › 厂商社区 › 热门话题 › 火车票抢票软件是屌丝的逆袭！ 
. 




返回列表 .
 



查看: 8|回复: 1 




[社会热门] 火车票抢票软件是屌丝的逆袭！
 [复制链接] 











asthathat
 





.



 



副经理
 







TA的每日心情





擦汗
6 小时前



签到天数: 53 天

[LV.5]常住居民I
积分3182工厂币1474 枚精华0主题561帖子670UID1589248.
 
串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 


电梯直达 
楼主 



发表于 6 小时前 |只看该作者 |倒序浏览 





分享有礼
0
 




所谓的火车票抢票软件安全性之类如此，实乃不苟言笑的说辞。大众的眼睛是雪亮的，安全不安全，人心自有公正。抢票软件的大热仍是由于铁道部网站实在太烂。并且笔者很置疑关联部分大力冲击抢票软件的实在意图——但凡便利大众生活的东西就是你们冲击报复的目标？
 
一说到春运，好像除了那些“黄牛党”以外，所有人都是一肚子的火气。说一千道一万，仍是票太难买了。所以很多人的观念就认为应该大力进步铁路运量，别的就是要决断严峻地冲击黄牛党。
 
而笔者认为呢，进步铁路运量固是治本之策，可是关于春运这种运量暴增的状况，运力永远是不可能非常足够的。道理很简单，咱们怎样能够需求铁路体系终年装备与春运客流量规划适当的运量呢？这不实际！
 
而关于冲击黄牛党这个工作，有关部分年年提，不时提，可谓是老得不能再老的陈词滥调啦。可是说到效果，却实在是令人不敢恭维。单以北京而论，你去西站里边走走转转，放眼望去，哪里没有黄牛党？哪里没有倒票的？这些人就真的那么难以铲除？他们的胆子为啥这样大，勇于在火车站这样的当地招摇过市？
 
其实我们都心知肚明，这些倒票的，十个人傍边倒有九个半，根儿就是扎在铁道体系内部的。否则借他们一万个胆儿，敢跑到火车站里边来当黄牛？前不久一对配偶仍是在个人开的店里边，就由于帮不会上彀的农民工订票，并且一张票只不过加收10块钱罢了，就被敏捷抄获并面对关联刑事处分。这还不足以阐明难题吗？这其间的门路，笔者信任，只要是智商略微正常点儿的人都是能够看到的。
 
如今铁道部和一些媒体，又扯起了所谓“公平正义”的大旗。对一些热心网友开发的抢票软件开端了大举的批判与攻击。啥监管难度啊，合法性啊，安全性啊等等。难题罗列了一大堆，铁道部还约谈了关联软件公司（笔者很置疑铁道部分有没有这个权利，为啥不是工信部来约谈？），需求当即中止抢票软件的运用。
 
笔者就纳了闷儿了。为啥在铁道部的网站上，就不能事先把全部材料都填好，把挑选条件都设置好，然后一键提交？为啥排了半响队，最终却往往落得个“出票失利”的成果（不能出票，你干嘛还让我排队？）。然后再一改写，啥都木有了！
 
真是想不通！像春运这种能够意料的大活儿，预售期提早20天有个啥用！20天之前，99%的人都现已决议要不要回家了，还谈啥预售！预期概率都快到达百分百了，还有个啥调剂效果！？笔者认为，像春运火车票如不提早半年预售，那预售根本就是没有任何含义的。
 
并且笔者也不信任铁道部分口诛笔伐，以酷厉地情绪对待各种抢票软件，就真的是出于那些官样文章的理由！正像前文所说的，笔者非常地严重地质疑，现下的黄牛党绝大部分与铁道体系内部有着千丝万缕的联络。而为广阔网友所广泛运用并认可的各类抢票软件之所以引得有关部分如此“注重”，恰恰是由于他们的技能条件到达了能够和这些“体系内黄牛”抢饭碗的程度。
 





的, 是, 铁道部网站, 安全性, 黄牛党
 



本主题由 冬日暖阳 于 3 小时前 审核通过

 收藏0 鲜花0 臭蛋0 .
 

相关帖子
 • 中国十大失败企业的反思
 • 城市燃气分类标准
 • 九种体质使用手册
 • 身份认证系统技术方案
 • 计算机网络毕业论文范文
 • 电子商务协议可追究性的kailar分析与改进
 • 基于SVO逻辑的电子商务协议形式化分析与研究
 • 24券团购网营销、推广、运营规划方案
 • 米粒团购网营销、推广、运营规划方案
 • 长输管道焊接方法的选择与应用
 . 

上海注册公司代理 www.diyu580.com 应急灯 www.cnhdzm.com www.diyuzhu.com 









举报 
. 












hhtt
 





.



 



主管
 







TA的每日心情





开心
2012-12-24 22:47:34



签到天数: 1 天

[LV.1]初来乍到
积分1669工厂币856 枚精华0主题11帖子793UID1714087. 串个门
 加好友
 打招呼
 发消息
 . 

沙发 



发表于 1 小时前 |只看该作者 






分析的也不错 啊

 







钢制拖链http://www.hengtonght.com  垫铁http://www.ht218.com 机床工作灯http://www.ht612.com 









举报 
. 










返回列表 .

 













高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册 
. 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 















.
 




关于世界工厂网|隐私声明|法律声明|广告服务|友情链接|精英招聘|联系我们 

国际站阿语站西语站|矿山机械网|汽车网|食品网|建材网|泵阀网|煤电铝网|商贸物流网|装备制造网|纺织服装网|现代农业网

 沪ICP备09005615号|互联网药品信息服务资格证：【沪】-经营性-2010-0003 

Copyright © 2008-2012 GongChang.com All Rights Reserved

经营性网站备案信息
上海网络警察报警平台
公共信息安全网络监察
不良信息举报中心
中国电子商务协会信用之星计划
 


关闭 
厂商社区广播站
 . 
厂商好声音-工友们对世界工厂网的评价 中意的商务平台 、真给力、比官网还牛、良师益友、挺不错、看好你喔、万能的、越来越严、摇钱树、喜欢、学习的好地方...... .
 查看 »
 
.
 回顶部 













































































