





导航

















 
帮助
 
登录
 
注册
 



还没有开通你的开心账户？立即注册使用其他账号登录： 
. 











[转载]南方周末实习生也站出来了 (2013-01-05 00:31:04)转载▼ 


. 
陈剑萍的转帖┊陈剑萍的首页 





原文地址：南方周末实习生也站出来了作者：痴人话梅


南方周末实习生也站出来了

 

 

 



 





分享：分享到新浪Qing







2

喜欢






阅读(6)┊评论(1)┊收藏(0)┊转载原文┊喜欢▼┊打印┊举报




已投稿到：


圈子
 







前一篇：[转载]南周编辑部: 就南方周末2013年“新年特刊”出版事故的说明。

后一篇：[转载]娱乐头条   之四百六十二   “看门狗”又发狂犬病了





评论重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名

[发评论]







夕陽不晚882013-01-05 01:19:19 [举报]

我发;"晉扬呐喊！晉扬




 






































分享到： 
. 

<<上一帖：郭德纲 于谦——我是黑社会 下一帖：【高清】王菲 - 传奇>> .
 










共有1人发表观点，点击标签支持你喜欢的观点：
 

。
   









.










 


集品热图
 



小丸子！你知道的...




女同性恋人公开摆婚宴




哼~吐你一脸彩虹！




女神们的气场盛宴




主人你快点拍照！...

 . 


热门转帖：
 功夫没落 网友恶搞另类英雄为其正名 
吓跑女婿！丈母娘择婿10条标准
 次奥，为什么又是香蕉 
50亿年后才会有世界末日
 男人胡子长，好处真不少！！嘿嘿 
学历造假：蒋介石初中毕业 


最新专题：
 经典台词 你爱哪一句？
 庆十八大，一起来晒小幸福吧！
 李双江之子解除教养回家 据称劳教期间懂事守纪
 神曲《江南Style》一个月爆红 各种"江南风"来袭
 看我们的孩子上学还要自带书桌，中国很富裕吗？
 李晨爱送石头心被吐槽 女友前女友老妈都不落
 . 

评论赞
 






热门游戏.
 
盖房子，开餐厅，尽在开心城市
进入游戏 
和你喜欢的足球明星一起征战欧冠吧
进入游戏 





你可能喜欢.
 看南方周末采访陈道明---大家都耐心看看吧！说..
 全港争议内地新移民 香港不高兴？ -摘自《南方..
 南方周末2013新年特刊
 【枪手在行动：南方周末记者卧底2012高考河南替..
 【南方周末访克钦独立军司令部官员】
 【南方周末专访诺贝尔文学奖评委会前主席谢尔·..
 高晓松太冤了！实习生冒死公布真相
 谈点事情：你身边有很雷的实习生吗？
 








关于我们手机中心开放平台应用中心自助广告开心招聘客服帮助 

©2012 开心网
 . 
北京开心人信息技术有限公司： 文网文[2009]157号(甲)京ICP证080482号京公网安备1100003号(京)-非经营性-2009-0009未成年家长监护
 




.


