分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
 
嘉兴人社网站群：     嘉兴市人力资源和社会保障局     嘉兴人事人才网     网上培训平台     浙江人事考试网 
 
今天是： 2013年1月20日 星期日   用户名：  密 码：      机构注册 | 自考网校 | 会计网校 | 建筑网校 | 医药网校 | 成考网校 
  考试信息 | 培训信息 | 培训课程 | 培训机构     

    

    

    
  正保网校  网上报名   
 在线查分  在线订购   
 奥鹏远程  业务咨询   
 
 
 网站首页 考试 考试文件 | 报考条件 | 证书办理 | 公务员招考 | 企事业招考 培训 培训信息 | 培训课程 | 学历教育 | 研究生 | 环球网校 | 职业技能  
 
您现在的位置是：网站首页 >IT博文 > 
Deep Learning 和 Knowledge Graph 引爆大数据革命 【1】 
更新时间： 2013/1/17 13:08:37       来源：互联网 分享到： 0 
 
-
 
 
【1】

2013年 1 月 15 日，新浪微博上网友 @王威廉 发了一条消息，说机器学习领域的大牛， Alex Smola 入盟 CMU，讲授机器学习入门课程，该课程的视频将在网上公开。

我回应了几个帖子，聊聊 CMU 与机器学习的研究进展。网友 @老师木 回复说，“机器学习是伪科学”。网友 @y_y_n_i_l 则说，“整天在实验室里面折腾算法，不如实际搞大系统”。

两个人的观点，都有出处。

图灵在 1950 年的论文里，提出图灵试验的设想，即，隔墙对话，你将不知道与你谈话的，是人还是电脑 [1]。

这无疑给计算机，尤其是人工智能，预设了一个很高的期望值。但是半个世纪过去了，人工智能的进展，远远没有达到图灵试验的标准。这不仅让多年翘首以待的人们，心灰意冷，认为人工智能是忽悠，相关领域是“伪科学”。

2008 年 6 月，“连线”杂志主编，Chris Anderson 发表文章，题目是 “理论的终极，数据的泛滥将让科学方法过时”。并且文中还引述经典著作 “人工智能的现代方法”的合著者，时任 Google 研究总监的 Peter Norvig 的言论，说 “一切模型都是错的。进而言之，抛弃它们，你就会成功”[2]。

言下之意，精巧的算法是无意义的。面对海量数据，即便只用简单的算法，也能得到出色的结果。与其钻研算法，不如研究云计算，处理大数据。

如果这番言论，发生在 2006 年以前，可能我不会强力反驳。但是自 2006 年以来，机器学习领域，取得了突破性的进展。

图灵试验，至少不是那么可望而不可即了。至于技术手段，不仅仅依赖于云计算对大数据的并行处理能力，而且依赖于算法。这个算法就是，Deep Learning。

借助于 Deep Learning 算法，人类终于找到了如何处理 “抽象概念”这个亘古难题的方法。

于是学界忙着延揽相关领域的大师。Alex Smola 加盟 CMU，就是这个背景下的插曲。悬念是 Geoffrey Hinton 和 Yoshua Bengio 这两位牛人，最后会加盟哪所大学。

Geoffrey Hinton 曾经转战 Cambridge、CMU，目前任教University of Toronto。相信挖他的名校一定不少。

Yoshua Bengio 经历比较简单，McGill University 获得博士后，去 MIT 追随 Mike Jordan 做博士后。目前任教 University of Montreal。

Deep Learning 引爆的这场革命，不仅学术意义巨大，而且离钱很近，实在太近了。如果把相关技术难题比喻成一座山，那么翻过这座山，山后就是特大露天金矿。技术难题解决以后，剩下的事情，就是动用资本和商业的强力手段，跑马圈地了。

于是各大公司重兵集结，虎视眈眈。Google 兵分两路，左路以 Jeff Dean 和 Andrew Ng 为首，重点突破 Deep Learning 等等算法和应用 [3]。

Jeff Dean 在 Google 诸位 Fellows 中，名列榜首，GFS 就是他的杰作。Andrew Ng 本科时，就读 CMU，后来去 MIT 追随 Mike Jordan。Mike Jordan 在 MIT 人缘不好，后来愤然出走 UC Berkeley。Andrew Ng 毫不犹豫追随导师，也去了 Berkeley。拿到博士后，任教 Stanford，是 Stanford 新生代教授中的佼佼者，同时兼职 Google。

Google 右路军由 Amit Singhal 领军，目标是构建 Knowledge Graph 基础设施。

1996 年 Amit Singhal 从 Cornell University 拿到博士学位后，去 Bell Lab 工作，2000 年加盟 Google。据说他去 Google 面试时，对 Google 创始人 Sergey Brian 说，“Your engine is excellent, but let me rewirte it!”[4]

换了别人，说不定一个大巴掌就扇过去了。但是 Sergey Brian 大人大量，不仅不怪罪小伙子的轻狂，反而真的让他从事新一代排名系统的研发。Amit Singhal 目前任职 Google 高级副总裁，掌管 Google 最核心的业务，搜索引擎。

Google 把王牌中之王牌，押宝在 Deep Learning 和 Knowledge Graph 上，目的是更快更大地夺取大数据革命的胜利果实。


所以，我提议讲三次公开课，给大家介绍一下机器学习领域，近几年的新进展，着重讲讲 Deep Learning，以及 Knowledge Graph。

@老师木 自告奋勇，要与我 PK。这是个很好的建议，不仅热闹，而且有利于督促我们，把演讲准备得更扎实。

于是约定来一次擂台赛，同一个主题，轮番讲，每周一次两小时。他先开火，然后我还击，如此大战三个回合，总计 6 周。届时邀请一帮人来现场，从多个角度录制视频，以保证不偏不倚全面公正，然后放到 Coursera 上去。

以下是 Deep Learning 的背景介绍，上大餐之前，先来点开胃小菜。


Reference,

[1] Turing Test.
http://en.wikipedia.org/wiki/Turing_test

[2] The End of Theory: The Data Deluge Makes the Scientific Method Obsolete
http://www.wired.com/science/discoveries/magazine/16-07/pb_theory

[3] Introduction to Deep Learning.
http://en.wikipedia.org/wiki/Deep_learning

[4] Interview with Amit Singhal, Google Fellow.
http://searchengineland.com/interview-with-amit-singhal-google-fellow-121342




文章来源： 邓侃 的新浪博客  
 
上一篇：社交图谱搜索：Facebook盈利模式欲谷歌化？ 
下一篇：人人都是投资人：天使汇推出“参与投资”服务 快速团购创业公司股权  
-
 
郑重声明 
本资讯内容为互联网收集信息，嘉兴考试培训网对相应内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺，如果您发现本资料有侵犯您的知识产权，请立即联系我们(邮箱911&jxkp.com请将&改成@)，我们将第一时间内删除该资料，以保障您的知识产权。 
 
 
  
 最新信息    更多>> 
·童年趣事 
·尘封{纯佐鼬亲友情[壹]封-缘起(转载) 
·风、雨、雷、电 
·我的“动漫大本营” 
·珍惜光明 
·麻雀不要哭 
·拍卡 
·左边。<34> 
·今天下了一场雨(转载) 
·随想 
·流星·放弃(转载) 
·大嶝游 
 
  
 最新信息    更多>> 
·我困惑 
·锁钥匙项链（5） 
·好奇的小鸭 
·读《魔幻故事一百篇》后感 
·受骗以后 
·祖国在我心中 
·晶莹泪——记校第十六届田径运动会 
·原创科幻战争中篇天火5风鸟坠落 
·残醉 
·我来到了火星 
·深瞳（3） 
·封印e剑（第六集，接第五集） 
 
 
  
 
 思想汇报    更多>> 
·工作职场-思想汇报范文：学习廉洁从政 
·工作职场-两会思想汇报：续写新的光辉篇章 
·工作职场-思想汇报格式：入党信念 
·工作职场-思想汇报格式：入党信念 
·工作职场-预备党员思想汇报：谈入党动机 
·工作职场-入党积极分子思想汇报：坚定信仰 
·工作职场-大学生思想汇报：三个转变 
·工作职场-大学生思想汇报：争优抢先 
·工作职场-教师入党思想汇报：提高综合素质 
·工作职场-教师入党思想汇报：思想总结 
·工作职场-2013年1月学生干部入党转正申请书 
·工作职场-2013年1月预备党员转正申请书范文 
 
  
 工作总结    更多>> 
·2012—2013个人述职报告 
·教导处述职报告 
·政教主任个人述职报告范文 
·大学生村官述职报告 
·2012年度财务工作总结范文 
·顶岗实习小组工作总结 
·2012年党总支部党建工作总结 
·大学生社会实践协会工作总结 
·2012年业务员个人年终工作总结 
·2012组宣部年度工作总结 
·2012下半年幼儿园工作总结 
·餐厅经理2012年终总结及2013年工作计划 
 
 
  
 
   
 热点推荐    更多>> 
·2013版银行从业资格考试宝典 [12-29] 
 
·2013版计算机等级考试宝典(二级V [12-29] 
 
·2013版中医执业医师资格考试宝典 [12-29] 
 
·2013版医学高级职称考试宝典(普通 [12-29] 
 
·职称计算机考试宝典冲刺版 [12-29] 
 
·2013版职称英语考试宝典零基础完 [12-29] 
 
·中老年女装秋装新品中老年棉衣妈 [12-24] 
 
·凡茜仙人掌无S洗面奶 246ml泡沫洁 [12-13] 
 
·千纸鹤秋冬新品立领休闲羽绒服男 [12-5] 
 
·如奕2012冬羽绒服 新款 正品 超大 [12-5] 
 
 
-
 
 公务员    更多>> 
·商务部2013国家公务员面试及专业考试有关安排通知 
·商务部2013国家公务员专业考试和面试人员递补公告 
·水利部2013年国家公务员面试公告 
·水利部2013年国家公务员面试时间：2013年2月28日 
·中国记协2013年国家公务员面试公告 
·中国记协2013年国家公务员面试时间：2013年2月27日 
·中央纪委监察部2013国家公务员面试名单 
·中央纪委监察部2013国家公务员面试公告 
·中央纪委监察部2013国家公务员面试时间：2月27日-3月1日 
·2013四川泸州法院公务员考试总成绩排名及体检公告 
·2012下半年四川阿坝州公务员考试总成绩以及职位排名 
·2012下半年四川阿坝州公务员体检和考察公告 
 
 
 
 
 
 正保网校    更多>> 
·2013初级会计资格考试辅导--通关 [12-5] 
 
·2013中级会计资格考试辅导--通关 [12-5] 
 
·2013年咨询工程师考试网上辅导方 [12-5] 
 
·2013年职称英语“精品班”考试网 [11-7] 
 
·内科主治医师考试培训 [8-29] 
 
·口腔执业医师“精品班” [8-29] 
 
·口腔助理医师“精品班” [8-29] 
 
·外科主治医师无忧通关班 [8-29] 
 
·内科主治医师无忧通关班 [8-29] 
 
·妇产科主治医师考试无忧通关班 [8-29] 
 
 
 
 
 
 环球网校    更多>> 
·2013年安全工程师考试网络辅导招 [11-30] 
 
·2013注册监理工程师辅导招生简章 [11-30] 
 
·2013年注册税务师考试网络辅导招 [11-30] 
 
·2013年物业管理师网络远程辅导招 [11-30] 
 
·环球网校2012年经济师辅导精讲班 [9-7] 
 
·2011年经济师考试真题高清解析预 [9-7] 
 
·8月人力资源师课程 送直播押题 [8-23] 
 
·2012城市规划师新VIP套餐上线 [7-6] 
 
·造价VIP套餐签约保障不过重学! [7-6] 
 
·2012年统计师网络辅导招生简章 [6-7] 
 
 
 
 
 
 执业资格考试 更多>> 
·2013年北京一级建造师考试报名时间预测 
·2013年河南环境影响评价师考试报名入口开通 
·2013年常州二级建造师考试考务工作的通知 
·2013年徐州二级建造师考试考务工作的通知 
·2013年徐州二级建造师报名入口 
·2013年常州二级建造师报名入口 
·2012年阜阳二级建造师证书领取 
·2013年上海质量工程师报名时间3月1日-17日 
·2013年上海质量工程师考试考务工作通知 
·黑龙江2013年质量工程师报名时间1月18日-31日 
·四川2013年质量工程师报名时间2月20日-3月20日 
·2013年四川质量工程师考试考务工作通知 
 
   
 
| 加入收藏 | 网站服务 | 电子邮件 | 联系我们 | 
版权所有(2004-2013)：嘉兴市人事考试办公室 嘉兴市继续教育中心 浙ICP备12015864号 未经书面授权严禁转载和复制本站的任何考试和招生培训信息和文章 
地址：嘉兴市东升东路1042号 人力资源中心市场 市场楼5楼 嘉兴创欣科技开发有限公司技术支持 
营销热线：0573-82092588 82095298 传真：0573-82095800 
 
     
 

-
 -
 
