  投稿  当前位置 : 标签 > LBS
激情过后的陌陌：LBS交友模式的迷惘和反思
2013年1月14日 　作者： 　转载出处：互联网有些事儿 　 推荐人：安心 
分享到

　　在微信不断高歌猛进，为腾讯在移动互联网攻城陷地的同时，曾经与它声势不相上下的陌陌如今却陷入一种不温不火的尴尬境地。曾经已经一只腿迈进移动互联网新时代的陌陌现在会无奈地发现，形势已经发生了翻天覆地的变化。

　　陌陌如何才能摆脱现在的成长困境?媒体从业者柳志卿(@柳志卿)在文章里提出了自己的观察和认识，在他看来，陌陌仅靠着现在的产品形态和思路在移动互联网是“完全没有机会”。

　　TECH2IPO获得作者授权，并对文章有删改。

　　2012最风光的移动APP，陌陌应当属其一。用户数千万，融资千万美金。

　　约炮营销无孔不入，一时间被各类媒介奉为“约炮神器”。人性深处深渊之一就是色欲，只要沾上这个，产品没有不火的道理，君不见各种色情网站压根不用营销都是大伙急哄哄的找着去，怎么付费都在所不惜。悲催的是，色欲的产品始终上不了大道，过度的约炮营销使陌陌变成了烙上了色欲产品的标签，无法抹去。

　　陌陌3.0来了个大转弯，约炮都变成敏感词了，曾经骚的过火三版女郎，突然要从良变成端庄正经的良家妇女，这种转变谈何容易。

　　三观都碎了一地。

　　陌陌的发展几乎可以说追随了当年QQ的神迹，不过时代完全不一样了。

　　QQ刚起来的时候，有一本流行小说对QQ发展的贡献功不可没，那就是流行一时的《第一次亲密接触》，这本网恋小说红遍大江南北，给无数屌丝男青年一个寻找“轻舞飞扬”的美梦。QQ在当时正处于发端期，借着陌生人交友的神风迅速摧城拔寨，各地乡镇网吧的荷尔蒙过剩的无聊青少年们每天QQ上搜寻异性朋友。

　　马化腾一边为用户暴涨而高兴，一边为不断瘫痪的服务器忧心忡忡，烧钱烧的面露菜色都撑不下去，几乎要以百万的价格卖出。可惜当年大佬们看不上这个小企鹅，眼睁睁的看着QQ一路达到市值千亿的规模。

　　陌陌抓住了移动互联网发端的机会，更投机更情色，直接抛出“约炮”营销，装上了陌陌，仿佛已经触摸到姑娘的蕾丝花边。当然，不能否认，当一个应用起势后，很多真人会加入，这是滚雪球效应。

　　现实是无情的，用户会用脚投票。不管怎么营造各种约炮神话软文，这种神话终究是要破灭的，用户也不是傻子。陌陌的活跃度在营销高潮中逐渐下降，从而到了必须转型的边缘，当然这里面也有过度色情营销带来的政策风险。

　　于是我们看到了一本正经的陌陌3.0，还有“不排除陌陌改名”的各种可能。QQ是无法复制的，陌陌没有选择IM这条道，我认为是非常明智的，IM是腾讯的大本营，这么多年只有微博以媒体的形态稍稍撼动了一下QQ，马上就被微信打回去了。

　　做IM，死路一条。

　　陌陌经过了一段野蛮生长期后，进入了青春期，激情仍在，不过看上去很迷茫，不知道方向在哪。陌陌3.0没有新鲜的产品形态，而是烈士遍地的LBS兴趣社区交友。

　　如果你在三年前就开始玩移动互联网，就知道三年前就有类似的产品，比如邻讯。在运营了一段时间后，邻讯死亡(最近又回魂了，但和没回魂一样)，死因有多种，急功近利、产品臃肿、烧钱过猛、体验极差，多种原因可以归结为一点，没有互联网基因。

　　但是有互联网基因就一定有用吗?后来林林总总的各类产品诸如颇有名气的街旁、嘀咕、开开等等都是昙花一现，没有名气的那就更多了，毫不夸张地说，无名尸成百上千。

　　LBS交友和LBS约炮是两个概念，约炮是刚性需求，交友绝对不是。

　　位置交友，最成功的是各个大小社区网。比如像望京网这样区域性很强的小网站，用户不多，但相当活跃，能活下去，上市就别想了，全卖了也没几个钱。这样的社区网其实是小型的社区媒体，尽管也有交友的功能，更多的是小区内的各种鸡毛小事，什么小区热水停了、哪个路口红绿灯坏了，超市在送鸡蛋促销什么的，交友主要是邻里街坊在上面约个乒乓球、羽毛球打打，也有征婚的，但都正儿八经。

　　位置维度很重要，在移动互联网产品里面，我认为以后会是标配，但位置不是人交往的中心维度，以位置维度获取资讯比交友靠谱多了。大小的社区网站就不多说了。这点，大众点评已经玩的很转了。

　　新“陌陌”里面也掺杂了大众点评和豆瓣的玩法，似乎还比大众点评多了一层社交的维度，比豆瓣多了一层LBS维度。听上去好像不错，但是往往承载过度信息的臃肿产品都很难找到突破点，貌似什么都能做，其实什么都做不成，用户也凌乱，到底这干嘛的。

　　时间可能会有答案。

　　QQ无法复制，大众点评也无法复制，豆瓣更是想都别想，此一时彼一时。如果陌陌不能拿出一些新技术和新体验的产品，这样的3.0形态是令人失望的。

　　还好，陌陌还有时间，而且还有钱，以约炮营销的智慧来打造一个新产品，并非没有期待，只不过现在的产品是完全没有机会的。
[LBS][陌陌] 

你可能感兴趣的其他资讯你可能感兴趣的其他资料网友评论

发表评论本文评论不代表上方网的观点
账户     密码         如不填写即为匿名发表  
观点： 支持  中立  不支持 评论内容 　发表评论   
  
  
 下次自动登录 忘记密码 
猜猜  会出现？ 
登录中...
 
还没有上方账号？注册新账号 

您可以使用以下方式登录： 
  
  
  

更多 
目前有
 

定制APP  
欢迎您     退出 
进入   我的首页(上方微博) 正在进行退出... 
 
关于上方|业务联系|苹果|诚聘英才|投诉处理|免责条款 |申请友链 版权所有2002-2015 © 上方网 京ICP证:041414号 电子公告许可 北京市公安局海淀分局备案编号：1101081831
客服热线：010-51603250 客服信箱:help@sfw.cn站长统计 
X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间搜狐微博人人网更多...bShare
