  
 首页>>读书资讯   
 
 
    读书资讯 
 
 
  
韩寒：内心快乐，就是立了 
  
2013年1月10日 10:54 
  
    “三十而立”出新书

 



 

    昨天（1月8日），三十而立的韩寒最新作品《我所理解的生活》全国同步上市。对于自己的文字，韩寒表示：“我无法通过文字来取悦一些人，我取悦不过来，我只想对他们说‘你们有眼光’。 ”而目前的生活，在韩寒的理解中，也正是他所想要的那个样子。

    在《我所理解的生活》中，韩寒分享了个人成长经历，谈及感情、家庭、偶像，第一次全方位地向读者展示生活中真实的韩寒，以及他对生活的具体理解。作为80后代表作家，韩寒诚恳地袒露自己的世界观、价值观和人生观。

    《我所理解的生活》的出版人路金波说，从书名就可以看出，韩寒将籍此与读者进行较为深刻的思想意识交流，这种交流并非空泛的自说自话。因为人们的生活本质具有趋同性质，只是外在表现形式纷繁多样而已，所以每个读者对生活的理解与作者的理解之间，将会产生印证和比较，其中的共鸣反应，令人期待。

    作为三十而立之后的第一本新书，韩寒对“三十而立”这个词有自己见解：“真的很难说什么叫立，什么叫不立。有钱、有名就叫立吗？如果活得很开心，但钱不是很多，我一样可以说是立的。家庭幸福，哪怕事业刚刚起步，不是很顺利，这些其实都是立。你的内心快乐，就是立了。 ”

    《我所理解的生活》10万册限量精装本将优先给22家新华书店发货，让新华书店的读者可以先睹为快。出版方果麦希望借韩寒这本新书的发行，向外界发出一个信号：共同支持新华书店以及全部实体书店发展。

    关于韩寒新书出版是否会伴随炒作，路金波说，“无疑，韩寒是个话题人物。我认为韩寒三十岁，争议不少，但是成绩更多。回想一下，韩寒的书始终都是卖起来的，不是因为他个人的新闻炒起来的。销售数据不会说假话，时间更加不会！试想，读者因为炒作忽悠最初买了一本书，然后读来却味如嚼蜡，那么今后他还会再买吗？韩寒作品之所以可以持续热卖，根源还是读者认可他的总体创作。而且韩寒每当新书出版的时候，反而比平时更为低调，谁见过他举办新书发布会之类的活动？ ”

    过去一年，韩寒受到很多争议。他表示，处理争议最好的办法就是“少说，多做，不解释”。在《我所理解的生活》里，韩寒总结式地写道：“历史只会记得你的作品和荣誉，而不会留下一事无成者的闲言碎语。 ”
 
选稿:丛山  来源:新闻晚报    作者:谢正宜 

 
 
 
 
 
  
 

