

























登录 | 注册
网站导航





 
首页
新闻







案例




数据








专题






社区



活动




|服务商推荐|siilu思路
 



























































亿邦动力网> 日志> B2C运营>  正文

淘宝开放数据 保护个人隐私

作者: 杨倩来源: 腾讯财经 　2010-04-01 08:08:56


提要：3月31日，网络零售商圈淘宝网在上海正式对外宣布，将面向全球首度开放淘宝数据——商家，企业及消费者将在未来分享到来自淘宝全网的海量原始数据。淘宝此次向全球开放数据将有两条大原则：其一，淘宝数据将会分层次开放;其二涉及消费者个人或者企业自身隐私的数据绝对保护。这些数据将分为三个层面进行开放，即原始数据，产品和服务。
 



(亿邦动力网讯)淘宝表示，将联合合作伙伴之一的第三方专业研究机构为商家带来基于数据之上的分析，解读，业务建议等服务，协助商家培养其通过数据指导业务的能力。“消费者有了更好的数据，就能更好的做决策，买到更有性价比的商品和服务。厂家有了数据，就能更好的做定制，提供给消费者更好的产品和创新。而这样一个数据，它必须是分享的。”阿里巴巴集团总参谋长曾明在演讲中说。
 
淘宝商户平台事业部总经理喻策在随后接受媒体专访时介绍，淘宝自去年上半年开始投入公开数据的策划，知道年底做出产品，投入了大量的精力。除了其他免费的数据外，每月收费300元的“数据魔方”吸引了大量的客户，而这些数据都是自动生成，随着CASE自动更进。“开放数据是开放平台最核心的一部分”喻总始终强调，开放心态才是推动互联网信息技术，提高电子商务能力，提高核心竞争力的关键所在。
 
有业内人士认为，淘宝开放数据对于整个网购市场尤其是企业在开展电子商务，网上零售以及线上线下的经营策略方面都具有重要意义，这个意义体现在网上零售市场信息完全透明化，是一次全新的开放革命。(编辑：舒小畅)
关键词：淘宝网 开放数据 个人隐私 分享到： 
更多


相关阅读










说几句吧...
0/140


传统企业
B2C
B2B
外贸
电商服务
移动电商



老字号电商路径：从吞食天地到保命稻草
短短几年间“五芳斋”、“孔凤春”、“稻香村”等一大批的百年老字号开始有了自己的电商面孔。 沃尔玛推出自家App：建立“情景化消费” 齐家网反食线下：10亿元欲吞并东方家园 华润万家计划今年在广州新增56家店 运动品牌空前促销潮 各商家高折忙清货




























编辑推荐
 来自传奇商人 2012那些浮浮沉沉的快消界大佬们 来自传奇商人 七匹狼男装周少雄：寒冷中的狼性思维 来自新锐企业 小熊电器：网络被动论 来自顾问专栏 O2O创业的10个切入点 来自传奇商人 马云的非芝麻事：6分钟获2000万投资
 返回B2C运营频道首页



头条推荐
【趋势】拉手网内部贪污腐败曝光 【调查】凡客诚品陈年一语惹翻女网民 【趋势】强硬五粮液：低头整改 【研究】24券的生老病死 【调查】亚马逊因撤促销订单被起诉 【趋势】苏宁易购差近20亿才达目标 【调查】凡客9元甩卖遭质疑 【研究】买网优势未体现 配送速度是软肋
 热门排行今天
本周




 

社区热点
京东押宝家居？ 齐家网布局O2O？品牌电商过不了的冬天 新旧媒体变革 一场缓慢而彻底的革命 O2O？啥是“呕吐呕”？ 把脉阿里：晕看阿里业务分拆 O2O创业的10个切入点 电商到底给传统商业带来了什么？
 


关注我们
新浪微博腾讯微博RSS邮件订阅 
IT服务
电商服务
亿邦服务


富基融通—零售和消费品行业服务商开联—企业融资服务商



 

用户阅读焦点
淘宝网称：七格格是最快最成功典范网店从七格格看电商的成功之路七格格曹青：新品牌杀出重围宋旭兰：创业有时很简单当当网李国庆赞麦包包：非常成功电商布局生鲜业务 冲击超市业2012电商倒闭潮——死亡的电商整理沃尔玛全球电子商务及中国发展战略
 



电商社区实名验证，交流电商路上的痛苦与收获电商新闻APP苹果用户随时随地了解电商新闻电商新闻安卓版安卓用户随时随地了解电商新闻思路网电子商务服务超市，权威认证，专业服务 

关注我们新浪微博腾讯微博RSS

只需输入有效地址，即可免费获得一手的电子商务新闻与实战精华。新 闻最新原创传统企业B2CB2B电商服务移动电商案 例亿邦调查领袖企业新锐企业传奇商人数 据B2C数据B2B数据淘宝数据外贸数据电商财报零售数据服务数据数据分析亿邦服务内容合作广告合作会议合作研究报告电商应用大会网上零售年会siilu思路产品中心其 它关于我们加入我们法律声明友情链接网站地图返回顶部
Copyright © 2007-2012 ebrun.com Co.,Ltd . All rights reserved.
京ICP证070369号 | 京ICP备09097961号 | 京公网安备110107000429
 








本文转载自亿邦动力网:http://www.ebrun.com/online_retail/5617.html
