













用户名 密码:立即注册 | 找回密码 

已有387182名市场人
 













首页
资讯
学院
知识库
招聘
活动
下载
 服务商
社区









 










您的位置:市场部首页 资讯 查看内容 







四夜奇谭：三星微电影全社交媒体营销计划 

2011-10-27 10:31| 1819次阅读 |来自: 市场部网
 
分享到： 1 







　　视频短片是当下流行的网络营销手段之一，就内容来说，视频短片与电影有很大的相通性，他们都在利用影像讲述故事，有全新的剧本、拍摄过程、演员出演、后期制作等，甚至有些视频短片的导演也都是有名的电影导演。而视频短片与电影之间的不同点在于，为配合营销宣传而生的视频短片更倾向于表现品牌，都是由企业发起，企业再去沟通合适的剧本。传统电影在一般情况下是先有剧本，再去寻找企业的赞助。
 

　　目前，更多的人趋向于选择微博、人人、豆瓣这样的新媒介来满足对于信息的需求，事实上社交媒体也的确具有满足用户这样需求的强大优势。这种现状让电视广告无法更好的传递到目标受众内心，品牌就急需分摊营销精力给新式的营销载体。另一方面，制作视频短片的预算往往比电视广告要低得多。
 

　　在如此背景下，三星发起了“四夜奇谭”全社交媒体营销campaign。
 

　　强大的内容基础
 

　　三星这次的“四夜奇谭”互联网全案营销可以说是三星在内地最大规模之一的娱乐营销活动。由三星主推，新浪作为主阵地，以及酷6、土豆、优酷等众多网站在线合作的“三星智能手机剧场”。
 

　　《四夜奇谭》系列的微电影是为三星手机品牌推广量身打造的，共分四部，8集，包括最有名的《爱在微博蔓延时》、《谎言大作战》、《假戏真作》和《指甲刀人魔》。三星还请来了香港金奖导演和小说家彭浩翔担任该系列影片的监制，并且这四部微电影的演员阵容也非常强大，依靠吃指甲刀存活的周迅、爱上电影女主角的摄影助理黄立行、酒吧乐队主唱余文乐、感情陷入困境的微博控张静初和朱雨辰都在主演之列。单从演员和导演的挑选上，就让四夜奇谭首先符合了三星定位的目标群体的特性：频繁使用微博等社交工具，对社交网络粘性强，容易接受新鲜事物的年轻一族，年轻的商务人士移动办公人群。四部视频短片分别展示了当下年轻人的爱情观与生活态度，且剧情包含了奇幻、恐怖、爱情等因素，其间将运用三星手机社交圈之后带来的种种改变穿插其中。这巧妙的把品牌植入进了剧情，显得顺其自然，不会让观众产生“我是来看电影不是来看广告的”的感觉。
 

　　 







 
 
　　三星智能手机的目标人群是较为容易接受新鲜事物的年轻时尚一族，这些人群大多数是已经步入职场的年轻人，手机对于他们来说首先是社交网络，其次是办公用品。这些人用手机和电脑进入互联网，登陆微博等社交网络阅览信息和观看视频。综上，三星理所应当的选择了强大的新浪微博来合作，共同推出“4+1”微电影计划。“4”代表4部在网络播出名为“四夜奇谭”的视频短片。“1”代表1部将在2011年院线上映的大电影。区隔于传统营销，三星发动了明星和电影角色在微博中与网友进行互动，吸引了大量微博网友的关注与互动，为长尾营销打下了基础。
 

　　4+1计划在内地算是首例。4部视频短片注重的是“体验”，通过使用三星手机，剧中的人物剧情发生了变化，这样就把产品“软”而“柔”的植入剧情。而不是生硬的在剧中出现个大大的品牌LOGO。人们不再完全相信品牌的魅力，他们更注重实际的产品体验和别人的体验感受。
 

　　4+1计划中代表的“1”的那部长篇电影目前还没有问世，但是四部已经上线的视频短片最后的长篇电影打下了一定的基础。人们看完四部视频短片之后会讨论最后的长篇电影会是怎样的剧情，会请什么演员。更会有的人会想品牌信息是怎样通过长篇电影传达给受众的。这些都是人们再看完视频短片之后津津乐道的谈论话题。有了话题，就会有更多人关注。
 

　　多平台推广
 

　　三星在此次的推广中做到了极大规模的媒体覆盖以及花样繁多的营销手段。为了实现广泛的覆盖，除了和新浪作为主阵地，承载全部的视频、剧情简介、微博等社交媒体账号、影评、媒体和网友评论，之外，三星也通过优酷、土豆、酷6、奇艺、人人、3G门户等六大播出平台进行大力度推广，形成强大的推广联盟。微电影很容易形成口碑传播，现在的人们已经不再相信所谓的“权威”，再权威的机构也有可能说假话。人们相信的还是自己的朋友，通过朋友间的口碑传播，信息得到飞快的传播。
 

　　 


 
 
　　成功之道
 

　　充分预热，制造话题，运用明星效应。网络短剧拍摄之初，新浪娱乐频道对活动进行了全面预热。比如发布导演彭浩翔的报道，动用周迅、余文乐等明星，在明星专区制造话题。其中，关于“鬼才导演彭浩翔首部内地作品”，“周迅、黄立行、张静初、余文乐四大明星首部网络PK短剧“等话题引起了话题和讨论，使消费者充满期待，并且让用户知晓，这次不再是普普通通的视频短剧，三星动真格的了!
 

　　借鉴传统娱乐营销思路，炒作杀青会，进行微博话题营销。随着杀青会，进行新闻报道和话题炒作，将用户关的注转向微博平台，通过明星效应、话题炒作快速聚集目标用户。其中，既有彭浩翔、周俊伟、余文乐等主创的实名微博，也有周迅扮演的角色指甲刀杀人魔角色微博，真假虚实，吸引了大量用户的关注和转发，使热度持续。
 

　　各大平台零点首播。采用经典的电影营销手法并推出零点首播，以在新浪娱乐、新浪视频、新浪微博同步直播剧场的方式推广。通过新浪剧场将各个微博ID整合连接，使各微博ID的内容最终指向4+1剧场。再加上利用优酷、土豆、酷6、人人、奇艺、3G门户等六大播出平台进行视频播放，最终达到短时间内形成强大的推广阵营的效果。
 

　　微博粉丝与明星互动 。随着四部短片的完成推出，用户对四部短片的讨论也逐渐增多。三星关注到了这一现象，安排了导演明星微博、官方微博和角色微博加快他们的更新频率，更多地与网友进行互动。就剧情、话题当然也包括其中植入产品信息与网友展开讨论。并且鼓励网友主动传播视频，从而形成良好的收视口碑和营销长尾。三星还制作了专门的微博勋章，利用这种方式激励消费者为了获取勋章更多地参与讨论，从而形成新一轮的传播。
 

　　O2O庆功活动提升品牌声誉与好感度 。线上推广如火如荼的进行着，线下则邀请剧集中人气最高的明星参与新浪嘉宾聊天，谈拍摄心得。排场花絮大曝光，明星专访的同时，发布一些片场的NG镜头。并且针对明星专访，定期由新浪娱乐专属娱乐编辑在拍摄现场进行新闻采编，同时进行视频访谈，以及现场采访，将采访报道内容全部置入三星品牌信息，就会再次形成新闻由头和传播热点的效果。
 

　　三星的这次“四夜奇谭”互联网全案营销成功的吸引到了更多的目标受众，利用视频短片，引起口碑传播，把品牌信息成功的传达给受众。4+1计划是一种新颖的营销方式，一种新事物的诞生往往是出自于用户的需求之上。互联网视频更是一场广告界的革命，奥格威的广告时代是否已过，新媒体营销能否能带领一股新的传播潮流，还需时间的验证。
 








3 




1 



刚表态过的朋友 (4 人) 




zhongtianliang
 



shuanglingcn
 



chengpenghui
 



stoprunning3
 
. 

收藏 分享 .


 

相关阅读
 . 
• 人人缩水：社交网站的中国式困惑
 • 五个方法使你的社会化消费者变成品牌大使
 • 微时代传播：受众的崛起！
 • 媒介变革，媒体营销如何应对？
 • 优秀企业如何制定年度营销计划
 • 贺岁片营销战
 • 胡戈：视频营销高手是如何练成的
 • 徐静蕾《亲密敌人》的微博营销启示
 • 金陵十三钗饥饿营销VS龙门飞甲整合营销
 • 奥康借孟非玩“微电影”营销
 • 常见的几种病毒视频创作手法
 • “回家过年”系列微电影
 • 微电影营销为什么这么火
 • 从实践中获得的社交媒体营销启示
 • 微电影 视频广告新模式
 • 2012年值得关注的8个社会化营销趋势
 • 如何制定社交媒体营销预算
 • 三星的智能终端营销启示
 • 微电影：生于“恶搞” 死于广告
 • 从泰坦尼克号看企业营销
 • 妮维雅的微电影艳遇营销
 • 微型态下话营销
 • 三星手机跨界迷失
 • 三星手机苹果店外的另类营销
 • 微电影企划心法
 • 三星Galaxy Note的大象病毒视频
 • 微电影营销，只是一个工具
 • 三星电子正式启动“SSD体验营销”
 . 
.




资讯排行
本周
本月


 猎豹搭春运推暧昧新病毒视频
看12306背后摒弃不了的利益
陈琳：做市场人“要耐得住寂寞”
中国婴童行业浅析
全球最“爽”工作的营销启示
邮件营销七宗罪
许继电气“双重”战略布局的胆识
外资撤离，中国制造业苦难日来临
品牌营销视角看MSN的退役
国美进军物流 电商巨亏之下仍扩张
 .
 









.








市场人社区
本周
本月


 科特勒 营销管理中国版第13版
2013年雷克萨斯市场广宣计划
交友APP产品起名
策划方案专用ppt图表目录模板
全国总工会活动需要企业支持
叶东—危机公关的100个问题（五）
上海松江杰森石膏板品牌主管
【分享】企业微信营销策划执行方案
2013网络营销选微博还是微信？
【创业经】创业第三步：因势利导，才能够胸
 .
 









. 

关于我们| 广告服务| 法律声明| 联系我们| 友情链接| 网站地图

2006-2012 Copyright©市场部网 上海.北京.广州.深圳

沪ICP备06018193号-1
 
