Google GFS 学习笔记2011-12-18 17:12:35



分类： LINUX


    Google GFS是Google为了满足自己的需求所设计的分布式文件系统。 GFS 定义了三种角色： Client， Master， Chunk Server。 
   Client： 调用GFS的接口函数实现的应用程序

   Master： GFS 中的大脑。管理所有的Chunk Server节点和GFS中的元数据。 

   Chunk Server： 负责存储数据。 所有的数据都分成64MB大小分布式存储--即chunk， 每个chunk在创建时master会给分配一个64位的chunkID。chunk以普通的Linux文件存储。




  当client首先发送请求到GFS的master。 master返回相应chunk server以及chunk 信息。client 根据这些信息给chunk server 发送请求，去做读或者写的操作。




  GFS有三种元数据：Name Space， chunk与文件名的映射表， chunk副本的位置信息（每块数据有三个副本）。对于前两种元数据， GFS通过日志来replay。第三种是由master启动后，chunk server向master注册时生成。




   一次写入，必须在所有副本全部写入成功，才算为成功写入。 每个chunk以block为单位划分， 每个block 64KB， 每个block对应一个32bit的校验和。 如果读取chunk时，数据和校验和不匹配，就返回错误， 从而使client选择其他check server上的副本。




   GFS 主要作为BigTbale的文件系统来支持BigTable的应用。
