













财经首页 | 新浪首页 | 新浪导航
 














123


收入分配改革方案难产8年将出 曾两次提交未过
 





. .

 








全文标题
 . .

 







专题摘要：难产8年的收入分配方案，终于出台在即。10月17日召开的国务院常务会议，在谈到四季度各项工作时提出，要制定收入分配制度改革总体方案。 [滚动][评论][微博]
 .

.
 .

 







国企反对提高分红比例缩小收入差距

[拟上涨企业退休人员等四类人收入 有望深入调控央企高管收入] 

[必须规范灰色收入 最紧要是减税改革任志强称多数人会失望] 

.

 专家争议收入分配改革 难根本解决收入不公
收入分配问题探析：经济社会体制弊端强化不公
收入分配体制改革推进需减少各阶层摩擦
 . .

 


小调查



 






1.你认为收入分配改革主要难点是？





利益集团抵触




民众权利缺失




灰色收入冲击




其他

2.你认为收入分配改革的关键是？





提低控高扩中




保障公平竞争环境




其他


 
. .

 









. .

 






华生称茅台价格降一半收入分配改革就成功
温家宝称结构减税与收入分配最重要
 . .

 


相关报道更多>>



 

深圳开征遗产税传言引关注 专家称有助均贫富
国企反对提分红缩收入差距 称将没实力走出国门
新华社称分配改革待破冰 打破垄断遏制灰色收入
收入分配改革方案或出台 限薪令瞄准垄断企业
官员称收入分配改革已基本成型 两会前或出台
 . .




分析评论更多>>



 

评论：收入分配改革先该有公平切蛋糕共识
华生：隐性收入加剧贫富差距 改革垄断行业工资
林毅夫：腐败垄断等系收入分配恶化主因
羊城晚报：收入分配改革关键在方案之外 
新华社敦促收入分配改革抓紧 敢于触及自身利益
 . .




相关策划



 






5.4万亿灰色收入之争
 
王小鲁指出：中国2008年灰色收入达到5.4万亿，激起大讨论。
 ..


 



收入分配改革分娩路
 
收入分配改革从2004年开始启动调研，历程曲折。
 ..


 



聚焦养老改革
 
社保只管温饱，幸福养老需多少钱才够用。
 .. .

 




政府高层声音



.


 













胡锦涛谈改革收入分配凸显中央决心
 
胡锦涛在庆祝深圳特区成立30周年大会上提出要加快以改善民生为重点的社会建设，调整国民收入分配结构，增加城乡居民收入，香港《文汇报》引述专家分析说，胡锦涛特意提及这方面的改革，这凸显了中央的决心。
 .. .

 












李克强：深化收入分配制度等方面改革
 
李克强说，高度重视解决关系人民群众切身利益的突出问题，抓紧研究制定收入分配制度改革方案，搞好关系群众生产生活的煤电油气运供应，加强运粮运煤通道建设，提高保障和服务能力。
 .. .

 












温家宝：本季度制定收入分配改革方案
 
10月17日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议时表示，第四季度将会制定收入分配制度改革总体方案。2010年全国人大会议上，温家宝专门论述改革收入分配制度，这是《政府工作报告》首次提出改革收入分配制度。
 .. .

 












谢旭人：加大对收入分配调节力度
 
调整国民收入分配格局，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重，增强消费对经济增长的拉动作用。优化政府公共投资结构，积极引导民间投资，把投资与增加就业、改善民生有机结合起来。
 .. .

 









收入分配改革历程



 


时间

大事记



2012年

10月17日召开的国务院常务会议，在谈到四季度各项工作时提出，要制定收入分配制度改革总体方案。人社部10月25日表示，收入分配制度改革方案争取今年年底前发布。



2011年

2011年11月，中央决定将农民人均纯收入2300元，作为新的国家扶贫标准，比2009年提高了92%。9月个税起征点从2000元提高到3500元，9及超额累进税率缩减至7级。2011年12月，国家发改委再次将方案上报国务院，因高层领导认为需要继续修改再次未获通过。



2010年

我国将采取四项措施，加快收入分配制度改革：努力增加农民收入、加大对低收入群体的扶持力度、稳步提高职工工资收入、加强个人收入调节，同时我国加快研究改革国有企业工资总额管理办法。在2010年初，国家发改委将方案上报国务院，但均因高层领导认为需要继续修改而未获通过。



2009年

十七大针对收入分配领域存在的突出问题强调，要逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重；初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平。



2008年

3月1日起，个人所得税工资、薪金所得减除费用标准将由每月1600元提高到每月2000元。政府工作报告指出，继续调整收入分配格局，提高劳动报酬占国民收入的比重。



2007年

十七大针对收入分配领域存在的突出问题强调，要逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重；初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平。



2006年

十六届六中全会针对收入分配领域存在的主要问题，提出要坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，加强收入分配宏观调节，在经济发展的基础上，更加注重社会公平，着力提高低收入者收入水平、逐步扩大中等收入者比重、有效调节过高收入，坚决取缔非法收入，促进共同富裕。中央经过反复研究，决定改革公务员工资制度，规范公务员收入分配秩序；同时，改革和完善事业单位工作人员收入分配制度，继续适当提高相关人员的待遇水平。



2005年

2005年8月第一轮个税改革落定，个税起征点从800元调至1600元。28个省（区、市）全部免征农业税，全面取消了牧业税。



2004年

中央“一号文件”宣布，五年内逐步减免农业税。7月全面提高企业退休人员基本养老金标准。收入分配体制改革总体方案的起草工作于2004年启动，由国家发改委具体负责，财政部、人社部、国资委等多个部委参与制订。



2002年

十六大确立了劳动、资本、技术和管理等生产要素按贡献参与分配的原则，解决了其他生产要素能不能和怎么样参与收入分配的问题，是我国分配制度改革的重大突破。十六大还提出，我国的分配制度改革要以共同富裕为目标，扩大中等收入者比重，提高低收入者收入水平。这指明了今后我国要努力形成的收入分配新格局，即中等收入者居人口的多数，并占有大部分收入和财富的格局。



1997年

十五大在分配制度改革方面的最大突破，就是解决了生产要素能不能参与收入分配的问题，明确提出要把按劳分配和按生产要素分配结合起来，第一次把其他分配方式科学地概括为“按生产要素分配”。



1993年

十四届三中全会对建立与社会主义市场经济体制相适应的个人收入分配制度作了详细阐述，提出了收入分配制度的十一项基本原则。如“个人收入分配要坚持以按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度”，将多种分配方式作为与按劳分配方式长期并存的制度确定了下来；个人收入分配要“体现效率优先、兼顾公平的原则”，这是在党的文献中，首次提出了在处理公平与效率关系问题上应坚持的原则。



1992年

十四大提出，“在分配制度上，以按劳分配为主体，其他分配方式为补充，兼顾效率与公平。运用包括市场在内的各种调节手段，既鼓励先进，促进效率，合理拉开收入差距，又防止两极分化，逐步实现共同富裕。”首次提出在分配制度上要兼顾效率与公平。



1987年

十三大明确指出，社会主义初级阶段的分配方式不可能是单一的，必须实行以按劳分配为主体的多种分配方式和正确的分配政策。第一次在党的代表大会报告中提出了以按劳分配为主体、以其他分配方式为补充的原则，提出了允许合法的非劳动收入，要在促进效率的前提下体现社会公平等政策主张。



1984年

十二届三中全会提出深化分配制度改革，进一步贯彻落实按劳分配的社会主义原则，并作出了若干具体规定。十二届三中全会以后，一是改革国有企业工资管理体制，实行企业工资总额同经济效益挂钩的制度；二是改革了机关事业单位的工资制度，实行结构工资制；三是开征个人收入调节税。



1978年

十一届三中全会提出“克服平均主义”，会后，以农村为突破口，推行了家庭联产承包责任制，“缴够国家的，留够集体的，剩下都是自己的”，这是分配制度的重大改革。

 .

 


收入分配改革探源



.


 









我国居民贫富差距达数十倍 基尼系数早突破警戒线
 

陈志武：中国最大的收入差距在政府和民间
 .. .

 






【社会体制弊病】经济社会体制弊端强化收入分配不公
 专家认为，收入分配制度不健全、经济社会体制弊端以及经济发展方式和经济结构不合理等多方面原因造成我国居民收入差距过大。社会主义精神文明建设不够得力，低估劳动价值贡献、忽视社会责任、缺少诚信现象较多见等等，都将恶化收入分配的突出问题，扩大不公平的收入分配差距，成为收入分配不公平的深层次根源。
【初次分配不公】初次分配不公影响突显改革迫在眉睫
 多项研究表明，主要指标分配率(劳动报酬总额占国内生产总值比重)呈下降趋势。而九三学社调研发现，工资收入仅占企业运营成本的不到10%，远低于发达国家的50%。我国资本所得和财政收入快速飙升至畸高的状态，而在博弈中处于弱势地位的普通劳动者薪酬所得份额即分配率却在持续下降，这样的国民收入格局显然并不合理。
【收入与GDP不同步】居民收入与GDP增长不同步 收入分配需改革
 央行货币委员会委员宋国青表示，数据显示中国居民收入与GDP增长并不同步，问题主要出在国民收入分配政策上，而实际GDP增速跌至8%以下或推动分配制度被动调整。“收入分配是大问题，包括国民收入分配中居民收入份额过低的问题和收入差别扩大的问题。”
【经济结构不合理】经济发展方式和结构不合理放大收入差距
 在苏海南看来，我国劳动力结构明显不合理，呈金字塔型，劳动力总量中低端劳动力数量过多，比重过大，对收入分配形成两方面的影响：一方面会对普通劳动者的收入增长形成很大的市场压力；另一方面会对促进缩小高中低端劳动者之间收入分配差距形成阻碍。
【城乡二元体制】城乡二元体制是最丑陋的不平等
 城乡二元体制却是在光天化日之下赫然存在的，有法律根据的，却因和21世纪的世界民主、平等的潮流格格不入而显得特别丑陋。为何如此说呢？因为作为这一体制的两大支柱的户口制度和土地制度，都是公然歧视作为相对收入本来就已经最低的农民阶层的，因而和中国自称的社会性质特别格格不入。
 . .

 



收入分配改革核心



 






提低控高扩中为主线
 
提高低收入群体的收入水平、调节垄断部门高收入、部分企业高管的过高收入以及某些社会群体的高收入等。
 




注重初次分配的起点平等
 
改革不应该注重国民收入分配格局的结果平等，而是应该注重初次分配时起点的平等，以及公平竞争的环境。
 




公平竞争环境是改革核心
 
营造公平的竞争环境、鼓励并保护包括劳动在内的要素取得合理合法收入，是收入分配体制改革的核心。
 




调节垄断部门高收入
 
进一步推进打破垄断、促进民间资本发展等相关配套改革，实施标本兼治。
 




工资制度将纳入改革重点内容
 
重点研究落实工资制度设计方面内容，包括公务员津贴规范、事业单位绩效工资制度等均在推进过程中。
 




以财税改革为突破口
 
以减税让利为核心的财税体制改革为突破口进行收入分配体制改革，阻力最小、成本最低。
 .. .






 

..



 收入分配改革纠结点：既得利益者固守垄断利润 

问题的难点就在于，既得利益者没有人愿意将已有的利益让出，而目前处于弱势的群体自然希望获得政策调剂，不同的利益方均有各自诉求。[详细] 
. .

 


收入分配改革阻力



.


 













收入分配改革久未出台主因利益集团抵触
 
中国劳动学会副会长苏海南也说，迟迟未出台的原因很多，有对问题的看法不一致的原因，当然最主要是由于收入分配的出台会要求对现行既得利益进行调整，这些群体会有所抵触，这成为方案出台最大的阻力。
 .. .

 












收入分配改革步履维艰改革部门本身就是阻力
 
几乎每个人都在问，收入分配改革的最大阻力是什么？有人说是既得利益群体，有人说是城乡二元体制，也有人说是行业垄断。都对，这些都是阻力。官方智囊甚至这样认为——实际上，参与改革的部门本身就是阻力。
 .. .

 












增加国企分红是收入分配改革一大障碍
 
清华大学经管学院副院长白重恩出，增加国有企业分红和存款利率市场化是目前收入分配改革过程中的明显障碍。增加国有企业分红，把分红纳入一般性预算，势必造成国有企业的投资要从市场上筹集资金，受资本市场和银行的制约。
 .. .

 












收入分配改革困局缘于民众权利缺失
 
公共政策的公平性，离开公众的发言权与参与权是不可想象的。没有政治体制改革的保障，经济体制改革的成果就会得而复失。现在的问题不仅是民众在分配改革中缺少参与权，而是总体概念上的民众权利的缺失。
 .. .

 












基尼系数处高位 灰色收入冲击分配改革
 
目前我国的基尼系数无论是从历史上或是国际上看，都处于高位；现在灰色收入的量比较大，制度外的东西比较多，这对收入分配关系的调整会形成很大冲击，因此必须着力规范。同时，要坚决打击非法收入。
 .. .

 












分配改革难在控制高收入群体收入
 
难点就在“控高”上，控制高收入群体的收入，收入分配制度改革的最大阻力来自于这部分既得利益者。笔者认为，这部分薪酬不应该与市场和国际接轨。首先，高管所在企业仍没有完全与市场和国际接轨，其次这些企业，无论从高管选拔机制还是内部管理运作方式，基本还是非市场化。
 .. .

 


破解收入分配不均



.


 









陶文忠:缓解收入分配不公应破除养老金双轨制
 

收入分配改革可借鉴日本收入倍增计划
 .. .

 






【打破垄断】收入分配改革不妨从打破垄断入手
 就目前而言，收入分配改革，不妨以打破垄断作为突破口，让垄断性行业特别是资源性的国有垄断企业，从尽享“天时地利”中走出来，以“普通人”的身份参与市场竞争。让民间资本无障碍地进入垄断性领域。国有垄断性企业的高管的收入，也一直是人们诟病的话题。
【政府减税】收入分配改革最紧要是减税改革
 其实，从提高居民收入的角度来说，无非是采取政府减税、资方让利和提高劳动者所得三条途径。其中，政府减税是关键，因为只有通过政府减税让利，才能让企业负担减轻，盈利空间提升。所以，收入分配改革当前最紧要的还是减税改革。
【工资增长】建立工资正常增长机制
 首先要提高城乡居民的收入，特别是中低收入者的收入水平。在城镇，要建立健全企业职工工资正常的增长机制和支付的保障机制，要随着经济的发展不断地调整或者提高最低工资标准，要完善工资形成的制度。在再分配方面，要深化财税体制改革，扩大转移支付，强化税收的调节。
【规范灰色收入】范公务员津贴 防止灰色收入过高
 袁钢明认为，规范公务员津贴补贴是防止公务员灰色收入过高，消除社会不公平现象。应该明确规定公务员津贴补贴所占基本工资的比例。他建议，根据公务员层级不同，公务员津贴补贴所占基本工资的比例应在30%至40%不等，绝不能过多。
【顶层设计】改革需超领域进行顶层设计
 小平同志在改革之初就曾告诫：“尤其是生产关系和上层建筑的改革，不会是一帆风顺的，它涉及的面很广，涉及一大批人的切身利益，一定会出现各种各样的复杂情况和问题，一定会遇到重重障碍。”改革收入分配制度牵涉到各个方面，需要超越收入分配领域进行顶层设计。
 . .

 









微博热议收入分配



 



. .

 










专题内搜索



 



全文标题
 . .

 


专题制作



 


新浪财经：王方涛（微博）
电子邮件：点击发送 
. .

 


相关报道更多>>



 

深圳开征遗产税传言引关注 专家称有助均贫富
国企反对提分红缩收入差距 称将没实力走出国门
新华社称分配改革待破冰 打破垄断遏制灰色收入
收入分配改革方案或出台 限薪令瞄准垄断企业
官员称收入分配改革已基本成型 两会前或出台
发改委：深化收入分配改革 增加中低收入者收入
社科院:去年城镇基本养老金结余几乎为零
人大官员称分配改革应控制政府收入以富民
分配改革方案或明年3月公布 重点锁定工资税收
收入分配改革方案锁定三大主题 或明年3月公布
百姓期待收入分配改革再破冰 望公平分享改革成果
收入分配改革2013年提速 专家称并非仅限高调低
多受访职工各述从业艰辛 呼吁涨薪成普遍意愿
西南财经大学报告:垄断行业并非贫富差距大主因
调查称中国基尼系数高于世界均值 贫富差距较大
 . .




分析评论更多>>



 

评论：收入分配改革先该有公平切蛋糕共识
华生：隐性收入加剧贫富差距 改革垄断行业工资
林毅夫：腐败垄断等系收入分配恶化主因
羊城晚报：收入分配改革关键在方案之外 
新华社敦促收入分配改革抓紧 敢于触及自身利益
评论：收入分配制度并非贫富差距拉大根本原因
专家称中国社保缴费占工资40% 不利于收入分配
专家：行业垄断助推收入差距增大 
评论：收入分配改革顶层设计要接地气
发改委官员：收入分配改革不只是顶层设计 
迟福林:官员财产公开成收入分配制度建设关键
人民日报：个税改革不应只盯起征点和工薪收入
新京报：收入分配改革更应保证穷不过三代
时评：居民收入增长切忌拔苗助长和数据造假
李长安：户籍制度是导致收入分配差距扩大主因
 . .




往期回顾



 


. .

 









新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有
 
