分享到QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博开心网腾讯朋友百度空间豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ收藏和讯微博我的淘宝百度贴吧更多...百度分享
首页我的主页相册广场消息 私信(1) 模板 设置 退出 关注此空间三更雨
上帝不会抛弃你，但机会只会给有准备的人。
2010-11-25 21:20 在eclipse中配置SableCC工具1、 新建一个java工程

2、 编写符合SableCC语法的文件

3、 在eclipse工程中，设置SableCC路径

a)         右键工程→属性，在右侧选择“Java Build Path”，选择“Libraries”标签页

b)         单击“Add External Jars...”，加入SableCC的JAR包

c)         OK

4、 现在已经设置好了SableCC的路径，之后我们要创建一个，用于编译任意符合SableCC语法的工具

5、 选中刚刚写的SableCC文件，在工具栏中选择Run -> External Tools -> External Tools...。选择"Program"，单击 "New"，这个效果：


在Name中输入名字，

Location中输入javaw.exe 的路径。

Working Directory 中输入 ${container_loc}

Arguments 中输入

-classpath D:\ProgramFiles\SableCC\sablecc-2.18.2\lib\sablecc.jar org.sablecc.sablecc.SableCC${resource_name}


其中那个classpaht的路径，是 jar包的路径。




设置完成之后，这个效果。







这里设置 arguments的时候，遇到了一个非常恶心的问题，说sablecc.jar中没有main。

根据我的研究是，在路径中不能有空格，原来我的路径中包含program files,其中，包含了一个空格，所以导致了这个问题，换成上面的路径，就没有问题了。


6、 之后，run，控制台中可以看见有东西输出，接着单击工程，F5刷新。

7、 则会多出N个包，这些就是SableCC帮助我们生成的。


   

#编程相关 分享到： 举报 浏览(59) 评论 转载 
你可能也喜欢
 爸爸的电话  缅怀逝去的母亲，【妈，儿子懂你的心！】  父爱与母爱  我的妈妈从未去过KTV  母亲  祭父  [转]很精辟的20句话 评论

 同时评论给  
 同时评论给原文作者   发布 500/0
收起|查看更多
帮助中心 | 空间客服 | 投诉中心 | 空间协议©2013 Baiduabcdef
