
移动云咨询
产品咨询1
产品咨询2
技术在线
电话：400-716-3232 
  移动云专区|中文 | English                     
首页 解决方案 解决方案 
典型案例 
产品中心 ICAB 赛蓝云系列 
ADS 应用交付系列 
SSL VPN 远程接入系列 
SJY 防火墙系列 
WGS 网页防篡改系列 
SSO 单点登陆模块 
服务支持 服务理念 
FAQ常见问题 
下载中心 
在线留言 
合作伙伴 
关于赛蓝 赛蓝简介 
赛蓝荣誉 
赛蓝新闻 
加入我们 
联系我们 
联系赛蓝 OEM服务 

关于赛蓝(CYLAN)赛蓝简介 赛蓝荣誉 新闻动态 ·赛蓝新闻 ·行业动态 加入我们 联系赛蓝  其他链接
赛蓝刊物阅读
我想参加赛蓝培训
我的意见与建议
  订阅RSS 

 每月资讯订阅
请输入您的电子邮件

 
您的位置：首页 > 赛蓝新闻 > 新闻详细
最风光的移动app陌陌：激情仍在 前路迷茫


2012最风光的移动app，陌陌应当属其一。用户数千万，融资千万美金。约炮营销无孔不入，一时间被各类媒介奉为“约炮神器”。人性深处深渊之一就是色欲，只要沾上这个，产品没有不火的道理，君不见各种色情网站压根不用营销都是大伙急哄哄的找着去，怎么付费都在所不惜。

　　悲催的是，色欲的产品始终上不了大道，过度的约炮营销使陌陌变成了烙上了色欲产品的标签，无法抹去。陌陌3.0来了个大转弯，约炮都变成敏感词了，曾经骚的过火三版女郎，突然要从良变成端庄正经的良家妇女，这种转变谈何容易。三观都碎了一地。

　　陌陌的发展几乎可以说追随了当年QQ的神迹，不过时代完全不一样了。QQ刚起来的时候，有一本流行小说对QQ发展的贡献功不可没，那就是流行一时的《第一次亲密接触》，这本网恋小说红遍大江南北，给无数屌丝男青年一个寻找“轻舞飞扬”的美梦。QQ在当时正处于发端期，借着陌生人交友的神风迅速摧城拔寨，各地乡镇网吧的荷尔蒙过剩的无聊青少年们每天QQ上搜寻异性朋友。马化腾一边为用户暴涨而高兴，一边为不断瘫痪的服务器忧心忡忡，烧钱烧的面露菜色都撑不下去，几乎要以百万的价格卖出。可惜当年大佬们看不上这个小企鹅，眼睁睁的看着QQ一路达到市值千亿的规模。

　　陌陌抓住了移动互联网发端的机会，更投机更情色，直接抛出“约炮”营销，装上了陌陌，仿佛已经触摸到姑娘的蕾丝花边。其中的运营技巧就不说了，有个案例。

　　我有一傻哥们，纯技术宅男屌丝，一日兴冲冲地对我说，用陌陌了，上面N多美女，论坛上说的还挺靠谱的。一段时间后，哥们愁眉苦脸，问我有无搭讪技巧，上面的美女要不就是不理睬，要不就是一两句敷衍。我只好安慰这哥们，“这上面的美女是人，还是机器呢，或者说是真人机器呢，你自己想吧，哪有这么多饥渴怨妇。”他似乎有所悟，释然而去。做社交类的产品，谁不用机器人呢，产品起来了才是硬道理。

　　当然，不能否认，当一个应用起势后，很多真人会加入，这是滚雪球效应。互联网有句营销的名句“在虚张声势中高歌前进”，小米也很擅长这种营销。几分钟买了几十万台，这气氛造的，让用户不用都觉得不好意思在互联网混。

　　现实是无情的，用户会用脚投票。不管怎么营造各种约炮神话软文，这种神话终究是要破灭的，用户也不是傻子。陌陌的活跃度在营销高潮中逐渐下降，从而到了必须转型的边缘，当然这里面也有过度色情营销带来的政策风险。于是我们看到了一本正经的陌陌3.0，还有“不排除陌陌改名”的各种可能。QQ是无法复制的，陌陌没有选择IM这条道，我认为是非常明智的，IM是腾讯的大本营，这么多年只有微薄以媒体的形态稍稍撼动了一下QQ，马上就被微信打回去了。做IM，死路一条。

　　陌陌经过了一段野蛮生长期后，进入了青春期，激情仍在，不过看上去很迷茫，不知道方向在哪。陌陌3.0没有新鲜的产品形态，而是烈士遍地的LBS兴趣社区交友。如果你在三年前就开始玩移动互联网，就知道三年前就有类似的产品，比如邻讯。

　　邻讯是典型的LBS兴趣社区交友，也有周边饭馆点评这种路数，当时铺天盖地还做了一阵子广告，号称千万用户，活跃的群组大部分是各地的各种“色狼怨妇”，在运营了一段时间后，邻讯死亡（最近又回魂了，但和没回魂一样），死因有多种，急功近利、产品臃肿、烧钱过猛、体验极差，多种原因可以归结为一点，没有互联网基因。但是有互联网基因就一定有用吗，后来林林总总的各类产品诸如颇有名气的街旁、嘀咕、开开等等都是昙花一现，没有名气那就更多了，毫不夸张地说，无名尸成百上千。

　　LBS交友和LBS约炮是两个概念，约炮是刚性需求，交友绝对不是。位置交友，最成功的是各个大小社区网。比如像望京网这样区域性很强的小网站，用户不多，但相当活跃，能活下去，上市就别想了，全卖了也没几个钱。这样的社区网其实是小型的社区媒体，尽管也有交友的功能，更多的是小区内的各种鸡毛小事，什么小区热水停了、哪个路口红绿灯坏了，超市在送鸡蛋促销什么的，交友主要是邻里街坊在上面约个乒乓球、羽毛球打打，也有征婚的，但都正儿八经。

　　位置维度很重要，在移动互联网产品里面，我认为以后会是标配，但位置不是人交往的中心维度，以位置维度获取资讯比交友靠谱多了。大小的社区网站就不多说了。这点，大众点评已经玩的很转了。

　　新陌陌里面也掺杂了大众点评和豆瓣的玩法，似乎还比大众点评多了一层社交的维度，比豆瓣多了一层LBS维度。听上去好像不错，但是往往承载过度信息的臃肿产品都很难找到突破点，貌似什么都能做，其实什么都做不成，用户也凌乱，到底这干嘛的。阿里巴巴投资陌陌，是否也有塑造另一个别样的大众点评的想法呢？时间可能会有答案。

　　QQ无法复制，大众点评也无法复制，豆瓣更是想都别想，此一时彼一时。如果陌陌不能拿出一些新技术和新体验的产品，这样的3.0形态是令人失望的。还好，陌陌还有时间，而且还有钱，以约炮营销的智慧来打造一个新产品，并非没有期待，只不过现在的产品是完全没有机会的。

版权所有 © 2005 - 2011 赛蓝科技 粤ICP备12047353号        网站（分析） 网站统计  

  
欢迎给我们留言  
留言内容请在此输入留言内容，我们会尽快与您联系。*
姓名*
电话*
地址*
邮箱*
百度提供技术支持 发送 
