下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百科数字博物馆突破30家
求助编辑贾金斯目录

贾金斯式
谁是贾金斯？
贾金斯带给世人的警示
编辑本段贾金斯式代表行为如历史上贾金斯类型的人，比喻一个人只会空想，不会行动亦不会坚持的人。最终只是耗费了时间和生命，而所想要的和结果是南辕北辙。最终只剩下感叹而已。贾金斯的故事往往提醒人们要注重实际操作，而不要幻想。告诉人们，只有耕耘，才会有收获！
编辑本段谁是贾金斯？美国一位成功学家讲述了这样一个故事：
在好多年前，当时有人正要将一块木板钉在树上当搁板，贾金斯便走过去管闲事，说要帮他一把。
他说：“你应该先把木板头子锯掉再钉上去。”于是，他找来锯子之后，还没有锯到两、三下又撒手了，说要把锯子磨快些。
于是他又去找锉刀。接着又发现必须先在锉刀上安一个顺手的手柄。于是，他又去灌木丛中寻找小树，可砍树又得先磨快斧头。
磨快斧头需将磨石固定好，这又免不了要制作支撑磨石的木条。制作木条少不了木匠用的长凳，可这没有一套齐全的工具是不行的。于是，贾金斯到村里去找他所需要的工具，然而这一走，就再也不见回来了。
贾金斯无论学什么都是半途而废。他曾经废寝忘食地攻读法语，但要真正掌握法语，必须首先对古法语有透彻的了解，而没有对拉丁语的全面掌握和理解，要想学好古法语是绝不可能的。贾金斯进而发现，掌握拉丁语的唯一途径是学习梵文，因此便一头扑进梵文的学习之中，可这就更加旷日废时了。
贾金斯从未获得过什么学位，他所受过的教育也始终没有用武之地。但他的先辈为他留下了一些本钱。他拿出十万美元投资办一家煤气厂，可是煤气所需的煤炭价钱昂贵，这使他大为亏本。于是，他以九万美元的售价把煤气厂转让出去，开办起煤矿来。可这又不走运，因为采矿机械的耗资大得吓人。因此，贾金斯把在矿里拥有的股份变卖成八万美元，转入了煤矿机器制造业。从那以后，他便像一个内行的滑冰者，在有关的各种工业部门中滑进滑出，没完没了。
他恋爱过好几次，虽然每一次都毫无结果。他对一位姑娘一见钟情，十分坦率地向她表露了心迹。为使自己匹配得上她，他开始在精神品德方面陶冶自己。他去一所星期日学校上了一个半月的课，但不久便自动逃掉了。两年后，当他认为问心无愧、无妨启齿求婚之日，那位姑娘早已嫁人。
不久他又如痴如醉地爱上了一位迷人的、有五个妹妹的姑娘。可是，当他上姑娘家时，却喜欢上了二妹。不久又迷上了更小的妹妹。到最后一个也没谈成功。
来回摇摆的人永远都不可能成功贾金斯的情形每况愈下，越来越穷。他卖掉了最后一项营生的最后一份股份后，便用这笔钱买了一份逐年支取的终生年金，可是这样一来，支取的金额将会逐年减少，因此他要是活的时间长了，早晚得挨饿。
编辑本段贾金斯带给世人的警示社会上想改变自己处境的人很多，但是很少有人将这种改变处境的欲望具体化为一个个清晰明确的目标，并为之奋斗。结果，这些人的欲望也仅仅是欲望而已。

扩展阅读： 
1 
贾金斯式http://baike.baidu.com/view/3464649.htm 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
kevinju520 ， 高浮点 ， 虫虫在奋斗 ， 百科ROBOT ， 知识很渺小 ， SR45H ， Agumpt ， fanxiaoxin1987 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是180点
您还需320点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 31373次
编辑次数：8次 历史版本
最近更新：2012-11-20
创建者：fanxiaoxin1987
最新动态
百科新春嘉年华启动：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
贾金斯贾金斯式谁是贾金斯？贾金斯带给世人的警示

  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
