凤凰网首页 手机凤凰网 凤凰新闻客户端 2013-01-20 星期日 农历腊月初九 大寒
注册 登录
关闭账号 密码  没有账号？
立即注册 凤凰卫视 资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座  
海巡21首巡南海 硬逐越南船
中国智库提南海3节点，若有决策，将打击菲越逐一收复南海岛礁。
评论周刊：韦迪的使命是听话
大中心小协会，注定了韦迪只是一块体育总局的砖头，哪里需要哪里搬。
赵本山8年前一句谶语成真
上不上春晚都尴尬；在这块土地生存的艺术家必须把政治放在第一位。
 凤凰网财经 > 理财滚动 > 正文   站内 
站内站外证券汽车视频 
聚焦世界人口70亿：喂！中国人口红利还能延续多久2011年11月01日 09:04
来源：西部商报 
字号:T|T0人参与0条评论打印转发喂！中国人口红利还能延续多久

每日甘肃网-西部商报讯尽管中国人口数量增长明显放缓，然而人口结构问题正日益凸显。面对世界人口突破70亿大关这一严峻现实，中国未来人口发展能否持续带来积极的经济社会效应，中国人口红利能否延续，成为社会各界普遍关注焦点。

趣谈

不平衡之忧：发达国家嫌少发展中国家嫌多

关于第70亿个婴儿的诞生地，全球早就讨论得不亦乐乎：他(她)如果诞生在发达国家，将意味着与生俱来的优质福利和教育，如果她(他)降生在发展中国家，那未来的生活或将多一些艰难和磨砺。

31日凌晨，这名象征性的婴儿在菲律宾降生。一切猜测尘埃落定的同时，也引发了人们更深一层的思考：本已不堪重负的发展中国家还能承担多少人口带来的挑战？而欧洲人却说，“我们什么都不缺，就是缺孩子”。

德国新闻电视台报道说，一方面，全球每年的新增人口相当于又多了一个德国，另一方面，欧洲人口却以每年90万人的速度锐减。

英国机械工程师协会年初曾发表人口研究报告，警告“这个地球上的人有点太多了”，全世界将迅速进入人口过剩状态。而美联社则称，目前世界上人口高增长率只有在非洲才能看到。

类似这样一些的矛盾说法不时见诸媒体，不禁让人疑惑，地球的人口到底是太多了还是太少了？

事实上，全球人口不是太多了，而是分布过于失衡了。根据联合国最新的人口预测，到本世纪末世界人口会增加30亿左右，其中97%的新增人口分布在发展中国家。世界上人口增长率最高的都是一些最不发达国家，如阿富汗、刚果等。而发展速度较快的发展中国家，如中国、印度、埃及等，也身负人口增加给经济和环境带来的巨大压力。(新华网)

人口红利

还是人口负债？

资料显示，最近三十年，中国人口结构呈劳动年龄人口数量多、增速快和比重大的特点，这种有利的人口结构形成潜在人口红利。

专家指出，整个改革开放期间，中国人口处在劳动年龄人口总量持续增加以及占总人口比重不断提高的阶段，从充足劳动力供给和高储蓄率两个方面，为经济增长提供了额外的源泉，被称为人口红利。

中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡昉教授等专家将人口红利定义为：由于劳动年龄人口持续增加，使得人口抚养比(或称“总负担比”)处于下降过程，从而保证充足的劳动力供给和高储蓄率，为经济增长带来的额外源泉。

有研究表明，中国总抚养比每降低1个百分点，可促进经济增速提高0.115个百分点。1982年~2000年，我国总抚养比下降推动人均GDP增速上升2.3个百分点，约对同期人均GDP增长贡献1/4左右。

事实上，中国目前正在处于人口结构深刻转型时期，即从劳动年龄人口占优势的人口结构转变为老年型人口结构。人口老龄化问题严重。第六次全国人口普查数据显示，60岁及以上人口占13.26%，其中65岁及以上人口占8.87%。同第五次全国人口普查相比，60岁及以上人口比重上升2.93个百分点，65岁及以上人口比重上升1.91个百分点。老年人比例显著提高。 [1] [2] 

  更多>>电视名次 名称 最新 涨幅 
1 湖北广电 11.27 -0.18% 
名次 名称 最新 跌幅 
1 湖北广电 11.27 -0.18% 

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

[责任编辑：robot] 标签：人口 中国 红利 百分点  3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻 0人
  分享到：            
凤凰网个人中心 请先登录再进行操作 帐号：  
密码：  
   记住登录状态 
    找回密码  
注册凤凰通行证  [查看跟帖]我要跟帖 0人参与  0条评论 
   用户名 密码 自动登录    注册 
文明上网，登录评论！ 所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立。发布评论可同步到微博，登录试试吧
如果您还没有开通微博，勾选后会自动开通
  同步到微博      
      
 -
 ·让女人幸福的秘籍(图)·痔疮-肛瘘-能吃什么！·失眠-抑郁-怎么办！·男人强壮秘密男人必看·痛风-痛风-2013新突破·男人"强壮"的秘密武器·瑞士金表--男人必备！·瑞士金表-慧者潜锋芒社会娱乐生活探索一周图片 
售票机吞钱不吐票 男子手持白条坐地铁
多要1元钱双方动手 公交司机咬掉乘客指腹(图)


01/20 09:59台湾杀人犯潜逃厦门卖鸡排 用微博曝光行踪被抓


01/20 09:26女子因宠物狗被撞死讨要精神损失费5万元


01/20 06:26男子参加模拟分娩实验以求饶收场 言“阵痛如酷刑”


01/20 11:34打工者为万元欠薪找老板半年 发现其沦为摩的司机


01/20 03:09
一周图片 柳岩不穿内裤演护士 网友狂批(图)范冰冰男友是编剧？ 宁财神等争相“认领”

01/20 17:30赵本山退出春晚休长假 会张柏芝吃火锅(图)

01/20 17:30陈冠希与新欢当街狂吻(组图)

01/20 17:32俄罗斯国宝级“芭蕾王子”遭硫酸泼面

01/20 17:34林妙可自曝曾“叛逆”：为小事和父母闹僵

01/20 17:35
一周图片 21个你不懂的房事秘密 19%的女人爱车震两性兵法：沙发里的缠绵远远胜于床

01/20 11:36车里性爱的最佳姿势

01/20 11:21精子着床时女人的感觉

01/20 10:33男人一周的壮阳食谱大公开 让你欲火焚身

01/19 09:4229岁男子想做女人，变形不遂挥刀自宫！

01/20 11:04
一周图片 月球惊现UFO 或是外星人造访(图)恐怖深水怪鱼(组图)

01/18 07:13下一站，火星(组图)

01/18 07:23怎样科学把妹？

01/18 15:54好奇号拍到神秘“花朵”(组图)

01/18 07:29爱因斯坦对了！

01/18 07:34 
 
网罗天下
原配带民警上门捉小三村官受贿10万上缴无门男子携妻子情妇杀人食尸绿帽男交欢后杀妻自尽
原配带民警上门捉小三村官受贿10万上缴无门男子携妻子情妇杀人食尸绿帽男交欢后杀妻自尽
原配带民警上门捉小三村官受贿10万上缴无门男子携妻子情妇杀人食尸绿帽男交欢后杀妻自尽
远离"胰岛素"健康更长寿
颈椎病-任其发展警惕瘫痪
糖尿病重大突破！物理激光化糖
打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩
耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋
高血压:物理降压法(曝光) 频道推荐
神木副行长称20余套房款来自家族生意
银行副处长因暧昧短信被发现杀新婚妻子 被判死刑

媒体称中纪委向中央通报：45城市出现抛售豪宅新动向
施正荣与CEO反水 传无锡政府获知拯救方案震怒
【港股】郭台铭接班人曝光：独闯天下让富爸爸伤心
【股吧】抓住三个点万事无忧 遍地黄金满仓待涨(股) 
【维权】山东京博虚假陈述案：三大争议 未达成和解
来源：百度新闻新闻热搜词
女医生出诊被砍死 曾志伟政协提案 
安倍晋三亲笔信 抢票插件无视禁令 
全国大范围雨雪来袭 房姐假户口被注销 
5人疑坐冤狱16年 寺庙施粥引发混乱 
商讯
    · “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（专题） 
· 视力模糊、白内障、青光眼等眼病—小心导致失明 
· 30岁男人必看——让男人 “强壮”的秘密武器 
· “糖尿病”—长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看！ 
· 男人"强壮"—让女人幸福的秘诀！男人必看 

单日流入资金最多个股明星分析师荐股.股票名称  股吧  研报  涨跌幅  净流入  
民生银行 股吧 研报 3.91% 32385.03万元 
保利地产 股吧 研报 5.46% 28951.81万元 
格力电器 股吧 研报 6.39% 26046.27万元 
招商银行 股吧 研报 1.14% 24919.68万元 
浦发银行 股吧 研报 1.30% 24479.69万元 
招商地产 股吧 研报 5.86% 22495.45万元 
辽宁成大 股吧 研报 3.86% 22067.73万元 
特变电工 股吧 研报 5.07% 21600.93万元 
更多
分析师  推荐股票  目标涨幅  研报摘要  股吧  
张良卫 蓝色光标 10.94% 摘要 股吧 
桑永亮 东方锆业 78.57% 摘要 股吧 
更多养肝健肝调理痛风止脱生发 
 
 男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·高血压-警惕猝死-必看·肝病-怎么办-全新疗法·让男人强壮的秘密武器·男人前列腺(炎)怎么办·让男人强壮的秘密武器·男人强壮秘密男人必看视频
美就安倍访美提四大条件055万吨导弹驱逐舰曝光20余人组团非礼女店员男子闯进公园咬死鸵鸟48小时点击排行4296351经济学家评统计局基尼系数：童话都不敢3772282万得城败走中国 郭台铭“渠道之王”梦3320693港媒称台湾首富郭台铭接班人曝光：两因2360284许小年评中国基尼系数逐年回落：连童话22786352012年全国居民收入基尼系数0.41882856知情人士称铁道部约谈金山 抢票版浏览1538637股市投资观察第1044期1394288马建堂：中国基尼系数反映出收入差距还
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人重振雄风的秘密·喜讯；糖尿病口服胰岛素·男人"强壮"的秘密武器·男人重振雄风得“强壮”·男人强壮-女人幸福-秘诀·让女人幸福的秘籍（图）

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
为了事业甘愿被"强暴"为搏出位不惜出卖身体精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃
·北京人藏富最多·神吐槽2012忙人·爱情怎被房绑架·为何中国人疑官·邓丽君竟是间谍·探秘台湾女兵连·性爱竟能治感冒·口罩难防雾霾天·九成滴眼液有害资讯新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片
评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲
军事： 防务观察|防务写真
中国军情|环球军情
体育： NBA|国内足球
国际足球|体育图片
历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史
文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点
教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题
财经 · 房产新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点
评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评
股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察
理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场
房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛
娱乐 · 时尚娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道
时尚： 服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛
汽车 · 旅游汽车： 业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
北京|天津|重庆|武汉
长春|郑州|长沙|太原
石家庄|哈尔滨|大庆
车型|图库|报价|论坛
广州车展|上海车展
旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛
科技 · 健康科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索
健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏 
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍 
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved. 
 
