下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|私信(1)|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 百科数字博物馆突破30家
求助编辑wmiapsrv　　
进程文件： wmiapsrv 或者 wmiapsrv.exe 
进程名称： Microsoft WMI Performance Adapter
描述： wmiapsrv.exe是WMI效能适配器进程。 
出品者： Microsoft Corp. 属于： Microsoft WMI Performance Adapter
系统进程： 是 
后台程序： 是 
使用网络： 否 
硬件相关： 否 
常见错误： 未知N/A 
内存使用： 未知N/A 
安全等级 (0-5): 0 
间谍软件： 否 Adware: 否
病毒： 否 
木马： 否 
进程文件: wmiapsrv.exe or wmiapsrv 
进程名称: Microsoft WMI Performance Adapter 
描述: wmiapsrv.exe is a WMI performance adapter which collects information regarding performance. This program is a non-essential system process, but should not be terminated unless suspected to be causing problems. Author: Microsoft Corp. Part Of: Microsoft WMI Performance Adapter 
安全等级 (0-5): 0 
间谍软件: No
病毒: No 
木马: No
Memory Usage: N/A
System Process: Yes 
Background Process: Yes 
Uses Network: No
Hardware Related: No 
Common wmiapsrv.exe Errors: N/A
从WindowsManagementInstrumentation(WMI)提供程序向网络上的客户端提供性能库信息。
此服务只有在性能数据助手被激活时才运行。该进程属Windows系统服务。

开放分类： 
进程信息 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
w_ou ， 3814867568 ， lengyi8 ， 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容鼓励客观、中立、严谨的表达观点不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传在这里你可以
编辑
质疑
投诉
关于投诉：
百科鼓励用户通过编辑、质疑功能解决和反馈内容问题。当您遇到其他问题时，也可以通过投诉系统提交投诉。 
进入百科投诉中心
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见质量委员会：把控质量，做更好的知识下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务加速升级，快速成长。我要去参加>>日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是180点
您还需320点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 6018次
编辑次数：3次 历史版本
最近更新：2012-08-30
创建者：lengyi8
最新动态
百科新春嘉年华启动：

百科消息：
百科android客户端升级1.1版
文库专题：过日子要有技术含量
百科mini上线：聚合精彩主题APP
一种细菌如何让污水变清？
百科数字博物馆突破30家
百科新增功能维护词条权威

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
  参考资料 
退出 
若有错误，请划词选中错误内容并按提示质疑，为词条的质量提升做出贡献。

展开收起
若您对这些内容有可信的参考资料，并掌握百科编辑技巧，欢迎你直接编辑词条。

如果你想了解更详细的质疑原因，并参与更多的词条讨论，欢迎进入词条讨论页。 
参与质疑×
