

用户名：密 码：
 


朱大鸣的博客



http://zhudaming.blogchina.com/
首页
 




博文
 


官员扎堆卖房对市场是利好还是利空


作者：朱大鸣
时间：2012-12-28 14:23:15
分类：默认分类
 
标签：地产 
阅读器

  
 
官员扎堆卖房对市场是利好还是利空
 
透明产生正能量，带来公信力。新华社连日来，以人物特稿的方式，介绍了习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽7位十八大后新上任的国家领导人。除了突出他们的个人政绩之外，也对他们的家庭状况、个人从政经历，甚至个人兴趣爱好做了详细的介绍。
 
新领导层公布个人生活状况，将会为中国官员财产公开树立一个好榜样。很多评论认为，主动公开领导人工作、生活与家庭的相关信息，是中国透明政治的新开端，这也是符合历史新潮流。
 
官员财产公布一项重要的内容是房产，最近出现了官员甩卖房产被视为官员财产公开的一种强烈信号。11月以来，北京、上海、广州等多地的二手房成交量明显增长。对此，有分析认为国家试点推行公开官员个人财产及住宅信息，以致拥有多套房产的部分官员急于脱手名下房产。据调查，确实出现多地政府机构人员放盘出售的现象，专家认为或因财产申报被迫转移资产。甚至有媒体描述到细节层面，江苏省某政府人士在某公开场合低声打电话催促中介机构，“这4套房子尽快给我卖出去，每套不得低于200万元”。在苏州市，多个中介的放盘介绍中称，“8套市场难寻单位，户主统一放盘，政府优质资源”。据称，这8套住房是当地国土资源部门一位领导以及其亲属挂牌转手的房子。官员扎堆卖房现象，还被一些评论者视为房价下跌的证据。确实，他们扎堆出售房产对市场来说是一个利空，但是，官员卖房能不能降低房价，这一点尚未得到确证，但是，有一点是可以确证的，中国官员财产公开或将会在全国范围内铺展开来，身在官场嗅觉敏锐的官员们已经嗅到了其中深意。
 
给官员极大压力扎堆卖房的原因大致有以下几个：
 
第一，新领导层履新月余，已经多次宣告其反腐决心。在现实中，很多房叔和房婶的房产被曝光于天下，不仅官帽不保，有的还锒铛入狱，房产成为官员们“不规矩”的铁证，也就成为他们手中烫手的山芋。随着反腐力度加大，官员们抛售房产的力度还会加大，这一点已经成为非常明显的趋势了。
 
第二，管理层已在强调推广房产税，这给持有多套房产的人带来了极大压力。虽然说房产税是否应当征收还有很大争议，但是，从目前态势来看，房产税在全国范围内推广可能性极大。
 
第三，如果财产全部配置不动产，这些年来证明房产给持有者带来了巨大财富，然而不可否认的是，这种现象背后存在着巨大风险。很多人或许指出，房地产市场没有做空的机制，其实，其他国家历史已经证明，当风暴来临的时候，所有财富配置不动产下场还是很惨的，在美国次贷危机爆发后，房地产贬值速度比股票暴跌速度还快，记得当年美国底特律两层独栋别墅1美元出售，还没人敢接盘。
 
第四，财产公示制度威力大显，迫使一些人转移财产或者甩掉房产。以广东为例，广东规定，凡瞒报财产，将一律先停职再调查，很显然，这对一些通过非法途径获得大量房产的官员来说，是一种强大的压力，而且这一次不仅仅是狼来了那么简单，凭着他们敏锐的嗅觉，他们已经嗅到官员财产申报制度已经从空转变成了现实。
 
官员卖房显示出财产公开的正能量正在集聚，当市场上大量的住房通过各种途径流向官员手中的时候，房产就是作为一种价值象征，其使用价值并没有真正得到体现，这个时候它只是一种金融产品，作为抵押或者增殖的工具，如果大量的住房都变成了这种金融工具，对于我们房地产市场来说，不但不是正能量，还是在破坏我们的房地产市场健康运行。很多人或许很奇怪，为什么国外很多指标在中国失效了，灰色收入就是制造这种失灵迷雾的重要因素之一，而能够大量获取灰色收入甚至黑色收入的群体，基本上官员群体，这对市场经济破坏非常大，如果这种现象蔓延下去，从短期内来看，市场内部分群体会得利，但是，从长期来看，整个房地产市场都会无法运作起来。从这个意义上来说，官员扎堆卖房对于市场来说，是一个利好消息。


35

 
0 



共35票 查看全部


























































 














最新评论文章(0)
|

支持文章(0)
|

反对文章(0)
|

中立文章(0)

 
暂无评论文章






点击 821| 评论 0


.




评论

登录 会员在此登录





















 



































昵称：邮箱：






验证码：



发布
 
.
首页上一页1下一页尾页





朱大鸣
 


相关文章


北京二手房成交量上涨3...




归档




日志分类
·全部博文(199)
·默认分类(142)
·走遍世界(2)
·民生经济(3)
·经济时评(5)
·民生(1)
·财经理财(12)
·感悟随笔(5)
·人文思想(2)
·地产评论(27)


日期分类





2013年



1月




日

一

二

三

四

五

六




 



1

2

3

4

5



6

7

8

9

10

11

12



13

14

15

16

17

18

19



20

21

22

23

24

25

26



27

28

29

30

31

 






个人排行
点击
引用
支持
反对
 
朱大鸣：导致中国股市崩盘的元凶...
中国富二代是败家子的一代
中国经济危机三大高危引爆点
一场大病消灭一个中产阶层怎么办
中国经济的奇迹会昙花一现吗
中国经济的三大危机不容小觑
神九上天不易整治高房价更难
朱大鸣：判断房地产趋势的关键指...
发改委涨油价不合理但很无奈
80后年轻人在经济上还没长大
 



































博主最新日志
更多
朱大鸣：庞氏骗局的理财产品巨亏...
朱大鸣：没水分的增长需要“干货...
过度福利主义的五种死法
楼市设裸奔赌局对谁最有利
朱大鸣：导致中国股市崩盘的元凶...
朱大鸣：判断房地产趋势的关键指...
庞氏骗局的理财产品正威胁经济大...
从房奴自杀看房地产舆情的风暴中...
朱大鸣：农民抛荒逃离土地值得警...
朱大鸣：中国未来十年的最大挑战



热门文章

【荐】湖北省原政法委书记吴永文被中纪委调查
 【荐】【狼评】中国高层在对日开战规模问题上显分歧
 【荐】警察年收入是教师的3倍，中国凭什么讲大国崛起?
 【荐】良心教授张鸣不应该胡说八道
 【荐】秘书回忆：揭发张闻天后悔一生(图)
 【荐】介绍一篇值得思考的文章
 【荐】中国人对大凶年（2013）的因应
 【荐】不方便说的地方，也许就是痛处
 【荐】网曝成都发生持枪抢银行案 当地警方称系误传
 【荐】李承鹏“卖拐”了吗？
 .
Copyright 2001 - 2011 blogchina.com, All Rights Reserved 
增值电信业务经营许可证编号：B2-20100256 京ICP证050706
客户服务热线：400-101-8080 

