



















































站长之家
站长论坛
站长工具
站长交易
源码下载
站长素材
免费统计
建站大师
主机之家









立即登录注册新帐号
. 






·香港独立IP空间30天退
·赚大钱！回家过年！
·香港空间先看3A网络
·RAK机房 优质美国独服
·西部数码主机全国五强
·广告联系363654321
 
首页
业界
建站
创业
运营
资源
好站
聚会
访谈
电商
网游
移动互联
设计
编程
服务器
 
站长资讯通告:新版中文网站排行榜TOP500榜单


 搜索: 
您的位置: 首页 » 资源 » 资源 » 正文 










2012 年十大最成功开源项目

2013-01-15 10:06[小 大]来源: linuxpilot.com评论: 我来评论分享至:


百度权重查询 站长交易 友情链接交换 网站建设,网站设计,企业建站就找313

2012年过去了，各开源项目的表现如何？NetworkWorld 的开源专家Alan Shimel总结了在2012年全球十个最为成功的开源项目，从而不难看出IT业界在2013年的新趋势。
 


第一个是Apache Hadoop，海量数据(Big Data)革命掀起的浪潮，带动了数据分析行业的增长，要在网路上处理这种规模的资料，目前比较经常被使用的平台就是Hadoop，而Facebook就是使用Hadoop下的HBase资料库。Hadoop虽然是开源的，但使用的门槛相对较高，因此业界也出现了让企业使用Hadoop的门槛降低的解决方案，如Cloudera和EMC的Greenplum，可见龙头企业也开始留意Hadoop。
 
第二是MongoDB，它是海量数据时代新形态资料库，尽管现在就断言它可在众多同类的NoSQL的竞争中的优胜者还言之过早，但来自10Gen公司的MongoDB，已经开始奠定自身的优势地位，在技术团队的全力支持下，MongoDB基本上已经确立了明确的优胜姿态。
 
第三是OpenStack，OpenStack的优胜之处在于有美国太空总署NASA和Rackspace两家机构支持，业界因此认为OpenStack得到众多企业的认可，只是这些企业会不会真正采用这项技术还是个未知数。它面对的竞争包括Amazon与CloudStack。
 
第四位的Pentaho以商务智能ERP为基础建立起一套庞大的业务体系，并将自家产品与NoSQL及多家Hadoop合作伙伴整合。2012年，Pentaho在取得融资时，也得到大量客户认同。
 
PostgreSQL是自由的物件-关联式资料库伺服器（资料库管理系统），在灵活的BSD-风格许可证下发行。它在其他开放原始码资料库系统（比如MySQL和Firebird），和专有系统比如
 
第五位的PostgreSQL是关联式资料库伺服器，是Oracle、Sybase、IBM的DB2和Microsoft SQL Server之外的选择。在开源世界MySQL一直是是关联式资料库伺服器的王者，但Oracle对开源技术的态度不甚友好，不少企业开始寻找MySQL的代替品，成为PostgreSQL在2012年受到广泛注意的理由。
 
Web内容管理领域存在众多令人瞩目的优秀开源方案。第六位的Joomla便是其中之一。Joomla之所以能够在回顾中拔得头筹，首先要归功于其以平台为目标的开发定位。这套平台能够支持大量不同应用程式，更可通过扩展插件为用户带来更强大的Web体验。
 
第七位的WordPress令人瞩目的优秀内容管理开源方案，它坚持以部落格为核心的发展理念，让它拥有了充足的发展空间。过去几年中安全问题曾经困扰着WordPress，但最近此等问题似乎已经克服了。WordPress另一个特点是拥有强大的第三方插件，现时全球超过50%的部落格都是用WordPress架设的。
 
第八位是DotNetNuke(DNN)，虽然在人气上还不能跟前面提到的两款Web内容管理平台相比，DotNetNuke仍然在过去一年中取得了骄人的成绩。开始时微软没能为DNN这款专为微软.Net平台开发的工具提供足够的支持，但如今微软已经正式在自家的Azure云端平台上支援DNN，微软也公开地支援客户在Azure使用Linux作为Guest OS，反映Azure开始尝试融入开源的世界。
 
第九位的SugarCRM，长久以来该项目一直被当作Salesforce.com的开源版本，因而未受到应有的重视，但它最终走出了Salesforce的阴影，更开始以云端CRM的姿态赢得业界的尊重。本地也有不少公司开始打正旗号为SugarCRM提供技术支援，当中又以青叶浩勤在大中华区的成绩最为突出。
 
最后一个是Audacity，在商业上它的确不如上述多个开源项目一般成功，到目前为止仍未有任何一家商业企业打算为Audacity提供支持或者服务，但如果大家需要跟音频文件打交道，Audacity绝对是音响发烧友的推荐之一。不少网上电台都有使用Audacity来录制和剪接节目，可见它在业界十分受落。
 
文/ linuxpilot 


收藏本文



0

这篇文章很赞
.

（责任编辑：娲娲）


相关文章列表:
构建高可扩Web架构和分布式系统实战
草根站长职业发展方向：或平庸或小富
网站建设要明确的六个注意点
web开发设计人员不可不用的在线web工具网站和应用






已经有1人表态:

查看心情排行
0


0


0


0


0


1


0


0


 欠扁 
超赞 
支持 
难过 
搞笑 
扯淡 
不解 
头晕 






.
周校仙, Jaassoon等9人分享过.


Tags：开源项目 开源方案 网站建设 Web内容管理 Web开发 



最新图文资讯
123456 







































































































创业公司：不要离老虎太近更不要




李开复眼中2013年移动互联网：机




生死存亡！微软 2013 年一定要做




给我一个SNS，我就能撬起整个O2O

 




网友评论





社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»






 


 
说点什么吧 ...


不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
.

从新到旧排序从旧到新排序0条评论
9条新浪微博
.


站长之家正在使用多说
 





站长之家专栏推荐

微博替代不了媒介改革

有一种说法把过去一年称之为“微博反腐年”。借助微博这种...


视频广告的进化

最近，视频网站业内在争议视频前贴片广告的事情。本来，“...

王敏：创业因势利导 才能够胸有成竹
李舟：新浪微博广告新尝试 信息中插广告
勾昆：学会倾听忘记技巧 优质原创不是梦
郭靖：马云退休和你有关吗？
建站分享: 10款jQuery图片360度旋转插件
 

商讯

·创业者必上的网站
·招租 QQ189650278
·小说站包站弹窗
·网盟 - 缔造网络广告新纪元！
·用超级监控了解网站的SEO状况
·视频建站系统
 






最新视频
 王自如团队出品:MEIZU MX 2 测评
小米手机2 VS 魅族MX2对比评测
 

论坛推荐帖子
 站长论坛签到已经百度纳入外链(有图有真相)
网站底部堆砌关键词要不要删除（原创+真实数...
经验分享：SEO重点应放在哪里-基础打好了，...
百度贴吧到底可不可用啊，有人说好有人说不...
看看百度是怎么重视用户体验的
最成功的创业者都是20出头的年轻人
来晒一下我刚才收到的礼物
竞价主要是在谷歌 百度和阿里妈妈上进行
对百度近期调整，各位站长有何看法？
希望百度能真正从客户利益出发，不只装满自...
 





评论与声音
2012中国互联网哈哈榜之5：四大恶人
贝索斯：要成为领袖就必须要承受误解
阿里巴巴碾碎“淘宝”，到底要做什么？
唱片早就不该存在了
YY李学凌：屌丝是中国互联网的主要付费
父母拒买iPhone 高中生买“iPhone在线
年薪10万乞丐讲的一堂价值百万的课
冯华君给我们留下的不止是FIT 还有这些
从搜索关键字来解读，大众对iPhone 5的
商业银行抢吃“电子商务” 能否独占鳌
轻媒体思考
 




评测

山寨iphone5 卓粉i5评测
这是一台神器的手机，无论是外观还是操作系统，都对苹果iphone 5进行了100%仿真。这就是卓粉i5手机，而价格...
 与众不同的翻转 戴尔XPS 12超极本视觉评测
王自如团队出品:MEIZU MX 2 测评
Oppo Find 5工程机抢先动手玩
5英寸高清屏最薄四核 中兴Grand S体验
联想K900上手体验 超越GALAXY Note II
小米手机2 VS 魅族MX2对比评测
遇见3.0抢先评测：智能交友 屌丝经济
诺基亚Lumia920评测行货版深度吐槽 
5.5英寸对决：联想K900大战Galaxy Note2
售价12万 Vertu Signature外媒动手玩
外媒评测Surface Pro:性能强悍/手写笔有创意
 . 
关于站长之家 - 联系我们(电话) - 广告服务 - 友情链接 - 网站地图 - 版权声明 - 人才招聘 - 帮助 


CopyRight © 2002-2013 站长之家 CHINAZ.Com, All Rights Reserved. 

闽B2-20120007号 闽ICP备08105208号 京公网安备11010502020695号 





返回顶部





