分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册网络 
安全 
开发 
数据库 
服务器 
系统 
虚拟化 
云计算 
嵌入式 
移动开发 
51CTO.COM 
CIOage.com 
WatchStor.com 
HC3i.cn 
灵客风LinkPhone 
家园 
微博 
博客 
论坛 
下载 
自测 
门诊 
周刊 
读书 
技术圈 
知道 
云创益大赛火热招募中！ 上网行为管理市场调研报告下载 万元以下的最新一代服务器 知人.成事 领创商业新纪元 
新闻 | Linux | Windows | 浏览器 | 开源 | 运维 | 全部 | 投稿指南 |  RSS订阅  
您所在的位置：操作系统 > 运维经验&工具 > Google GFS文件系统深入分析(1) 

Google GFS文件系统深入分析(1)2010-08-11 15:47 Alex 译 ixiezi.com 我要评论(0) 字号：T | T
现在云计算渐成潮流，对大规模数据应用、可伸缩、高容错的分布式文件系统的需求日渐增长。Google根据自身的经验打造的这套针对大量廉价客户机的Google GFS文件系统已经广泛的在Google内部进行部署，对于有类似需求的企业而言有相当的参考价值。

AD： 


51CTO编辑注：本文是一篇论文，英文原文标题为The Google File System，在Google Labs上公布，由blademaster.ixiezi.com的博主Alex翻译为中文，Google GFS文件系统。现在云计算渐成潮流，对大规模数据应用、可伸缩、高容错的分布式文件系统的需求日渐增长。Google根据自身的经验打造的这套针对大量廉价客户机的分布式文件系统已经广泛的在Google内部进行部署，对于有类似需求的企业而言有相当的参考价值。

摘要
我们设计并实现了Google GFS文件系统，一个面向大规模数据密集型应用的、可伸缩的分布式文件系统。GFS虽然运行在廉价的普遍硬件设备上，但是它依然了提供灾难冗余的能力，为大量客户机提供了高性能的服务。

虽然GFS的设计目标与许多传统的分布式文件系统有很多相同之处，但是，我们的设计还是以我们对自己的应用的负载情况和技术环境的分析为基础的，不管现在还是将来，GFS和早期的分布式文件系统的设想都有明显的不同。所以我们重新审视了传统文件系统在设计上的折衷选择，衍生出了完全不同的设计思路。

GFS完全满足了我们对存储的需求。GFS作为存储平台已经被广泛的部署在Google内部，存储我们的服务产生和处理的数据，同时还用于那些需要大规模数据集的研究和开发工作。目前为止，最大的一个集群利用数千台机器的数千个硬盘，提供了数百TB的存储空间，同时为数百个客户机服务。

在本论文中，我们展示了能够支持分布式应用的文件系统接口的扩展，讨论我们设计的许多方面，最后列出了小规模性能测试以及真实生产系统中性能相关数据。

常用术语
设计，可靠性，性能，测量

关键词
容错，可伸缩性，数据存储，集群存储

1. 简介
为了满足Google迅速增长的数据处理需求，我们设计并实现了Google文件系统(Google File System – GFS)。GFS与传统的分布式文件系统有着很多相同的设计目标，比如，性能、可伸缩性、可靠性以及可用性。但是，我们的设计还基于我们对我们自己的应用的负载情况和技术环境的观察的影响，不管现在还是将来，GFS和早期文件系统的假设都有明显的不同。所以我们重新审视了传统文件系统在设计上的折衷选择，衍生出了完全不同的设计思路。

首先，组件失效被认为是常态事件，而不是意外事件。GFS包括几百甚至几千台普通的廉价设备组装的存储机器，同时被相当数量的客户机访问。GFS组件的数量和质量导致在事实上，任何给定时间内都有可能发生某些组件无法工作，某些组件无法从它们目前的失效状态中恢复。我们遇到过各种各样的问题，比如应用程序bug、操作系统的bug、人为失误，甚至还有硬盘、内存、连接器、网络以及电源失效等造成的问题。所以，持续的监控、错误侦测、灾难冗余以及自动恢复的机制必须集成在GFS中。

其次，以通常的标准衡量，我们的文件非常巨大。数GB的文件非常普遍。每个文件通常都包含许多应用程序对象，比如web文档。当我们经常需要处理快速增长的、并且由数亿个对象构成的、数以TB的数据集时，采用管理数亿个KB大小的小文件的方式是非常不明智的，尽管有些文件系统支持这样的管理方式。因此，设计的假设条件和参数，比如I/O操作和Block的尺寸都需要重新考虑。

第三，绝大部分文件的修改是采用在文件尾部追加数据，而不是覆盖原有数据的方式。对文件的随机写入操作在实际中几乎不存在。一旦写完之后，对文件的操作就只有读，而且通常是按顺序读。大量的数据符合这些特性，比如：数据分析程序扫描的超大的数据集；正在运行的应用程序生成的连续的数据流；存档的数据；由一台机器生成、另外一台机器处理的中间数据，这些中间数据的处理可能是同时进行的、也可能是后续才处理的。对于这种针对海量文件的访问模式，客户端对数据块缓存是没有意义的，数据的追加操作是性能优化和原子性保证的主要考量因素。

第四，应用程序和文件系统API的协同设计提高了整个系统的灵活性。比如，我们放松了对GFS一致性模型的要求，这样就减轻了文件系统对应用程序的苛刻要求，大大简化了GFS的设计。我们引入了原子性的记录追加操作，从而保证多个客户端能够同时进行追加操作，不需要额外的同步操作来保证数据的一致性。本文后面还有对这些问题的细节的详细讨论。

Google已经针对不同的应用部署了多套GFS集群。最大的一个集群拥有超过1000个存储节点，超过300TB的硬盘空间，被不同机器上的数百个客户端连续不断的频繁访问。 



1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页>>内容导航
 第 1 页：简介  第 2 页：设计概述 
 第 3 页：系统交互  第 4 页：Master节点的操作 
 第 5 页：容错和诊断  第 6 页：度量 
 第 7 页：经验  第 8 页：相关工作 
 第 9 页：结束语 



原文：Google GFS文件系统深入分析(1) 返回操作系统首页 

分享到： 0收藏|打印|复制 
给力
(250票)
  
动心
(244票)
  
废话
(243票)
  
专业
(246票)
  
标题党
(244票)
  
路过
(246票)
 
关于Google GFS文件系统的更多文章Windows Server 2012，亮出你的本色
 
企业用户期盼已久的Windows Server 2012在本月初完成RTM版，微软[详细]


网友评论TOP5查看所有评论（0） 

提交评论 通行证： 密码：   注册通行证
 

 
验证码：  点击图片可刷新验证码请点击后输入验证码  匿名发表  
 


栏目热门更多>>
新时代好IT人必须掌握的六项技能 
系统管理员需要应势而变 
采访男女运维工程师的那些事儿 
一次大规模网站攻击防御报告 
如何构建OpenStack的高可用性？ 
同期最新更多>>
为什么定期给系统打补丁是重要的 
谁说系统管理员就是天天闲着喝茶？ 
Linux Chown修改用户属性执行方法 
chkconfig httpd任务添加具体实现代码详解 
chkconfig httpd添加方法推荐 

操作系统频道导航
生产环境 Linux |Windows |Unix |运维教程 |Linux运维趋势 OS前沿 浏览器 |开源技术 |Windows 7 |Server 08 |移动OS 
热点推荐

 
Android开发应用详解
 
那些性感的让人尖叫的程序员
 
HTML5 下一代Web开发标准详解
 
高性能WEB开发应用指南
 
Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5 头条 《Linux运维趋势》2012年12月号 

 本期专题：有关部署 新浪CDN平台的代码部署机制 《Linux运维趋势》2012年11月号
OpenStack峰会视频合辑


文章排行本月本周24小时 
我眼中的Fedora 18：体验手记 做IT的应该用不一样的方式来抢票 关注春运火车票：抢票攻略、卧铺指南集 春运抢票工具推荐 回家过个好年 Hyper-V安装图解 Fedora 18 Beta简单体验 猎豹浏览器推出春运抢票版 Linux下SSH命令使用方法详解 Windows XP远程桌面连接图解（图） 拒绝小白 Windows 7 32位与64位的区别 猎豹浏览器推出春运抢票版 Ubuntu桌面生存指南五：常用效率软件介 我眼中的Fedora 18：体验手记 12306抢票版插件导致Github服务器遭遇D 多次跳票的Fedora 18正式发布 春运抢票工具推荐 回家过个好年 Linux守护进程介绍及实例详解 系统管理员常备十大开源工具 倘若谷歌推安卓桌面系统，微软不得吓醒 铁道部约谈金山，其他“抢票浏览器”或 关注春运火车票：抢票攻略、卧铺指南集 恶搞必备 炫酷Win 8十大令人抓狂恶作剧 《Linux运维趋势》2012年12月号 总24期 不要“泰囧”！盘点酿成断网事件的各种 你应该知道的Linux技巧 “洁净版”Win 8安装指南 如何在Windows 8电脑上安装Linux OS? 大数据探讨：如何整理1700亿条Twitter 白清杰：应届毕业生如何增加自己的“就 起步工作遭遇尴尬，Windows 8面对企业 
热点专题更多>>
 
Fedora 17系统抢先体
Fedora17在桌面端给很多用户带来很多的新体验，比如说 
二十大Windows 8亮点
对于普通用户而言，新一代Windows系统还有很多值得关 
Windows 8来袭 Are yo
Windows 8来袭 Are you ready？据可靠消息，微软目前
热点标签
IIS服务 Windows 8 浏览器战报 Ubuntu 11.04 运维秘诀 活动目录 Linux管理员 Fedora 15 Linux运维趋势 开源社区点击这里查看样刊 

 
全站热点
 
网络基础协议手册：BGP协议
 
还在局限于APT攻击吗？
防备BlackBerry销声匿迹的三个措施 
Windows Phone开发人员七宗罪 
SQL实战新手入门 
金领简历: 敲开苹果、微软、谷歌的大 
走进移动支付：开启物联网时代的商务 

读书 
SQL实用简明教程(第2版)
SQL(结构化查询语言)是数据库系统的通用语言，利用它可以用几乎同样的语句在不同的数据库系统上执行同样的操作，在数据库系统的
计算机病毒分析与防治简明教程 
C#2005编程进阶与参考手册 
3D游戏开发大全(高级篇) 
Microsoft SQL Server 2005 技术内幕：T-SQL查询 

博文推荐更多>>
一次效果不佳的装修引发的…
oracle控制文件的损坏或完全丢失的恢
企业服务器数据恢复测试-演习
Visual Studio 2010在简洁中强调团队 

最新热帖更多>>
使用windows 7自带分区工具实现磁盘
医院项目网络设备解决方案^
oracle实施工程师（兼职）
文职
打字 


51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载云创益大赛火热招募中！上网行为管理市场调研报告下载万元以下的最新一代服务器 知人.成事 领创商业新纪元0 
