




征人启事 >> 不可不看 >> 中国消息 >> 精彩评测
AOL News
 



Europe ↓ 

Asia ↓ 




Español
 ALT
 HD
 Mobile
 Engadget
 


Engadget 中国版
 . 

RSS Feed
 意见反馈
 网站合作
 


GoogleGlass posts


Vuzix Smart Glasses M100 智能眼镜出炉，不让 Google Glass 专美于前

由 Bin Chen 于 2 months 之前发表



 
Vuzix 发布了一款 Smart Glasses M100 智能眼镜，采用的是 Android 系统，将会在 CES 2013 上展示。其拥有 一个 WQVGA 显示屏，16:9 的长宽比，使用 1GHz OMAP4430 处理器，1GB RAM 和 4GB ROM 组合，Wi-Fi 和蓝牙也没少。它能够拍摄静态图片和 720p 高清影片，同样可以通过镜片显示器查看图片和视频文件，在眼镜上方还设有物理电源按键、选择按键以及音量调节键。虽然 M100 跑的是 Android 系统，但是它还支持 iOS 系统；官方打算在 12 月份的时候推出 SDK 软件开发包，售价是 US$999（比起 Google Glass US$1,500 的价格可谓是便宜了许多）。希望这种设备的技术在未来能够更加成熟，成为我们生活的好帮手。
引用来源引用来源引用来源
此文章网址
转寄此文章
目前有 30 个回应


Google Glass 取得左眼配戴的相关专利

由 Joseph Tao 于 3 months 之前发表



 
虽然说 Google Glass 非常的酷炫，可是人除了惯用手有左右之分外，眼睛也一样会有惯用眼，但之前一直只有看到戴在右眼的款式，应该会让左撇子或左眼惯用者感到非常扼腕，不过 Google 似乎也有为这些人着想，现实点来说，企业怎么会放弃可能置入广告的机会呢！从美国专利商标局文件中我们可以看到，左眼型的 Google Glass 其实并没有太大的不同，就只是将机械结构与屏幕调整为适合配戴在左眼。但还不知道 Google 最后会不会生产左眼型 Google Glass。不过应该可以确定的是，明年即将看到第一批 Explore 版的产品想必是没有这个选项了，只能看看在 2014 年正式上市时会不会提供消费者全面性的选择。
引用来源引用来源
此文章网址
转寄此文章
目前有 14 个回应
 

想知道 Diane von Furstenberg 在纽约时装周做过什麽？Google Project Glass 告诉你（视频）

由 Marco So 于 4 months 之前发表



 

几日前我们曾经报导过 Google Project Glass 亮相纽约时装周，而且 DVF 品牌的创办人 Diane von Furstenberg 更预告过她会戴上 Glass 纪录并分享在时装周的所见所闻。现在 Google 终於将有关的视频上载到 YouTube 上面，大家终於可以以「时装太后」的角度察看到时装周所发生的事情；Google 还指出整段片段都是由 Glass 拍摄的。另外，还有一些模特儿戴上 Glass 纪录她们走猫步的情况。如果大家有留心看的话，应该会发现在影片的最後部分有一位 Google 的高层跟 Furstenberg 握手的；到底是谁呢？不说你都可能猜到了，猜不到就更加要到继续阅读看看罗～

引用来源引用来源
此文章网址
转寄此文章
目前有 22 个回应


Google Glass 亮相纽约时装周

由 Sanji Feng 于 4 months 之前发表



 

其实不光只有科技人士在期待 Google Glass，对于这么一件可以戴起来欣赏不同世界的潮物，时尚界的潮人们自然也一样是趋之若鹜啦。和科技行业有过多次合作的 Diane von Furstenberg 就决定在其纽约时装周的 T 台秀上加入一些 Google Glass 的元素。她计划用这款眼镜记录下潮流的「诞生过程」，然后在网络上与大家分享。有兴趣的朋友可以访问来源去看一下 Diane von Furstenberg 的 Google+，Google Glass 还要再等上一段时间才会有，那不妨先来看看时装秀背后的故事吧。

引用来源引用来源引用来源
此文章网址
转寄此文章
目前有 13 个回应
 

前 Rdio 软件工程师 Ian McKellar 加盟 Google Project Glass 团队

由 Sanji Feng 于 4 months 之前发表



 

虽说还要再过几个月那些有幸预订 Project Glass 的开发者们才能真正拿到这副神奇的眼镜，但这并不影响到 Google 招兵买马扩充 Project Glass 团队的计划。日前他们就将前 Rdio、Danger 的软件工程师 Ian McKellar 罗致到了自己的麾下，McKellar 在 Rdio 时主要负责 API 方面的工作，在 Danger 时也参与过浏览器产品（整合了社交服务）的开发。目前还不确定他在加盟后会担任哪方面的工作，如果你想要对他有多一点了解的话，来源中有他的 Twitter 喔。

引用来源引用来源引用来源
此文章网址
转寄此文章
目前有 5 个回应


Google 获得基于眼球追踪技术的解锁专利

由 Sanji Feng 于 5 months 之前发表



 

看到「解锁」二字你可能会觉得这项专利将被用于手机，但要是再联系一下其申请者 Google 的话，神奇的 Project Glass 会不会出现在你的脑海呢（至少我们是这样啦）？Google 这项刚被批准的专利让用户可以「通过眼球移动来解锁屏幕」，只要「根据屏幕上出现的物体运动轨迹来让眼球做出相应的运动」，就可以让设备自动解锁屏幕。仔细想想，只要出现的物体运动起来不是太快的话，这应该会成为一个比较方便的技术吧。

引用来源引用来源
此文章网址
转寄此文章
目前有 7 个回应
 




Previous 

vivo X1，树立 Android 智能手机音质表现新标杆
 



Razer 黑寡妇蜘蛛终极版和黑寡妇蜘蛛竞技版动手玩
 



摩托罗拉 XT788 动手玩




智器投影平板 U7 动手玩

 

vivo X1，树立 Android 智能手机音质表现新标杆
 



Razer 黑寡妇蜘蛛终极版和黑寡妇蜘蛛竞技版动手玩
 



摩托罗拉 XT788 动手玩




智器投影平板 U7 动手玩

Next 






头条新闻Feed
马云宣布自 2013 年 5 月 10 日起将不再担任阿里巴巴集团 CEO 职务
Samsung 的可弯曲 OLED 屏幕名叫「Youm」，新的手持装置原型机也亮相了
Sony 发布全球首款 4K OLED 电视、分辨率 3,840 x 2,160，没有价格或发售日期
Sharp 发表 AQUOS Ultra HD 32 吋 4K 电视，2013 下半年登场
NVIDIA 正式发表 Tegra 4 处理器：四核 Cortex-A15 架构、72 颗 GPU 核心，支持 LTE
Samsung Galaxy S III mini 动手玩：轻巧好握的平价机型（视频）
Samsung Galaxy S III mini 即将在台上市，单机价 9,900 新台币
传摩托罗拉正在筹备可以和 iPhone 及 Galaxy 系列手机抗衡的「X phone」，「X tablet」平板也将随后到来
iPhone 5 只用了一个周末，就在中国卖出 200 万部了
HTC Butterfly 动手玩：旗舰新定义（视频）
 

不可不看Feed
Sharp SH930W 评测：5 吋 1080p 屏幕的中等价位手机
Hisense EG960 动手玩（影片）
Hisense U958 动手玩 （影片）
Polaroid Kids Tablet 中文动手玩（影片）
Alcatel One Touch Scribe HD 中文动手玩，效能不算理想（视频）
Polaroid IM1836 可换镜头 Android 相机动手玩，不过还不能拍照（视频）
Intel Lexington 平台工程机中文动手玩（视频）
ZTE Grand S LTE 中文动手玩（视频）
华为 Ascend W1 中文动手玩（视频）
Nexus 4 评测

 

精彩图集




















 
. 


关于Engadget中国版
 Engadget中国版是一个站在消费者立场的数码频道，每天更新超过10篇的科技玩意新闻。Engadget中国版的收益来自于广告，而网站所有的广告都会明确标示，不会让读者有所混淆，所刊登的每一则文章绝对不作置入性报导，这也是Engadget中国版最重视的精神。
 资源连结
 About / Masthead
 Media / Press / PR
 FAQ
 Engadget Software
 Contact us
 Advertise with us
 

分类浏览
外围设备
媒体电脑
定位产品
定期播报
家居产品
家用数码
中国动态
平板电脑
交通相关
互联网络
佩戴产品
便携音像
便携视频
移动电话
科技新闻
站点公告
精彩杂录
独家报道
高清电视
膝上电脑
采访记录
桌面产品
游戏产品
我问你答
显示产品
无线应用
数码相机
手持设备
智能机器
智能手机

 

Also on AOL
Autos


Technology




Lifestyle


Gaming


Finance
















Entertainment on AOL


Lifestyle on AOL






 Sports on AOL



Travel on AOL











More on AOL











 

© 2013 AOL Inc. All rights Reserved. Privacy Policy | Terms of Use | Trademarks | AOL A-Z HELP

 Engadget 中国版
 . 



