欢迎访问请选择您的用户帐号类型 
 
 
注册我的搜狐消息你暂时没有新消息，查看消息登录并查看邮件应用视频圈子小游戏问答育儿自选股博客相册说两句秀场相册收藏+1未登录只能保存14天查看更多>>粉丝评论@你私信消息进入微博1立刻激活搜狐微博王志文名模娇妻身家过亿背景惊人/图关闭关闭不八卦会死日本女优拍写真与男童合照遭抨击，或被判入狱5年。（图）去看看 请选择您的用户帐号类型 
 
 
搜狐通行证选择唯一的名字

登录名 
密　码 
记住登录状态
注册新用户忘记密码帮助中心sohusohu首页 - 新闻 - 军事 - 体育 - NBA - 娱乐 - 视频 - 财经 - 股票 - IT - 汽车 - 房产 - 家居 - 女人 - 母婴 - 教育 - 健康 - 旅游 - 文化 - BBS - 博客> 教育新闻 > 教育时评教育频道 > 教育新闻 > 教育时评
教育 | 新闻 | 出国 | 高考 | 院校库熊丙奇:推行一年多次考，让高考人性化
正文 我来说两句(2人参与) 2012年06月11日11:24来源：搜狐博客(系统默认) 作者：熊丙奇 打印
 字号
 大|中|小　　今年高考，有几则消息，在网上引起高度关注。一则是高考首日，湖南一位母亲带着高考女儿过马路。一辆黑色大众车突然撞上母亲，将其撞飞十多米，倒在血泊中。在交警和路人的安慰劝说下，女孩含泪答应参加考试，交警紧急将其送往考场。（三湘都市报6月8日）另一次则，高考次日下午，在上海华东模范中学考点外，一名考生迟到了2分钟，不能进入考场。考生的妈妈又是求情又是下跪，考生还差点做出过激行为。最终考生还是未能参加考试。（上海电视台新闻综合频道报道6月9日）

　　网友们为这名女生该不该再去参加高考起了争执，一方认为，女孩不应该再去参加高考，母亲只有一个，不送被撞的母亲而去参加考试，就是考上大学又如何？另一方认为，女孩应该坚持高考，如果站在她母亲的角度想，也一定希望孩子坚持去参加高考，错过了这一次，很可能改变她的一生，要等到明年再考，要复读一年，而这一年有很多变数，更何况，她本人是在别人坚持劝说下再去参加高考的。同样的争执，出现在迟到考生中，一方认为，考试部门就该严格执法，学生自己应当为迟到负责；另一方则认为，考官应宽容一些，毕竟迟到只有两分钟，而且考试一年只有一次。

　　但不管是支持还是反对，几乎所有都对考生的遭遇嘘唏不已，一些网友发帖说，看到这消息，眼泪都流出来了。有舆论把这归为考试中的偶然因素，导致亲情和考试、纪律和人情产生冲突。但在笔者看来，考试和人性之间之所以发生冲突，主要在于当前的高考制度，并不人性化。要是高考一年考2~3次，这次错过了，隔3、5个月还有一次，这位女生还会被大家劝说着去参加高考吗？她参加高考还要母亲护送吗？那位男生和她的母亲会那么着急吗？整个社会还会为这一次高考而集体陷入焦虑吗？

　　在美国，SAT一年考7次，考生报一次就可以自由选择其中3次参考，每次考试的成绩有效期为两年，且可以最好的一次成绩去申请大学。这种多次考试、多次录取，缓解了考生的考试压力，也降低了社会对一次集中考试的关注度。我国很多学生参加的TOEFL和GRE考试，也是一年考多次，有效期多年。

　　一次考试、一次录取的弊端是十分明显的，首先，考试组织的风险极大，出一点纰漏，就将影响所有考生和所有学校的录取，这也导致高考作弊疯狂，因为作弊成功受益很大；其次，一次考试的偶然性很大，考生一失误，后果就很严重，这迫使考生们长期训练，把自己变为考场高手，高考期间，有一考生晒自己高中以来的考卷，有两米多高；再次，单一的分数评价，一次考试成绩，也不利于大学全面评价一名考生，招收适合自己培养目标的学生。

　　我国政府已认识到一年一次考，只集中录取一次的弊端，因此，在国家《教育规划纲要》中明确提到，要打破一考定终身，推行“学校依法自主招生，学生多次选择”的考试招生新制度。但改革并未落地。在过去的高考改革中，一些地方曾推出春季高考，希望给学生多一次考试机会，可是，这次考试限定的的报考对象为往届生，参与录取的学校只有地方本科院校，一推出就受到冷遇。之后，有的地方尝试某些科目一年两次考，比如浙江英语口语就考两次，可用最好的一次成绩计入总分录取，可是这还是没改变按高考总分排序投档集中录取的基本制度，因此，整个社会都将注意力集中在了高考上。要真正实行多次考试、多次录取，就必须努力推进政府放权，打破集中录取制度，实行学校自主招生。

　　一些人也认为近年来的高考越来越人性化，从考试组织服务角度说，确实如此，包括全社会都为考生“开绿灯”，国际会议也为考生生让道，但这不是制度本身的人性化。如果高考推行一年多次考，也就使这次考试褪去决定学生命运的色彩，而进入常态，不需要全社会护考了。

　　其实，全社会对于高考的“护考”，又何止高考期间，很多家庭已经为之付出了12年，甚至更长时间的准备。在为高考进行准备的过程中，孩子的人格教育、心理教育都被漠视，只为取得好的成绩。父母们挂在嘴边的一句话是，你只管好好学习，考出好的成绩，就是对我们最好的回报。因此，不让孩子做家务，自己生病了也扛着，就是爷爷奶奶重病进医院，也不让孩子知晓，担心其分神。这其中包含着多少家庭的无奈。从本质上说，这是对教育的严重扭曲，从这种环境中走出来的学生，除了会考试之外，所缺甚多，有的对父母也没有孝敬之心，到了大学，学校还展开感恩教育。本来让每个人生活更美好的教育，被异化为竞争的工具，学生则成为分数的奴隶。

　　如果这位女孩不去高考，而是送母亲去医院，母亲醒来看到孩子在身边，估计十分生气，然后与孩子抱头痛哭，这是多么令人揪心的画面。那位男生，人生的命运完全有可能因这两分钟而改变——当然，我们希望他能坚强振作，不要由此消沉。面对这钟充满无奈的景象，我国的高考制度，还有何理由不加快推进改革，把更多的自主权、选择权交给学生，让所有家庭从考试焦虑中解放出来呢？更何况，国家《教育规划纲要》已经做出部署，需要的只是按照纲要精神逐步推进。

 
　　　　教育资讯　　　　　　　　　　　　　　　搜狐教育 | 搜狐出国 | 搜狐商学院  
 
 
今日热点推荐   
[教育] 《向教育提问》一场属于教育的跨年思考 
[教育] 山大期末考试出现神题：选出翘课最多的3名同学 
[教育] 盘点星二代读什么贵族学校 央视名嘴们的子女照
 
[考试] 北京家长反对异地高考:担忧放开也轮不到打工者 
[考试] 出人意料的高薪职业 大学生街头宣传使用避孕套 
 
[课辅] 爸妈成功学：父子斗智斗勇12年网瘾少年大逆转 
[课辅] 父母给孩子的十大礼物 考生最不喜欢的四类家长
 
[出国] 留学人数激增竞争激烈 英美提高托福雅思门槛 
[出国] 中国学生留学美国三大难题：买车工作找对象
 
[外语] 托福阅读背景知识：PM2.5 雅思考试费用上涨 
[外语] 为什么要读名著：阅读经典名著能锻炼大脑！ 
 
[商界] 中国女性收入水平追上世界趋势 三成高于丈夫 
[商界] 马云辞任CEO引业内地震 影视剧广告植入新玩法
 
   
 
2012搜狐教育盛典 
 
 
我们不是“异闹” 
 
 
常委同学少年时 
 
 
 
 
(责任编辑：纪成成)分享： [保存到博客] 
本文相关推荐哪省高考录取分数线最低 语文高考常考词语 高考考生吃什么 高考文科考哪些科目 高考考不上大学怎么办 高考下午考什么 今天高考考什么 高考考什么科目 又是一年高考时 
我来说两句(2人参与) 查看热评榜>>写评论发心情
登录/注册发表给力评论！看新闻，说两句。新闻表情排行上线啦！来见证新闻背后的喜怒哀乐吧！        表情 辩论图片传图功能上线啦！本地上传支持5M以内的JPG、GIF、PNG图片文件

删除Ctrl+Enter快捷提交分享评论到：添加辩论话题辩论主题：正方内容：反方内容：
Strong
0
握手
0
难过
0
开心
0
打酱油
0最新最热春水天涯482505|TA的微博[搜狐网友]中国的腐败猖獗横行，高考是最后一块净土。求求熊某不要拿今年的几个高考个案大做文章，混淆视听，从而满足你为有钱有势的说话。

06月17日 19:07 顶+1(0) | 回复(0)简单爱565829|TA的微博[搜狐网友]一年多次考试 qu平均成绩 这才公平

06月11日 22:11 顶+1(0) | 回复(0)
已有2人参与，点击查看更多精彩评论!
相关新闻12-06-08·网友称高考成本35年翻数万倍 一年补习费近4万(图) 
12-06-08·陪考家长场外计算高考开销 补习班一年最高3万 
12-06-07·恢复高考35周年——适龄人群一半是大学生(图) 
12-06-07·2012高考作文熊丙奇搜狐独家点评:开放性材料作文 
12-06-04·视频:一年一度高考季 禁止街头乱叫卖 
12-06-01·今年山东高考有七变 一考生或收两份录取通知书 
更多关于 熊丙奇 一年多次 高考 的新闻>> 相关推荐高考如何考高分 
高考常考古诗名句 
高考常考成语 
高考考场上答题技巧 
恢复高考是哪一年 
熊丙奇最新填志愿 
我要发布-
   
热词：房姐户口注销  狙杀记者  内衣赛跑  两会吃不饱

微博推荐#你是怎么抢到车票的？#李开复有人说买票软件网民会用，民工不会不公平，那是否交通部禁止导航，卫生部禁止网上挂号…

转发 | 评论吴其伦一个团队，一年只干一件事，年初时信誓旦旦，年中大谈创新，年尾疯狂炒作，这个团队是…

转发 | 评论王旭明应对五类领导干部犯错犯罪要严惩，比如终生不得再从政，他们是公安、法院、政法委…

转发 | 评论郭海臣胜利大逃亡，2012年中秋和十一期间出境的公职人员中，已有714人确定为外逃…

转发 | 评论罗昌平某官漂亮女仆摔碎一碗，官欲罚，女仆下跪认错时乳房微露，官性起即成好事，不予追究…

转发 | 评论张鸣衣俊卿局长搞不搞女人，有他老婆管呢。搞成情妇团，领导体贴你让你歇歇，以后另有重用。

转发 | 评论
今日推荐2012搜狐教育盛典
盘点教育年度事件、求解教育问题…[详细]

男孩被幼师头朝下提着挨冻 监控录像被删 
硕士环卫工：被录用公务员 等于进保险箱 
山东大学期末考试出神题：选出跷课最多的学生 
大学生申请北大清华等20余高校公开三公经费 
84%大学女生遭遇过性骚扰困扰(图) 
热点视频 影视剧 综艺 原创 北京雾霾“回马枪”
空气再现重度污染
2,892,227275
深圳数百居民抗议
在建LCD工厂排污
582,35465
实拍无牌宝马闯红灯 顶着交警开千余米
822,037186
美国一女子乘地铁
遭抢劫被扔下站台
522,03766
孤宅偷窥-激情迷恋
《入侵隐私》
663,38479
热播-法网狙击
主演：谢天华/杨怡/王浩信/梁烈唯
2,979万
大结局-想你
主演：朴有天/尹恩惠/俞承豪/吕珍九
9,740万
独家-尼基塔3
主演： 李美琪/夏恩.韦斯特/琳德西.冯塞卡
1,956万
雪花秘扇
主演： 李冰冰/全智贤/休.杰克曼
1,079万
电影-穿越苍穹
主演： 吉姆·斯特吉斯
纵横宇宙爱是唯一
1,034万
《百变大咖秀》
大鹏妖艳造型引爆笑
179万
《最佳现场》
张馨予坦然承认微整形 
77万
《黄金年代》
孟庭苇曝料韩庚醉酒糗事
22万
《美丽俏佳人》
好声音徐海星真实素颜
41万
《欢乐集结号》
赵本山揭秘春晚准备细节
20万
先锋人物：成方圆
离婚让我重获新生活
119万
大鹏嘚吧嘚:460期
SJ-M到访秀新歌舞步
145万
大视野：两航起义
民航前身起义内幕
52,130
诡故事第2季第4集
古童曼婴尸制作过程揭秘
18,858
疯狂整蛊：电梯奇遇
恶作剧团队电梯内调戏美女
2,370

我来说两句排行榜 82053 广州多位委员表示吃不饱 感觉姜汁捞饭节俭过了 [评] 62531 外媒：中国做重要让步 与美就制裁朝鲜达成一致 [评] 54307 原石家庄书记吴显国复出 曾因三鹿事件被免职 [评] 41410 山区娃寒冬穿凉鞋 当地政府为面子叫停捐助 [评] 40434 《邓小平时代》作者：毛泽东走的路时下已无用 [评] 35578 中方回应希拉里钓鱼岛言论：罔顾事实 不分是非 [评] 34825 安倍致习近平亲笔信望就钓岛问题举行首脑会谈 [评] 23618 外交部:美方近期涉钓鱼岛言论罔顾事实不分是非 [评] 21957 上海日资工厂千名工人围困管理层 警方冲入解救 [评] 20491 留守老人疏忽致3个孙子溺亡 儿子与其断绝关系 [评] 社区热帖推荐我们为何活得越来越没有底线？ 
世俗与丑陋的底线……[详细]

幼儿园6本书近600元 网友吐槽花钱教育 
女大学生毕业裸婚辞职回母校摆摊卖煎饼 
大学男生依赖父亲：见不着时定点呕吐如上闹钟 
教育部：北京异地高考方案还会进一步完善 
职场人生：你的上司气场有多大？ 
客服热线：86-10-58511234

客服邮箱：webmaster@vip.sohu.com

设置首页 - 搜狗输入法 - 支付中心 - 搜狐招聘 - 广告服务 - 客服中心 - 联系方式 - 保护隐私权 - About SOHU - 公司介绍 - 网站地图 
Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有 
搜狐不良信息举报电话：010－62728061 举报邮箱：jubao@contact.sohu.com 


edu
