分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
比特首页|新闻中心|企业计算|云计算|信息化|移动互联|整机外设 博客 论坛 技工场 产品库 视频 专题 企业 直复营销 实验室 服务器我们也在这里：   企业计算 存储 软件与服务 数据库/开发 服务器 操作系统 网 络 安 全 您的位置： 比特网 > 服务器 > 正文 阿里推出聚石塔平台 云计算与电商合体2012-07-12 08:39论坛佚名
关键字：阿里 电商 聚石塔 云计算 
　　云计算与电商“合谋”的速度超乎想象。7月10日，天猫与阿里云、万网宣布联合推出聚石塔平台，以云计算为“塔基”，为天猫、淘宝平台上的电商及电商服务商提供强大的IT基础设施和数据云服务。由此获得安全稳定、弹性升级、数据推送、数据集成等云端服务。

　　云计算与电商“合谋”的速度超乎想象。7月10日，天猫与阿里云、万网宣布联合推出聚石塔平台，以云计算为“塔基”，为天猫、淘宝平台上的电商及电商服务商提供强大的IT基础设施和数据云服务。由此获得安全稳定、弹性升级、数据推送、数据集成等云端服务。

　　天猫表示，聚石塔目前已经有2万商家在入住使用，每天通过聚石塔处理的订单数超过50万单，随着聚石塔正式对外发布，预计下半年会吸引更多的商家入住。天猫还表示，除底层数据的开放之外，聚石塔二期还将为商户提供强大的物流、订单、账户权限等的开放与升级。

　　这是迄今国内云计算与电子商务最大规模的紧密合作，也是阿里巴巴集团重新认识电子商务的结果之一：成为更强壮的数据平台，服务电商。

　　聚石塔：更强壮的数据平台

　　淘宝与天猫承载了大量初创品牌，以及亟需向网络零售升级的传统品牌。早期的阿里平台仅提供信息流与资金流，但随着消费者需求的变化以及上述品牌服务能力的提升，需要更为强壮的数据服务。

　　此前，天猫商家多数采用自行搭建的服务器放在第三方的托管机房，手动在ERP、CRM、WMS等多个数据分析工具之间切换。存在安全，稳定性较低、升级难、数据无法打通等诸多问题。随着业务的增长，这些技术因素成为业务瓶颈。

　　这一问题在天然具有“业务波动较大”的电商领域尤为明显，下半年业绩表现高于上半年，而促销时更有可能出现数倍于平日的交易。如果没有弹性的计算能力升级，商家会出现前期投入成本资源闲置，而到每年大促仍旧满足不了海量订单的爆发式需求;同时，如系统的不稳定则会带来发货延迟、超卖，极大影响顾客体验。

　　对此，天猫与淘宝引入阿里云、万网。针对平台上的电商搭建一个大规模分布式计算系统，提供云主机、RDS(关系型云数据库)、存储、计算能力、CDN、备份方案等服务，借此让商家具备安全稳定、弹性升级、数据推送、数据集成的服务。

　　“客户是动态的，但是传统服务器是静态的。生意好的时候我接不了，生意不好的时候服务器就白花钱。聚石塔背后是分布式及弹性计算，类似租用，随用随租，这样可以腾出手来注重自身业务。”茵曼品牌创始人方建华表示，这将帮助他降低30%左右的基础设施成本。

　　而在天猫上的数据也可在聚石塔平台内与商家的ERP、CRM、WMS进行平台内的数据流分析，提升数据挖掘效率。此外，聚石塔还采用数据推送服务直接到云数据，利用阿里级的优质网络环境，实现订单与数据的推送和自动接收。效率从原来1分钟下载200个订单，提高到1分钟下载1000个订单。

　　目前，创维、水星家纺、以纯、御泥坊、Justyle、裂帛、阿芙、GXG、七格格、贝尔莱德旗舰店等商家已经使用聚石塔。而以又一城、禾唐、管易为代表的服务商也开始借助该平台。

　　云计算：进入收获阶段

　　如果说三年前阿里巴巴集团成立一家专门的子公司进行云计算的研发不为外界理解的话，那么如今的聚石塔平台已经成为这笔投资价值的体现。

　　此前，阿里云已经为20多万家客户提供云计算服务，行业涵盖电子商务、数据分析、动漫产业等多个领域，成为国内首屈一指的云计算厂商。这也使得借助云计算抬升天猫平台成为可能。

　　另一方面，天猫竞争力越来越多地体现在服务能力上，肩挑消费者、商家两大需求方，需要从1.0版的交易平台向2.0版数据与标准开放平台转型升级，整合电子商务全链路的解决方案。

　　云计算与电商平台在阿里集团核心竞争力中互为琦角的局势逐渐明朗。

　　“阿里巴巴不会自己去卖东西，我们提供平台，如果非要说我们卖什么的话，那就是服务，数据服务是很大的一块。”这句阿里巴巴经常在讲的话并不新鲜，但在聚石塔平台发布的当下，更具意义。

     
[ 责任编辑：杨瑷嘉 ]     [ 我要挑错 ] 更多 
微博推荐
相关文章浏览过本文的还浏览过
2012河南南阳两化融合及企业创新转型高峰论坛高密度部署首选 惠普DL560 Gen8四路服务器首测选择恰当方式与恰当的伙伴加速企业信息化Windows 2003远程桌面的配置及应用安腾和至强：究竟是谁受益于谁？

从新到旧排序从旧到新排序
0条评论5条新浪微博1
社交帐号登录:
微博QQ人人豆瓣更多»开心网易搜狐百度谷歌 
 说点什么吧 ...不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。发布
比特网正在使用多说

最新专题更多
 
开创先河,方能先机在握 
联想ThinkServer RD630零距离 
云终极形态 软件定义数据中心 
打造物联网智能家居时代扫描二维码，下载比特新闻客户端
 
推荐专题更多
 开创先河,方能先机在握 联想ThinkServer RD630零距离InspurWorld云数据中心技术与应用发展论坛开幕 凝聚专家力 智赢大数据—IBM PureData发布盛典 云计算终极形态——软件定义数据中心 自主创新敏捷入云 华为Tecal V2服务器选购指南 寻找“中国好IT”解决方案征集活动启动 惠普安腾强势回归--惠普关键业务新产品发布会 软件定义未来 VMware vForum 2012大会开幕 2012 IBM ELS大数据策略发布会视频直播 博客精选更多
[足浴盆]佳能PowerShot G1 X 高端小型数码相机 [喝茶喝喝]站内优化五大要点 []浅谈异常与恋爱 []Java异常处理 []Java Web服务性能优化实践(1) []探索Java语言与JVM中的Lambda表达式 []Java枚举的七种常见用法 []是谁让JavaScript像Java的？ 老　杳 孙永杰 刘兴亮 陈永东 马继华 毛启盈 阿　凡 月　光 陈志刚 更多→ 
论坛
 传三星2月发布8.3 从融合系统中我们到底 施密特：谷歌眼镜用途 大众点评张涛：别指望传三星2月发布8.3寸Galaxy Note 8.0平板 从融合系统中我们到底能得到什么？ 安卓传媒广告联盟CEO玉伽仑：网站建设之“枪打出头鸟”心态要不得 施密特：谷歌眼镜用途现在仍不明确 大众点评张涛：别指望O2O两三年就做成 佩奇：Facebook在社交领域强悍但产品一般 网秦创始人：我们从成立开始就是一家全球性公司 专访唯品会董事长沈亚：我们不是第二个麦考林 点击排行每日排行 每周排行 每月排行 
杨叙2013前瞻：摩尔定律仍将是智能时代 爆料乔布斯暗度陈仓 中国研发中心竣工 解析数据中心机房供电路径的难点及误区 工信部数据中心布局意见：划分三个等级 互联网行业如何建设适合自己的数据中心 取代电线技术 Intel推光导纤维数据传输 微软将支持其云操作系统的统一管理 思科购Parallels公司股权 欲增强云服务 英特尔2012年四季度净利25亿美元 中国移动大力发展“无线城市”让智能生活不再遥远 令人爱恨交加 揭秘海盗湾首款服务器 ASC13亚洲大学生超算竞赛全面启动 百度云中心首度揭秘 树立行业技术标准 AMD推Open 3.0 全新服务器模块化设计 VMware云落户苏州工业园 打造政务私有云 AMD打桩机架构第一次进入嵌入式领域 2014年服务器虚拟化市场将迎来争夺战 微软新解决方案推进云操作系统实践 三峡云计算中心揭牌 曙光助建数字宜昌 互联网行业如何建设适合自己的数据中心 安腾和至强：究竟是谁受益于谁？ 移动和云计算成亚太地区设备市场主动力 2013年科技五大趋势：微软2013得回报 ThinkServer为思杰提供按需IT服务 中小企业的福音:微软Essentials空降中国 华为服务器重点发展对象：友商渠道分销商 科学家探讨：如何加快我国云产业发展 曙光将推多款AMD“阿布扎比”皓龙服务器 英特尔15核心处理器规格曝光 明年亮相 浅析2013年能否成OpenStack云部署年 比特焦点CES 云计算 虚拟化 vmware oracle 微软 Windows8 大数据 CMO CIO thinkserver ARM Windows Server 2012 BI hadoop 超级本 移动信息化 
邮件订阅  
企业信息化周刊新闻中心热点推荐 企业信息化周刊比特网信息化周刊为您全力奉献信息化领域每周热点新闻、时事评论、案例点评、产经动态等内容。独家点评各类热点新闻，带给您不一样的视角感受。新闻中心热点推荐在如今这个信息爆炸的时代里，每天都会有数不清的新闻通过各种渠道涌到我们面前，而真正有价值的应该进入我们心里的，却很可能随着日历牌的翻动被我们忽略。作为对一周新闻进行回顾的《比特网新闻中心每周热点推荐》，就是要告诉您过去的七天都发生了哪些新闻，更希望和您一起，站在七天的高度来看待过去一周的新闻。博客新闻周刊数据中心热点播报 比特网博客新闻周刊以最快速度追踪业界热点新闻，以最全面的视角解读业界的新鲜事，以最互动的方式来倾听最广大网民的声音，打造“最快、最丰富、最好看”的一周热点评论。数据中心热点播报业内首个只为报道数据中心资讯内容的专业频道，是为数据中心用户及厂商而建设的专业平台。以数据中心专业技术内容为核心，贯穿新鲜资讯、技巧方法和用户案例等高附加值内容。以为网友提供最具实用价值的信息为原则，以成为用户最信赖的行业专家为目标，打造高时效、高品质、高前瞻的最全威频道。企业数据中心热点播报，为您精心奉上过去一周数据中心最精彩、权威资讯_chinabyte比特网。商业智选网络周刊 商业智选比特网商用电脑携办公自动化频道，倾力打造最权威的企业办公设备采购指导中心和软硬件整合资讯中心。为您提供第一手的专业化资讯及深度分析，帮助商用个人与企业用户实现商务智选。网络周刊 向企业网管员以及网络技术和产品使用者提供关于组网、建网、网络管理、网络运维等最新技术和实用技巧，帮助网管答疑解惑，成为网管好帮手。服务器周刊软件视界 服务器周刊就服务器和数据中心领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐，为数据中心决策者、使用者提供一份服务器行业以及数据中心领域最新动态及产品应用的技术套餐。软件视界以数据库和管理软件为重点的全面软件产业热点、应用方案推荐、实用技巧分享等等。存储周刊安全周刊 存储周刊就存储和虚拟化领域的产业动态、技术热点、热门产品、实用技巧，向企业CIO/CTO、IT管理层、技术人员提供一周精选套餐。安全周刊向企业信息安全专业人士提供安全领域最新的热点技术、热门产品、实用技巧、安全漏洞和木马病毒下载。订阅 关于我们 | About us | 网站律师 | 天极服务 | 电子杂志 | RSS订阅 | 加入我们 | 天极动态 | 媒体大全 | 网站地图 
比特网 版权所有 渝ICP证B2-20030003号

Copyright (C) 1997-2013 Chinabyte.com, All Rights Reserved

客户服务、商务合作电话：010-82657868-583 在线意见
 微信扫描，分享到朋友圈

原文出自【比特网】，转载请保留原文链接：http://server.chinabyte.com/307/12377807.shtml
