2013年1月20日 星期日|  财讯网
首页经济中国全球拾锦专栏博客 
您的位置：中国>走光>宁做编制里的鬼 不做编制外的人
 
走光 
黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找走光的风景。阅读我的文章
宁做编制里的鬼 不做编制外的人
字号|2013年01月15日 16:51    已有486人阅读    41
导
读哈尔滨一位落选环卫工招聘的硕士生宣称：“就算是死，我也要死在编制里。”套用马诺的名言就是：宁做编制里的鬼，不做编制外的人。“死在编制里”传递了这样一个事实：体制外，人不如鬼。不过，被“鬼”围城城里的人也好不到哪里去，稳定只是表面的，内心其实已经沸腾。

图片分享 
(0/0)
图片分享 图片分享 

最近，有人将《非诚勿扰》女嘉宾马诺的名言“宁愿在宝马里哭，也不愿在自行车上笑”升级了。哈尔滨一位落选环卫工招聘的硕士生王洋宣称：“就算是死，我也要死在编制里。”套用马诺的话就是：宁做编制里的鬼，不做编制外的人。

图片分享

两个月前，哈尔滨市448名事业编制环卫工人面向全国招聘，引来万余人报名，最终参考的7,186人中，拥有本科学历的2,954人，占41.11%；29人拥有统招硕士研究生学历。在录取的448名环卫工人中共有7名硕士生，另有22名硕士生名落孙山，王洋是其中之一。

一个事业编制，对来自农村、无爹可拼的王洋来说，有巨大的诱惑力：可以解决城市户口，工资及社会保险等均按现行事业单位工勤岗位标准执行。职业稳定不说，还有住房、医疗、子女教育等方面的隐性福利，这是多少“编制外”的屌丝梦寐以求的啊。

不但如此，事业编制还是公务员编制的候补委员，“工作三年后，就有可能调整到管理岗位，到了一定的级别后，就可以自然转为公务员。”

死在编制里的动力很清楚了。有人说年轻人追逐旧体制红利让人悲哀，也有人说为编制奋斗也有可取之处，还有人做忧国忧民状，质问“死在编制里”的年轻人何以承载“中国梦”？对王洋们恨其不争。

每个人都是社会人，对于大多数凡夫俗子来说，都不能脱离这个社会特立独行，趋利避害是常规选项，既然体制内有那么多好处，自然有人趋之若鹜。尽管他们也知道身为体制内的人心态如何扭曲：一方面，在利益的驱使下，乐呵呵的数着体制内滋生的人民币；另一方面，在错综复杂的关系面前，数落着张三李四的背景后台。一方面，在同仁面前，谩骂着赵钱孙李厚颜无耻的马屁行径；另一方面，在领导面前，阿谀奉承的说着让自己也觉得恶心的话。即便这样，仍然比在体制外做人强。

体制外的人是什么人呢？是没有户口去到任何一个城市都得寄人篱下的人，是打工拿不到工资讨薪有武警恭候的人，是自己在外地老人孩子留在家乡的人，是上幼儿园三个人挤一个校车座位的人，是吃饭担心毒食品做菜担心地沟油的人，是买一套房消灭两代人的人，是享受上访的权利也常常因上访被劳教的人，是对官员贪腐包二奶愤愤不平去举报易被说成传播谣言的人，是不怕公平竞争就怕萝卜招聘的人。总之，体制外的人是自己给自己养老还要养活体制内的人的一拨人。

“死也要死在编制里”传递了这样一个事实：体制外，人不如鬼。不过，被“鬼”围城城里的人也好不到哪里去，稳定只是表面的，内心其实已经在沸腾。

中国有一道名菜叫“泥鳅钻豆腐”。将泥鳅和豆腐同时入锅，随着温度升高，泥鳅在热汤中急得无处藏身，情急之下钻入冷豆腐中，以为找到了避难所，结果还是逃脱不了烹煮的命运。今天的“死在编制里”跟泥鳅死在豆腐里一样一样的。泥鳅的生死并不取决于豆腐的凉爽，而是豆腐外有多水深火热。

图片分享
 


-

【著作权声明】 【免责声明】

转发   打印   分享到：
走光的相关博文
贪官95%有情妇 二奶反腐不靠谱 快递业收份子钱 改革焉能制造黑利？ 毕节垃圾箱重回公众视线 光山小学生被砍 走光的不仅是教育 政府大楼40亿 扶贫资金1.8亿 从最牛钉子坟看孝道的娱乐化利益化 遮羞墙、截访与财产不公开的同一逻辑 贪腐的下限 包养的上限 相关文章
向“死在编制里”的研究生致敬 研究生“美好”生活：成功应聘环卫工 研究生应聘环卫工：编制无罪体制有弊 本科生PK掉女硕士无需大惊小怪 从尼特族现象谈大学生就业难 另类“食利者” 更多关于 死在编制里硕士环卫工哈尔滨中国的新闻>>

            专题 房产十年路 风雨钓鱼岛 医改这十年 啼笑皆非的中国式
十大热门文章24小时 48小时 7天
全球:希拉里承认钓鱼岛属于日本管辖范围 激怒中国 全球:希拉里力挺日本 美国钓鱼岛连环计！全球:朝鲜新型导弹全国游 美国隔海表担忧 全球:希拉里承认钓鱼岛姓“日” 中国何以应对？全球:公明党党首访华 直面中日关系成必然 全球:希拉里钓鱼岛挺日 是美国对安倍的“嘉奖”拾锦:抢票软件无用 “铁老大”没用杀手锏 经济:赵本山退出春晚 哈文中枪了卫视们中奖了经济:官员抛售房产 自此锦衣夜行 全球:金正恩整容仿金日成 有何政治目？ 全球:希拉里承认钓鱼岛属于日本管辖范围 激怒中国 全球:日本戳美国逆鳞之后果很严重全球:希拉里力挺日本 美国钓鱼岛连环计！ 全球:朝鲜新型导弹全国游 美国隔海表担忧全球:希拉里承认钓鱼岛姓“日” 中国何以应对？ 全球:鸠山道歉安倍死扛 中国放弃幻想迎战全球:安倍下场比野田更“短命” 全球:超越反感 美国对安倍发出最严厉警告拾锦:衣俊卿啐一地的“节操”谁来管？ 拾锦:火车票抢票软件诞生只因网站太垃圾 全球:对日反击战打响 中国戳破安倍“包围”幻梦！ 全球:朴槿惠倒向中国 奥巴马坐不住了全球:希拉里承认钓鱼岛属于日本管辖范围 激怒中国 全球:中日频繁探底线 钓鱼岛模式端倪初显全球:日本戳美国逆鳞之后果很严重 全球:安倍欲围堵中国 美国第一个“反对”全球:英国欲脱离欧盟 美国深感忧虑 全球:朝鲜“第三次核试验”波及中日岛争？全球:中日在钓鱼岛擦枪走火？开战阀门在美国手中 全球:希拉里力挺日本 美国钓鱼岛连环计！ 
-

会员活动专区 各界大佬上演末日狂欢 12月21日，由腾讯财经主办的“2012财经奥斯卡盛典”在北京隆重举行，本年度中国财经界最大规模的一次名人盛会由此上演。

MARKS&SPENCER天猫旗舰店远洋国际中心II期写字楼租赁秀场汇感恩限量派发现金包 
财讯推广·日军事讹诈暴野心 华需备战美当反思 ·安倍欲围堵中国 美国第一个“反对” ·中国“升级”钓鱼岛争端 反围堵有道 ·80后美女副市长要谨记：实干兴邦 ·空气重度污染 拿什么爱你我的城？ ·夜深知雪重 古代宫廷如何过冬？ ·中美“星际争霸” 反卫星武器是主角 
调查你赞成网络反腐吗？  
 赞成。人民行使监督权查处更多腐败  不赞成。网络鱼龙混杂导致谣言横流  不置可否   目前投票结果：
95%  选择赞成。人民行使监督权查处更多腐败
发表评论   
快速导航首页 经济 中国 全球 拾锦 专栏 博客 专栏民生札记 燃灯者 教育面面观 财经论道 环球弄潮 第三只眼 环球焦点透视 环球财经视点 聊以自娱 丛林与法则 脸谱 蔡经平 关于我们网站地图关于我们公司动态合作伙伴诚征英才著作权声明 隐私权保护免责声明广告服务联系我们 热门博主平光镜 贾运可 程若曦 王茜 北雷女士 冷眼看客 如影随形 贾芳 笑言 晓溪沉浮经海 张寻 桂强理 
Copyright © 2013 caixun.com All rights reserved. 版权所有 不得转载
京ICP备07028176号 京公网安备110301000051号
 
X分享到...选择其他平台 >>
分享到...X分享到X
新浪微博搜狐微博网易微博腾讯微博人人网QQ空间百度空间更多平台... (130)bShare
