

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




Agent Dash游戏设计之美：如何用2D打造3D体验？


 发表于2013-01-16 16:13| 2008次阅读| 来源PocketGamer| 3 条评论| 作者Russ Cogman
.
FullFatAgentDash游戏设计2D3D.

摘要：你羡慕007中“冷酷却多情，机智且勇敢，总能在最危难时刻化险为夷，还总能邂逅一段浪漫的爱情”的帅气特工邦德吗？跑酷类移动游戏Agent Dash可以让你的梦想照进现实，画面整体采取3D渲染，但如果说它是出自2D设计师之手你信吗？让我们一起来看天才设计师们是如何用2D的理念打造出3D的体验的。 


Russ Cogman是Full Fat Games工作室的一名2D及概念设计师，该工作室成立于1996年，是英国资深的游戏制作工作室，凭借其别具一格的原创移动游戏，一直处于盈利状态。2012年，它在iOS及Android等平台上发布了Agent Dash（特工跑酷），该款游戏的整体设计类似于Temple run，是Full Fat试水免费模式的第一款游戏作品。玩家通过滑动屏幕来操控身着燕尾服的潇洒帅气的超级间谍进行无止境的跑酷，而在跑酷过程中还可以持枪射击。
 


图：Agent Dash
 
怎么样，是不是有一种007的感觉？这要得益于设计师们苦心孤诣的绘画设计，虽然类似于Temple run，但无论是视角设计还是游戏玩法都已经完全地超越了他们，游戏采用3D渲染，画面流畅清晰，有着典型的美式风格。
 


图：Russ Cogman
 
也许有人会问，不是说设计师是2D的吗？怎么游戏又成了3D的呢？笔者在此不剧透，且听Russ Cogman讲述Agent Dash设计背后的故事，看其设计团队是如何用2D的概念设计打造出3D的游戏体验的。
 
回到设计时
 
当我开始参与Agent Dash的设计工作时，我刚刚结束Flick运动游戏系列最新版Flick Nations Rugby的设计工作。而自我从事移动应用开发开始，我就一直在运动类游戏应用上打转，所以我一直认为能来点奇思妙想的设计是非常不错的改变，因此对于Agent Dash我是打心眼儿里的热爱。
 


图：初期设计场景
 
对于如何设计如何制作，其实设计师和美工（2D和3D）的方向早已确定，所有的情节都是围绕一个卡通版的超级间谍展开的，根据这个奇妙的想法，我们从视频游戏及电影等诸多流行文化中寻找灵感。因此玩家在玩Agent Dash的时候会有许多不同的感受，一句话来概括，Agent Dash实际上就是将超级间谍和现代CG动画再加以复古式的场景等所有的一切融合到一起的产物。
 


图：特具商业范儿的主角特工
 
早期的设计进展很快，只用了几周的时间就将Agent Dash中带有敌人片段的原型及其初期角色制作出来了，那时候身着西装打着发蜡的主角特工已经相当具有商业范儿。
 
角色阵容
 
对于角色设计，几经商定，我们最终还是决定从用户角度出发，做玩家喜爱的想要玩的游戏人物原型。穿着燕尾服的油腔滑调却又非常帅气的男间谍和一个性感妖娆而又身手了得的女间谍显然会很受欢迎，除此之外，我们也想到了增加一些有趣的拍档，当然，这种概念设计可以说是非常普遍，那我们又能凭借什么从诸多类似游戏中脱颖而出？你觉得呢？
 


首先声明一点，这些都只是我们在设计初期阶段的想法，付诸实践之时，总会有一两个角色或想法被cut。举个例子来说，最初设计角色时我们是希望能够往游戏中添加一个儿童的角色以增添游戏不一样的童趣，并且也提出了很多不同方向的概念。
 


图：儿童角色设计（1）
 
但随着游戏设计开发的不断深入，特别是在间谍主人公的一些场景故事被确定及执行之后，我们越来越意识到有些结局对于儿童这样的年轻角色来少实在是太恐怖了，换句话说就是“少儿不宜”。因此我们对游戏这方面的设计进行了更正，而这是2D概念设计的好处之一——实践时不需花费太多的时间与精力，而一旦发现苗头不对时，也不用想着“完了，又得重新来过了”，也就是说“一着不慎，满盘皆输”的悲剧绝对不会上演。
 


图：儿童角色设计（2）
 
去芜存菁：从2D到3D
 
作为概念设计师，在运用2D概念设计完成之后，我还得参与到3D制作当中，也正因为此，我见证了所设计的角色是如何从2D到3D的完美蜕变。
 
我曾和我们的首席3D设计师Matt一起为Harry Potter最后一部（即哈利•波特与死亡圣器）制作DS版游戏。通常我只需要绘制出单色概念图，他就能准确地制作出角色的3D模型。似乎他总能读懂我的心思，这也说明了无论做什么，好搭档总会让你事半功倍。
 
虽然这样说，但这并不表示这很容易，因为当你进行二维设计时你的想法可以说是海阔天空，一旦付诸实践，那是一个鸭梨山大。
 


图：3D最终版Agent Dash
 
然后当游戏的动画师Julek接手角色的时候，他的动画为角色们注入了鲜活的生命力，真是不可思议。当我们第一次播放动画时，看到游戏中角色们那傻帽样儿时，我们忍不住哈哈大笑了起来。
 
UI设计
 
在2D用户界面开发的初期阶段，我想利用一下片头设计大师Saul Bass的经典作品Pink Panther（粉红豹），不失原味地将其原版中的动画开场风格继承过来。这样的设计idea很不错，但事实证明，要想实现还是有一定的难度的。
 


图：Pink Panther
 
最终，当我们尝试着创作出一个排行榜或一个小工具列表时，来自这些设计方向的不规则图形、颜色调色板和古怪但却非常时尚的字体都无法实现时，我们别无他法，唯有另谋出路。
 


图：最终设计的加载界面
 
而当整个设计团队对哪个UI设计拿不定主意时，我们就必须要花费大量的时间来重温游戏开发过程，理清思路以确保所设计的UI的很合适的，能清楚地向玩家展示游戏功能。
 
还没有结束
 
游戏完工并不意味着一切都结束了，紧接着而来的就是营销资产。特别是最近几年，对于移动开发来说，营销资产呈现着增长趋势，也导致其成了游戏开发必不可少的环节。
 
从最重要的游戏图标直到应用的专题插画及介于两者之间的一切的一切，在2D部门，项目开发后期总是最为繁忙的。
 
还有一点就是一旦上线，随之而来的就是不断的更新，所以我确定我还得继续为英俊潇洒的Dash和他的同伴们工作，当然这对我来说是个好消息，因为我非常热爱Agent Dash，也为能和一个富有创作激情的开发团队一起工作而感到高兴。
 
（文章编译：唐小引 责任编辑：张宁）
 
文章来源：PocketGamer
 
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶6踩0.



推荐阅读相关主题： 游戏移动游戏移动开发工作android


相关文章
最新报道
.

•Agent Dash游戏设计之美：如何用2D打造3D体验？
•手机3D视频，移动开发的下一个浪尖？
•高清！3D大图！谷歌地图再次迎来升级
•GarageGames开源Torque 3D游戏引擎
•【案例】三维人体运动视觉重建与跟踪系统的GPU实现
•OpenGL ES 3.0发布 移动开发3D图形新标范
.






.


已有3条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


szyzxcv56899小时前
nice!!努力，奋斗了
+1 回复 .





..

onemoredance2013-01-17 16:29
游戏玩过，体验不错
+1 回复 .





..

eland_edwiin2013-01-17 13:04
不错
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


2013年，移动App设计的13大精髓
移动应用注册表单必死！
CrowdStar：Windows Phone 8是开发者的下一片蓝海
iOS付费榜首：日历应用Fantastical开发者专访
重金吸引开发者 BlackBerry10应用36小时增1.5万
iOS走向开放：UC浏览器iPhone版实现云下载
躲过一劫！苹果不锁杂志类APP介绍截图
Agent Dash游戏设计之美：如何用2D打造3D体验？
玩转AdMob移动广告：捕鱼达人的猎财之道
Rovio将赶超Zynga 成为全球最受欢迎游戏公司



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
