





























. 汉网首页
 汉网社区
 新闻中心
 数字报纸
 汉网竞拍
 汉网抢楼
 汉网预约挂号
 找你·相亲网
 好享购
 云报纸
 . 
--------------------------------------------------------------------------------






您现在的位置： 新闻中心>> 国内新闻
 汉网合作招商电话：027-85771888-3453 . 



VB2012大会开幕360安全专家详解网购恶意攻击 

汉网 www.cnhan.com 2012-09-28 稿件来源：汉网
 







. 
    美国当地时间9月26日，全球顶尖的安全盛会VB2012国际会议在美国达拉斯召开，此次大会吸引了全球多个国家和地区的安全人士到场参与，中国最大的网络安全厂商360公司应邀参会。会上，360安全专家路建华发表《中国网上购物市场恶意软件攻击分析》议题，与全球安全同行分享了中国的网购安全环境及360在网购安全防护上的成果。
 


图  360安全专家陆建华在VB2012安全大会发表演讲
 
    VB100大会由英国著名的安全软件评测机构Virus Bulletin举办，迄今已有22年历史，在全球享有盛誉。在演讲过程中，360安全工程师路建华详细分析了中国网购市场恶意软件的传播方式、安全检测面临的挑战以及网购恶意软件鉴定等内容，向台下的数百位顶尖安全专家介绍了360在保护中国网购安全上所做的努力。
 
    据了解，360在网购安全方面，尤其是钓鱼网站拦截这一世界性难题上已取得突破，自主研发的“网址云安全”技术，是目前拦截钓鱼网站最有效的方式，360安全浏览器已拦截56亿次网络攻击。同时，360拥有自主知识产权的杀毒引擎QVM人工智能引擎也已经更新至第二代，该引擎将360杀毒对于未知木马和病毒的检测能力提升至全新高度，360杀毒也在不久前第七次通过了苛刻的VB100认证。
 
    目前，360公司除参与此次VB100安全大会外，还多次参加台湾骇客年会（HITCON）、美国黑帽大会(BlackHat)、美国RSA Conference、SyScan前瞻信息安全技术年会、加拿大CanSecWest安全会议、XCon安全焦点技术峰会等众多安全技术大会，向全球展示了中国安全厂商的实力。
    此外，由360公司承办的一项安全技术盛会——SyScan2012前瞻信息安全技术年会将于10月30日在北京举行，这也是该安全会议第一次在北京举办，目前SyScan大会的报名注册工作正在火热进行中。 


. 
责任编辑： 冯颢
 


上一篇：十年辉煌 你我同庆 顶固在寻找见证辉煌发展

 





猜你喜欢：
•方舟子微博“扫黑” 360安全反被“安全”误
•360声明称推出搜索业务后招致恶意抹黑
•360声明：百度抹黑360浏览器是遏制360搜索
•识别360搜索恶意网址 腾讯电脑管家“侵入”360老巢
•洪波提醒360周鸿祎：正视360不安全问题不要转移视线

友荐[?]
 

. 




. . 

分享到：0
 . 
关键字： .
 

. 








趣知榜>> ·职场处理人际关系的七大秘诀排行榜
·带你入门职场强手的绝招排行榜
·完美应对变态上司的九大技巧排行榜
·白领“谋权篡位”九大高招排行榜
·中国员工管理的七大挑战排行榜
·女孩子要勇敢炒掉的八种老板排行榜
. 
城表情>> ·违停罚单开进正规停车场 车主喊冤 物业无奈
·大人拔起美人蕉 交给孩子喂大象 带了个坏头
·“无主”宝马未锁车门 热心保安代为看守
·逆向行驶撞上货车 受伤轿车司机竟弃车逃走
·3000元的真丝衬衣被洗坏 干洗店不愿赔2000元
·东湖木划装上了马达 既煞风景又违法
. . . 



重磅热文
生活资讯
·[财经]全市1—8月工业投资增长51.3% 增幅居副省 ...
·[交通]4个小时可抵8省市 武汉架起中国首个“快铁...
·[民生]29家景点双节降价 覆盖八成景点 特殊群体"...
·[要闻]36家基层站所暗访有结果 “上班睡觉所长”...
·[国际]朝鲜一间谍在韩国被捕  供述曾接到暗...
·[出行]交管部门昨发交通预警 高速进出口与市内商...
·[热点]日本媒体称丰田董事长张富士夫专机未获中 ...
·[本地]中国机电产业发展高峰论坛发表《高新产业 ...










 


论坛强帖
汉团召集
·今日汉街，看中国帖王十年视觉记忆
·十月一日来武汉古玩城谈收藏大武汉
·一杯奶温暖山里娃：五峰小学捐赠记
·发现湖泊之美：上传摄影作品赢大奖
·看到如此有序的排队候车，我震惊了
·洪山的王晓霞，你丢失的车票找到了
·违章加塞还越双黄，这个司机有点牛
·来说说三阳路立交桥限高架的那些事










 


娱乐八卦<< 更多 ·电影《铜雀台》展现史上最帅的曹操
·需要如此多剩女题材影视剧吗？逼死人吗
·多情曹操无情主 看《铜雀台》众人弑曹之片
·中国残疾人艺术团千手观音 来武汉激情演出
·《白鹿原》一部人性大戏 各大人物性格揭秘
·刘诗诗胡夏零距离专访全记录 经典图片视频
·《好声音》张玉霞落败原因 节目组临时改歌
·女星装嫩遭高颧骨泄底 李小璐衰老堪比萧蔷
. 
.
 
市民记者<< 更多 ·肖爹爹来自洪山区花山农村，他承包荷塘种莲子
·中环商贸汽车市场，一崭新福特刚出场就进修理厂
·一辆吊车经过三阳路立交时，撞垮了入口处限高架
·洪山泰格生态公寓居民被不知名虫子咬的叫苦不迭
·军训完了，不少学生在年轻教官面前流下了眼泪
·今儿个大润发又玩鸳鸯价，是可忍孰不可忍
·蔡甸大街职业高中一段铁栅栏向人行道倾斜
·公园一角，人潮汹涌，定睛一看，原来是采桂大军
. 
汉网T台<< 更多 
此女要火、越脱越火

小向美奈子将推出全裸写真集

马来西亚纹身师不是能驾驭的

巴西"美臀小姐"大赛秀性感
 . . . . 
--------------------------------------------------------------------------------

免责声明：以上内容仅代表原创者观点，其内容未经本站证实，汉网对以上内容的真实性、完整性不作任何保证或承诺，转载目的在于传递更多信息，由此产生的后果与汉网无关。
 







直播武汉




 




新闻：

时政 | 社会 | 国内 
国际 | 要闻 | 天天315 
趣闻 | 女人 | 体育
专题 | 生活资讯 




 




论坛：

九头鸟评论 | 论坛强帖
汉网活动 | 市民新闻
公益 | 武汉建设
人文武汉 | 市民记者
市民呼声 | 汉网杂谈
汉网知道 | 汉网拍客





 




彩票专区：

快乐福彩




 

 



爱在武汉




 




恋爱：

单身访谈 | 单身话题 
宅男宅女 | 交友 




 




婚嫁：

精彩活动 | 新娘日记 
婚纱摄影 | 婚品交流




 




教育：

教育新闻 | 考试资讯 
培训机构 | 教育曝光台
亲子活动 | 基础教育




 




健康：

健康新闻 | 医药资讯 
汉网门诊 | 情感心理
两性保健 | 男性健康
女性健康 | 中医养生

 



住在武汉




 




房产：

本地楼市 | 淘房分享 
楼盘动态 | 二手房资讯 
家居行业 | 设计宝典




 




理财：

财经新闻 | 本地资讯
赚钱项目 | 消费315 
证券 | 基金




 




旅游：

畅游武汉 | 畅游天下
旅游攻略 




 




汽车：

行业焦点 | 降价促销
新车导购 | 车企沙龙
维修保养 | 香车美女

 



乐在武汉 




 




美食：

美食探店 | 食品曝光
美味探店| 小吃零食




 




美色：

自拍 | 搜街 | 尤物
爆点 | 玩美 | 秀场




 




娱乐：

头条 | 本地 | 明星
影坛 | 电视 | 音乐
八卦




 




运动：

活动

 



购在武汉 




 




折扣线人：



折扣考察员 | 商场情报站
网店情报站| 街边情报站




 




消费达人：



色色荐店 | 试用分享
精彩活动 




 




竞拍易物：



汉网竞拍 | 换客联盟




 




团购沙龙：



汉网团购 | 淘满意

 








详情请看：http://news.cnhan.com/content/2012-09/28/content_1685024.htm
