

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.

产品
创业
职场
人物
设计

























.







.
订阅业界RSSCSDN首页>业界 




再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败


 发表于2013-01-18 09:25| 3934次阅读| 来源CSDN| 33 条评论| 作者张勇
.
微软MSEAV-TEST.

摘要：继2012年12月验证失败，微软广受欢迎的杀软MSE在AV-TEST反病毒测试中又再尝败绩。微软本次测试失败主要原因是MSE未能充分让电脑免受0-day 恶意软件的攻击，得分平均只有71％，与行业平均92％的水平差距甚远。微软称，只有0.0033％的MSE用户受此影响，它表示将致力改善这部分的影响。 




北京时间1月18日消息，微软广受欢迎的杀软Security Essentials（MSE）在AV-TEST反病毒测试中又一次没有通过测试，微软再尝败绩（上一次是2012年12月）。
 
在一系列的反恶意软件测试中，除了Microsoft Security Essentials 4.1测试失败，还有AhnLab V3 Internet Security 8.0和PC Tools Internet Security也未能通过AV-TEST的测试。微软此次失败主要是自家的反病毒软件未能充分地让电脑免受0-day恶意软件的攻击，得分平均只有71％，与行业平均92％的水平差距甚远。
 
微软表示，它已经对结果进行了严格的分析和审查，在测试期间它发现0.0033％的微软Security Essentials用户受到样本中未检出恶意软件的影响。微软每次向反病毒测试挑战的结果似乎都很一般，微软对此则称测试组织设计的单独反恶意软件测试与真实世界一样困难。
 
这家软件巨头表示，它将优先考虑由此带来的客户影响，但是在测试中错过28个0-day样本并不代表客户也会遇到。不过微软又接着表示，它将致力于这0.0033％的影响，并尽力降至为0。
 
或许有的人会说微软Security Essentials是免费杀软，不能苛求它必须要有多好，但实际上也有一些杀软不仅免费，也通过了AV-TEST。
 
本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶5踩0.



推荐阅读相关主题： 软件测试microsoftinternet审查测试


相关文章
最新报道
.

•再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败
•财富：2013最佳雇主 谷歌第一微软75苹果未入榜
•媒体群访：世纪互联和微软的合作带来的机会和挑战
•CrowdStar：Windows Phone 8是开发者的下一片蓝海
•微软数据中心及云计算解决方案专家王健：颠覆传统 云产品运营模式探索
•Windows Server 2012 VHDX格式揭秘
.






.


已有33条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


tdz90015小时前
微软在下坡路上狂奔了。
+1 回复 .





..

bigbat10小时前
我用的就是这玩意，稳定误杀率低。
+1 回复 .





..

fdisksys2013-01-19 13:31
M$自己做OS又做杀软,为什么不直接把OS做成带杀软功能呢?我不是说捆绑杀软,而是杀软功能直接就是内核本应该完善的是部分.
+1 回复 .





.


cqzengmao2013-01-19 18:52
会被欧盟告垄断的
+1 回复 .





...

tcjiaan2013-01-19 00:37
从来不用杀毒软件，十年不重装。
1票，来自x_best+1 回复 .





.


cqzengmao2013-01-19 18:53
linux？？？？
+1 回复 .





..

tcjiaan21小时前
回复@cqzengmao:Linux早扔到垃圾桶了。
+1 回复 .





..

lennydou4小时前
同样不用杀毒软件的人过来支持一下
+1 回复 .





...

vancouverben2013-01-18 19:58
微软在下坡路上狂奔了。一连串不可思议的失败：VS2010的Intellisense For C++，力推的Windows 8升级一直不支持支付宝，还有这次。 从这些细节可以看出了微软的管理有极大的问题，有那么多钱，那么多精挑细选招进去的拿高薪的工程师，出一些对小企业来说都很难原谅的毛病。只能说，企业气数尽了时，什么都挡不住它的倒掉。
+1 回复 .





.


luxiao7772013-01-18 22:19
win8不支持支付宝。。。呵呵
+1 回复 .





..

tcjiaan2013-01-19 00:34
你自己不会用，才说人家失败，其实你也很失败，不然不会说这样的话。
+1 回复 .





..

codeeer2013-01-19 11:14
回复@luxiao777:哪不支持？我用的好好的啊
+1 回复 .





..

caizhanfei2013-01-19 15:45
Windows 8升级一直不支持支付宝 呵呵，楼主智商
+1 回复 .





..

lennydou4小时前
莫名其妙的评论
+1 回复 .





...

ireenter2013-01-18 17:10
最关键是微软无论怎么失败，就是不倒，其它厂商有几个能承受一次又一次的失败的？
+1 回复 .





..

tomcat19832013-01-18 12:36
真是很讽刺， windows内核是微软开发的吧？  照说微软在开发杀毒软件方面是 有得天独厚的优势的。 难道微软一群傻子 看着充满注释的内核源代码  写出的杀软 还没别人 利用逆向成果 写出的杀软 好？ 这该有多笨才能做到这一点
1票，来自jiahao719+1 回复 .





.


archy1232013-01-18 13:30
杀软跟系统还是有不同的，你只能说微软自己开发的修复工具肯定是最好的，杀毒则不一定能够做到同行业最好。修复自己的系统，跟找出系统中的病毒是两回事！
1票，来自yaojinghua+1 回复 .





..

archy1232013-01-18 13:32
不过换句话说。如果微软真有不错的研发团队，其杀毒软件优势还真不是普通厂商能比拟的，起码不会误杀系统文件是吧。嘿嘿！
1票，来自yaojinghua+1 回复 .





..

tomcat19832013-01-18 16:37
回复@archy123:现在杀软 都进入内核层了，用的是驱动级的技术。考虑其他杀软厂商根本没法得到WINDOWS源码，所以只能依靠逆向 来分析内核。 随便一个内核结构 逆向出来都得花不少时间。  再加上微软经常性 修改内核结构，不少 字段的偏移量基本是 打一个补丁变一次，让杀软厂商疲于奔命。 

由此可见微软制作杀软有多么巨大的先天优势，想象微软的程序员一边喝着咖啡，一边看着 注释多于代码的 内核源码。 他们应该感到无比的幸福。也理应作出最出色的杀软。
+1 回复 .





..

luxiao7772013-01-18 19:36
回复@tomcat1983:微软做的够好了让那些厂商怎么活？他们必然要挑出一堆mse的毛病，但我认为mse对普通用户绝对够用了
+1 回复 .





..

cqzengmao2013-01-19 18:54
回复@luxiao777:应该是那些人用wg用多了吧，或者上h网站太多了
+1 回复 .





...

linustd2013-01-18 12:26
微软杀软失败的原因是，　微软的员工已经失去激情和创新，　微软大部分员工同很多采用微软平台的普通开发者一样，　每天上班打卡工作，　就是为了拿工资生活．　所以他们不会主动去工作，　只会按照进度表不紧不慢的进行．
1票，来自yaojinghua+1 回复 .





.


ppp7p2013-01-18 14:34
这你都知道，真乃神人，元芳你怎么看?
1票，来自xinzhuu+1 回复 .





..

shenlei1492013-01-18 16:32
黑的漂亮...
+1 回复 .





..

tcjiaan2013-01-19 00:35
我肯定，此人就是ok dog，至于你信不信，反正我信了。
1票，来自codeeer+1 回复 .





..

lennydou4小时前
无知的人总是用自己的生活状态去衡量别人的生活状态。微软员工上班从来不用打卡的，你打卡并不意味着别人也要打卡。至于他们会不会主动去工作，只需要去了解一下微软的制度就明白了
+1 回复 .





...

kusey2013-01-18 10:36
“但实际上也有一些杀软不仅免费，也通过了AV-TEST”。你倒是给个名字啊！
+1 回复 .





.


zhagyong2013-01-18 10:46
AVG免费版、ZoneAlarm以及Panda Cloud。
+1 回复 .





..

wy6312013-01-18 10:58
3X0连续9次通过AV-TEST国际认证
+1 回复 .





..

liushuaijun20072013-01-18 11:50
壮哉我大数字，卡你没商量
+1 回复 .





..

tcjiaan2013-01-19 00:35
回复@wy631:这个混蛋误杀率非一般地高。
+1 回复 .





...

okgoood2013-01-18 10:24
微软到处树敌要被杀软厂商群殴了！
+1 回复 .





.


codeeer2013-01-19 11:18
ok dog 你来啦~恭候多时
+1 回复 .





...
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


专访刘伟：软件开发人员的内功修炼之道
为什么程序员喜欢在深夜编程？
最舒适程序员：工作外包给中国 自己却偷懒
Aaron Swartz自杀原因存疑 引发互联网连锁反应
可植入身体：“可穿戴计算”时代来临
不听乔布斯劝告：“不专心”的Google照样干得好
快讯：马云自5月10日起不再担任CEO职务
财富：2013最佳雇主 谷歌第一微软75苹果未入榜
微软开始提供Windows Embedded测试版系统
再尝败绩 微软杀软AV-TEST反病毒认证失败



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
IBM 天合计划专区
win8开发马拉松
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
