 博客首页登录注册舒淇最新写真诱惑十足 发博文  博文        张敬伟：不呐喊，说真话
http://blog.sina.com.cn/zjw [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我新浪广告共享计划>个人资料 
 张敬伟 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：4409 博客访问：13,479,758 关注人气：17,487 

广告共享计划 
广告共享计划 


精彩图文 
奖品丰厚拿到手软
十大最腹黑美男

新浪Qing

大眼睛的大萌货

新浪Qing

孙俪巴洛克仙子

新浪Qing

被篡改的历史照

新浪Qing

NBA圣诞战袍

新浪Qing

辅导孩子的技巧

新浪Qing


查看更多>>
博主被推荐的博文 

张敬伟的这篇博文被推荐到新浪博客

此博主被推荐的博文：
日本将带来全球第三波经济危…
博客首页
休不起的“挪假”与伤不起的民…
博客首页
企业家花钱消灾隐喻的社会短…
博客首页
年终奖是折射国计民生的多棱…
新浪首页
延安造城是愚公移山还是蛮干…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?

相关博文 
Qing首次相亲狂欢趴，要闹哪样
新浪Qing
你绝对没玩过的另类页游神作！
狩魂之神
徐小明：周五操作策略
徐小明
2013年01月15日大盘直
凯恩斯
小说：2084
李银河
应珍惜亚洲出现的“两雄并存”
蒋丰
裸替生存实录：当着男人面脱衣
张学伟
人性中缺乏好东西，好可悲！
情感威客
性学专家为“小姐”鸣冤太雷人
雨中竹
更多>>
推荐博文 
“第三次中日战争”已无可避免？
linquanzhong
衣俊卿被免职究竟能释放出什么信
阿飞
一个小秘密：实名制下，黄牛咋倒
衙外
第九百二十篇•粥
马未都
马里：究竟在发生什么
陶短房
与女博士有染的中译局长遭免职彰
梁石川
中国解放军集团军番号为何解密？
詹晟
为什么亚裔会在美国崛起？
袁晓明
这样的一种人
闾丘露薇
农村大病医保“报销90%”能兑
傩送
查看更多>>
正文 字体大小：大 中 小 
 日本将带来全球第三波经济危机(2013-01-18 16:48:25) 
标签： 杂谈  

日本政府在1月11日上午举行的内阁会议上通过了包括中央财政、地方负担与民间项目经费在内、总额达20.2万亿日元（约合1.4万亿元人民币）的紧急经济刺激措施，以图实现重振日本经济的目标。 
安倍给日本经济注入强心剂的同时，更增加了日本的债务风险。加之这一刺激计划需要更细化的政策分解，执行过程中还会遭遇更大的市场和民意阻滞。日本第二大反对党维新会代理代表桥下彻所言，他虽然同意安倍的一揽子刺激计划，但同时要求安倍进行“结构性改革”。关键是，美国会任由日元贬值？会不会引发新一轮的贸易保护主义？果如斯，另一波全球危机的导火索将从日本燃起。英国《金融时报》认为，日本将成为全球危机的另一个策源地。
从美到欧，支撑资本主义经济大厦的根基先后松动，绝非偶然。在经济全球化大势下，作为和美欧经济紧密联系而一直师法美欧的日本而言，美欧危机了，日本离危机还远吗？
华尔街金融危机，欧洲主权债务危机，虽然表现形成不同，但归根结底都在一个债字。美国联邦政府举债度日，国民寅吃卯粮，美国刚刚支柱了“财政悬崖”；欧元区的主权债务危机，则为国民高福利所拖累。日本政府债务规模目前居全球首位，主权债务占GDP的比率为200%。国际货币基金组织（IMF）预测，照此趋势，日本主权债务规模到2015年将高达GDP的250%。如此高的政府债务风险，随时会使日本重蹈美欧危机的覆辙。
全球经济不景气，日本内需外贸一体疲软，关键是日本政治外交也不给力。上世纪90年代经济泡沫化以来，日本经济迎来了“失去的20年”，伴随着日本经济这20年的“半死不活”，是日本政坛的不稳定，日首相走马灯似得换，已经成为日本政治的典型特色。政局紊乱反照的是政策号召力和执行力差，也是经济基础不稳的反射。外交上，日本和中韩两大邻国交恶，在东北亚被严重孤立，在东亚的市场影响力也大大下降。日本被中国超越，韩国三星完胜索尼、夏普等就是东北亚实力格局逆转的典型标志。
不得不说美日关系，两国属于世界上最亲密的政治军事同盟，但在经济层面，日本却有切肤之痛。日本上世纪70年代崛起，到80年代成为全球第二，日本资本溢出到美国大肆收购，美国人惊呼：日本要买下整个美国。因此，1985年，日本被逼和美国签署《广场协议》，导致日元升值，为美国经济缓颊。90年代日本经济长期滞胀，形成了现在半死不活的局面。日本经济的沦落，美国搅扰其实是外部主因。正因为如此，面对美国逼迫人民币升值，中国总是想到广场协议，惊惧重蹈日本覆辙。
安倍上台，中日在钓鱼岛形成了军机对峙的局面，日本派出的访韩特使也遭遇冷遇。安倍期望奥巴马就职期间访美竟然也被美国婉拒，内中原因之一就是安倍对加入美国主导的TPP(跨太平洋伙伴关系协议)语焉不详。日本加入TPP，将损害日本农民和农业利益，作为自民党的支持者，安倍不敢在此问题上唐突。日本经济上不听话，美国外交上给脸色，这是美日同盟尴尬的现实写照。
外部市场指不上，内部市场潜力同样不足。过去20多年的衰退期，日本政府不断通过加大公共投资来刺激经济，甚至灾后重建都成了日本经济振兴的希望。但2012年日本GDP0.9%的负增长，凸显投资刺激经济的引擎彻底哑火。而且，还使日本政府背负了沉重的债务。
安倍政府的刺激计划，是福是祸，有待观察。

分享： 分享到新浪Qing 13
喜欢

阅读(5078)┊ 评论 (38)┊ 收藏(5) ┊禁止转载 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子(精)  

加载中，请稍候......
前一篇：机动车强制报废新标准的现实意义后一篇：基尼系数映照的下民生观评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论] 
30643932972013-01-18 23:51:06 [举报]
发的vjsovifsjdgiofiooijiotgfg

很多人都喜欢在网上交网友，可是我一直都不知道怎么去交一个网友，那天，我哥们说，如果我请他吃饭，他就教我，我花了二百块请他吃了一顿自助餐，他很神秘的给了我一网站    td.gｄ/jtS    ，我明白了，原来他们在这里找的聊天MM还能和他们一起做那些和女朋友才能做事的。难怪他们那么HIGH。不过，我现在也能HIGH了。我还有一个相熟小妹妹，每次他都会额外的为我做一些事情，200块请哥们吃饭没有白花啊。

给偶个ijngjfdgflvnvsldkdkfkdfj

a 
揭秘女人床上功夫2013-01-19 14:08:17 [举报]
我是打酱油的bn 
新浪网友2013-01-19 14:25:19 [举报]
美国绝不允许日夲乱来.因为美国也经济不景.这会给美国带来灾难.美国也要带动经济复苏.这小日夲一乱搞.这不是给美国带来雪上加霜.美国一定会不高兴.一定会打压. 
新型创业道路2013-01-19 14:27:45 [举报]

、人生，错过太多，
  我们都在重复，所以，
  我们不必为自己错过的悲哀，
  而应该为自己拥有的而喜悦。

亲·参考下
【不出门】【不销售】
【不骚扰任何人】【免@费@体@验的商机】
点击昵@称》》“”新型创业道路 
jss2013022013-01-19 15:33:17 [举报]
打酱油的！ 
阿里吧吧2013-01-19 15:42:05 [举报]
国库储了那么多美元，假若一下子投到美国市场购美国国民的所需品，势必导致他们的物价跟着飞涨起来，同时必需品紧缺，就算生产也需要时间，这样一来，让黑鬼总统再次陷入困境，看它还怎样的围中国，小日本吗？在它们附近的地方进行海底XX，让它每天下沉一点点，不用多久让它们喂王八去！ 
翡翠棋牌2013-01-19 15:58:42 [举报]
        
soho2013-01-19 16:31:42 [举报]

赚钱的方式分为两种，世界80％的人都是在做「有做有钱，没做就没钱」的「暂时性收入」，所以永远没有时间去享受美好的人生。这个事业是要我们利用下班后闲暇时间，只要花几年的时间去建构一套「持续收入系统」，就能把自己后半辈子的时间赚回来，不用再廉价出售给老板，花自己时间让别人致富。如果是想要让你的人生更不一样的，请点昵称了解！ 
陈常有2013-01-19 16:32:22 [举报]
　　现在的许多情况，如同改革开放之初。社会矛盾积重难返，牵一发而动全身，再也拖不下去了，却不得不装糊涂。当年跟越南打仗，迅速转移注意力，大讨论戛然而止，要坚持基本原则。最后啥都别说了，共同奔小康，不问姓资姓社。如今日本跟中国捣乱，兴许下一个越南，正愁找不到敌人，撞老共枪口上了。边境冲突既有国际原因，也有内在需求，国内政治因素更重要。越南驱赶华侨，我们就要打人家，印尼多次排华，我们咋不出兵呢。过去争夺珍宝岛，为了跟苏联脱钩，避免蒙古附属国命运。抗美援朝和中印之战，虽然有些被动，也获得政治利益，为大国之路奠定基础。反腐败走投无路，很可能另辟蹊径。如果反腐成功，效仿民主模式，建立廉政机制，功劳不亚于一九四九，这才是真正的复兴。反腐说着容易做着难，因伟大而艰巨，不是官逼民反，就是民逼官反。官逼民反耳熟能详，无非陈胜吴广那一套。民逼官反又如何呢，两次世界大战，就是现成的例子。后来有人写书，反对过分妖魔化，把纳粹描写成一群疯子。说希特勒也是人，走上战争之路，是被民意驱使的，老百姓也有责任。我们经历过文革，知道人民有多可怕。欧洲民主一团糟，好处当仁不让，吃亏就要闹事。政府煽动战争，肯定一呼百应。社会异常混乱，矛盾急剧上升，战争迫在眉睫。 
陈常有2013-01-19 16:32:42 [举报]
　　我们说到日本经济，总有一句老生常谈，日本已进入老龄化社会。其实从世界范围看，工业化国家中，大概除印度之外，再没有年轻国家了。虽然印度不老龄化，可年轻人游手好闲，拔一毛而利天下不为，年轻又有何用呢。欧洲早已老龄化，俄罗斯不仅老龄化，还人口逐渐减少，政府鼓励都不生育。加拿大、澳大利亚不到三千万人，要按我们的说法，官员还不得愁死了。那些反计划生育专家，应该给他们上课。你们是怎么计划的，人口红利都消失了，知道问题很严重吗，我要到联合国告你们。老龄化是国际惯例，人人都会老，多生孩子也没用，现在生的越多，将来老龄化越严重。看我们的广大农村，十几年之前，已经是老龄化社会了。年轻人都在城里，还觉得不满足，还要长期打算，保障人力资源。让农民工世世代代，为城里人服务，野心忒大了点儿吧。现在从世界范围看，欧美等先进国家，已经发展到头了，很难再刺激经济。人生不过百年，生活条件再好，到时候也得走人，上帝是公平的。钱多到一定程度，就不那么重要了。快餐二十元钱，保证热量过剩，经常吃还会胖。一顿饭好几千，全是吃饱了撑的，如此促进发展，只会自取灭亡。男女关系再好，仅三分钟热度，然后又厌倦了，不可能永远激情。发展也是这样，曾经亢奋过，不可能永远亢奋。 
陈常有2013-01-19 16:32:57 [举报]
　　许多商铺、二手房，附属设备一应俱全，已全部装修好了。可新东家不满意，坚决要破旧立新。不仅坐便器、洗手池、灶台要拆，连墙皮、地板都要铲除干净，刻意打造一张白纸，好画最新最美的图画。这种装修式发展，拆迁式发展，已成为中华文化，与战争异曲同工，正逐步发扬光大。如果不做无用功，政府厉行节约，反对铺张浪费，发展红利早没了，哪会等到今天。发展是硬道理，捆绑腐败和浪费。老百姓被迫二选一，不想要贪污腐败吗，那么经济成长也没了。想保持发展红利吗，就要忍受分配不公，制度设计的多好啊。政府刺激经济最有效，也是最后的手段是战争。虽然谁都不想打仗，可愿望水涨船高，上面又满足不了，政府走投无路，只好朝反方向努力。中国难题快刀斩乱麻，打仗是最好的出路。只要我们想打仗，敌人很容易制造出来。老百姓知道个啥，让他们恨谁就恨谁，让他们爱谁就谁，对人民要像对女人那样。过去寄希望于领袖，又寄希望于人民，却发现谁都靠不住。大家都是经济人，只关心个人利益，不在乎别人的幸福，那都是用来骗人的。过去讲和平崛起，多少还有个框框，现在啥都不要了。伴随对外战争，必然限制言论，全面军事管制，废除和平法律，一切由军人说了算。精英掌权固然不好，军人执政害处更大，应当反对战争煽动。 
英雄狼人2013-01-19 17:06:00 [举报]
来吧，让中日较量下 
雨后的温暖2013-01-19 17:07:20 [举报]
 
新浪网友2013-01-19 17:54:12 [举报]





发现个找e艳e遇的绝e招。。。
还曾拿出来给某网友用过，当天他就给我反馈说效果相当好。就是在某处留个信息，然后就等着，绝对能成功。你若也很想找个寂ic寞的异ci性出来爱i爱，那就去这里 td.gｄ/jt1 留下你的信息，很快会有寂ie寞异ei性联系你。要是你想还快一点，那就请你联系别人吧







日本将带来全球第三波经济危机_张敬伟_新浪博客 
新浪网友2013-01-19 17:56:08 [举报]





发现个找e艳e遇的绝e招。。。
还曾拿出来给某网友用过，当天他就给我反馈说效果相当好。就是在某处留个信息，然后就等着，绝对能成功。你若也很想找个寂ic寞的异ci性出来爱i爱，那就去这里 td.gｄ/jt1 留下你的信息，很快会有寂ie寞异ei性联系你。要是你想还快一点，那就请你联系别人吧







日本将带来全球第三波经济危机_张敬伟_新浪博客 
女人爱己爱美2013-01-19 17:58:12 [举报]
打死日本帝国主义 
新浪网友2013-01-19 18:37:24 [举报]

历史故事：2013年以后超级大国的中国国内男/女国民们的普世价值观：成名立业（立事业）有信誉，市场经济公平线竞争的‘普平惠制’，做官/当官员，戴官员帽，发光亮。2013年以后超级大国的中国国内以男/女国民们及世俗的‘爷’们/老百姓们，政府官员/工作人员《2013年以后超级大国中国的中国政府北京中央正统官员们头戴有‘光发亮’的官员帽。2013年以后超级大国中国的中国政府北京中央正统官员们（正统长官生活天官员，兄长级正统官员珠赢封官员，正统高官达力高官员）。》等主构成，国民级大总统明清盛先生.北京就任。2013年以后超级大国的中国国内以后所有生活的....都有精明天。中国大天下......超级大国的中国是大亚洲绝对大霸主。北京这下更没有顾虑了。超级大国的中国南京市中上龙皇上（武器玄光剑，卡拉手枪射击。）作留上传。2014年中国天津市史伦城堡中国国王陛下华圆柱一世，王后豪美丽。中国北京很遥远，很遥远，很遥远，很遥远.........很遥远，很遥远，很遥远，很遥远.........很遥远，很遥远，很遥远，很遥远.........宇宙分三个层次：物质；能量；意识。人类社会分三个时代：物质时代；能量时代；意识时代。牛顿的理论代表物质时代，爱因斯坦的理论标志能量时代 
钱进你的美丽人生2013-01-19 18:51:06 [举报]

别让那些你没去了解或没去做的事注定你的未来
你现在做的事，都在决定你未来的人生
要财富,从改变自己开始
机遇,决定命运的瞬间裁判
有远见的人，财富自动送上门
有意者～请点*钱进你的美丽人生*纯粹分享！打扰请删~ 
自由泳2013-01-19 19:21:19 [举报]
应该说这三十多年的改革开放，中国通过利用外资及引进先进技术，我们的国家已取得很快的发展，但到处都是工厂已严重破坏了中国的生态平衡，严重的自然灾害接连不断的发生。为了我们的子孙后代，我们不应该成为世界工厂，我们应该向欧美日及新加坡各国学习, 建议如下：

1。对所有进口的产品，国家不应该对其进行补贴或退税 (注：对烟酒、奢侈品及高科技产品还需征收一定比例的进口关税)。
2。全面取消所有产品的出口退税，并鼓励我国企业出国投资办厂（注：参考北京现代汽车或上汽通用或苏州新加坡工业园区的这些合作投资模式)。只有这样，国内企业才会更加重视自主创新产品，这样的产品出口才能获得高额利润。
3。暂停对所有外国资本的引进，特别是到中国办工厂的，更加要严加审批（注：一般是不批的，高端服务业的投资除外，如办医院、律师事务所、学校及银行等）。
4。对已投资的外资工厂及内资工厂，如果达不到国家环保标准，则应力促其限期整改或关闭（注：以钢铁为例，应大力支持国内钢铁厂兼并重组至最多剩下 6 家国际化集团公司）。
5。大力发展现代农业（主要是规模化、承包化、专业化、标准化、订单化的农场种养管理），并对规模化的承包单位或个人进行大量补贴，从而保证国内大部分农民的安居乐业（注：每个农民都是股东，每年既有分红拿，也可以在本地给承包的农场主打工或外出打工）以及十三亿人的稳定基本生活问题（注：得到政府巨额补贴的农场主需接受一年或两年的统一固定价格收购，农场主通过物流公司把农产品直接送到超市、单位饭堂、酒家及正规的农贸市场）。
6。期望中国有更多地方可以像广东河源一样喝到干净的河水或湖水（即卖水为生，希望中国每个地方都能因地制宜发展绿色循环经济，坚持靠山吃山、靠海吃海及靠水吃水的经济方针，并极少量地发展工业园区来集中办厂以避免大规模污染环境）。
7。健全社会保障制度（注：包括失业保障金、全民养老金、60岁以内的低保救济金、12年的免费公立义务标准教育、免费的公立标准医疗服务、廉价的保障房、6年的独生子女补助费、特低价的公交车及地铁等公共福利），让最穷的人不至于上街乞讨、杀人放火、偷窃等。 
梦想起航2013-01-19 19:30:53 [举报]
很棒的自动化系统
能让您实现在家创业的梦想!
只要您有一台可以上网的电脑就可在家创业了!
您不需是电脑专才,因我们有专人会指导您一步一步的去学习
只要您肯努力，成功是一定的！
请点上方“梦想起航”了解 
新浪网友2013-01-19 19:41:50 [举报]

在经济全球化大势下，作为和美欧经济紧密联系而一直师法美欧的日本而言，美欧危机了，日本离危机还远吗？


 
 

现在很多男人都喜欢上    td.gｄ/rff 开什么高级的VIP会员，直接通过网站介绍找同[特殊字符]城女人，然后再约她们下来搞[特殊字符]OOXX，个人觉得吧，上面的女人那么开放，要是见了面，就算你不想，在某些环境的影响下，还是会做的，因为男人跟女人在关键时刻脑袋都是一根筋，呵呵。 
刘游侠2013-01-19 19:42:24 [举报]
 
新浪网友2013-01-19 20:10:57 [举报]
     我们的朋友死天下--请在宇宙人肉搜索中国之友
      中新社华盛顿1月18日电 (记者 吴庆才) 在18日举行的日美外长会谈中，美国国务卿希拉里·克林顿敦促日中缓解钓鱼岛(日称尖阁列岛)紧张局势，避免发生“擦枪走火”事故。日本外务大臣岸田文雄则承诺将冷静应对，“不挑衅中国”。
　　希拉里在会后与岸田文雄举行的联合记者会上表示，两人当天在会谈中谈及了钓鱼岛问题，美方不希望任何一方在此问题上采取可能引发局势紧张或误判的任何行动，这样的行动将破坏该地区的和平、安全与经济增长。
　　希拉里强调，美方希望看到中日两国通过和平对话解决钓鱼岛争端。她说：“我们希望双方进行磋商，这将有助于降低紧张局势，防止事态升级，并使日中两国能够讨论其他双方都很关注的重要问题。”
　　希拉里还重申美国在钓鱼岛的最终主权上不持立场，但她也表示美方承认钓鱼岛在日本的管辖之下，反对任何单方面破坏日本管辖权的行动。她敦促各方采取措施，防止事故发生，并通过和平手段管控分歧。
　　岸田文雄在记者会上谈及钓鱼岛问题时称，日本将坚持该岛屿是日本“固有领土”的基本立场，但打算冷静应对，不挑衅(provoke)中国。
　　岸田文雄表示，日中关系对日本而言是最重要的双边关系之一，基于与中国的共同战略利益，安倍政府打算以广泛的视野促进互惠互利的日中双边关系。 
新浪网友2013-01-19 21:28:46 [举报]
日本如果真带来的危机，中国能否通过危机得到发展，还是在危机中受到最大损害。 照现在这样应该是后者吧。  
许鹤鸣2013-01-19 21:36:32 [举报]
中日一定会在近期爆发战争。以美国为主导的能量时代快结束了，以中国为首的意识时代即将来临，日本天然又人为的成为中美博弈的牺牲品。看了我的理论《意识的演变》，您就全明白了。全文在我的博客上 
新浪网友2013-01-19 23:47:31 [举报]




中国的GDP其实并不如日本！



看中国经济不能看工资(物价贴补)增长额和GDP总值，只能看工农业产品的产量。以2000年为基数，以猪肉为例，2000年猪肉每斤8---9元，现在是15---16元。1000亿斤猪肉2000年的产值是8000亿元，现在则是1.6万亿。肉还是那么多，产值却翻一倍！其它商品如房子等等就更不用说啦。中国有大量的外资企业，每年生产大量产品，可这都是人家的财产，都是用来出口的，也被记入了中国的产值里。此外还有虚报的部分，上万亿产值的假货等。  那人民币为什么升值呢？奥妙就在于不能自由兑换，关在屋里想说多少就是多少。是美元贬值，看看黄金对美元就知道了。如果美元不贬值，那么人民币相对于2005年时的美元其实并没有升值。



 
峋针e峋天e峋众e峋断2013-01-20 05:40:41 [举报]
从昨天就了解那日本将带来什么 
乳腺增生理疗贴中药贴2013-01-20 08:57:19 [举报]
 
白云无心家似海2013-01-20 10:20:50 [举报]
佳博文，欣赏！ 
祝道勇12013-01-20 10:24:00 [举报]
希望你回访一个将死之人的博客,帮忙转发给所有人,我不知道哪一天我就不在了.坚持下去就是生的希望.如果找不到就搜东航祝道勇就出来了 
成功方程式2013-01-20 11:05:56 [举报]


还在为老板工作吗？
那何时才能得到财富呢？在
打工的同时做份兼职，自己当老板，帮自己制造财富。
免费教你~ 请来我部落 左上角 「成功方程式」
 
成功方程式2013-01-20 11:06:10 [举报]

有缘的朋友该是启动自己“幸福账本”的时候了
在这资讯爆炸的时代里，“选择”比“努力”更重要，
网路创业绝对是您除了上班以外的另一个更高明的选择，
工作10年的结果是什么？永远买不起房子，还变成了银行的房奴！
工作20年的结果是什么？身体越来越差，越来越老，对未来充满了恐惧！
在求职不易，创业又缺乏资金的情况下，您该如何抉择呢？

还在为老板工作吗？
那何时才能得到财富呢？在
打工的同时做份兼职，自己当老板，帮自己制造财富。
免费教你~ 请来我部落 左上角 「成功方程式」


 
簡單在家創業2013-01-20 11:55:35 [举报]

 
拜网路力量之赐，全球前百大的网络营销公司现在推出一个最新商业模式及创业平台，可以让你在家兼差也能在3至5年后退休! 
 
<<<如果你有兴趣，欢迎点左上角我的昵称来我的博客了解>>>  
陈明的道2013-01-20 13:15:02 [举报]
看我博客内容丰富，对日玩法不过沧海一粟，军事上，不战屈敌，上上策；经济上，亡羊补牢，不二过。 
sfgbnubuiiaf2013-01-20 14:51:37 [举报]
表现形成不同 
闲云染鹤2013-01-20 15:14:39 [举报]
日本发生经济危机带来全球第三波经济危机，是板上钉钉的事。安倍晋三内阁拿20万亿日元刺激国内经济。人心不稳，一心想打仗，有心搞经济吗？抱着美国的粗腿不放，你经济起飞，美国能让你展开翅膀吗？真正的经济发展，应是有根基的，如工业、农业、制造业、科技产品等实实在在的东西，但与中国为壑，除了中国这个市场能容纳你的产品，还有其他市场吗？摈弃了这些东西，追求刺激的总值没意思。现在日元升值已是二次危机的前车之鉴，日元若贬值，刺激经济的钱不就白瞎了吗？所以日本不进入第三次经济危机，鬼也不答应。

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
机动车强制报废新标准的现实意义后一篇 >
基尼系数映照的下民生观
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare幻灯播放关闭
