

eccecerca0我的：收件箱资源博客空间设置|帮助|退出
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.














大数据
数据中心
虚拟化
服务器
存储
NoSQL
开放平台
安全









.







.
订阅云计算RSSCSDN首页>云计算 




数据库排行榜：关系型居首，NoSQL整体人气最高


 发表于2013-01-18 10:50| 2366次阅读| 来源Dzone| 5 条评论| 作者Matthias Gelbmann
.
数据库NoSQL关系型数据库MongoDBCassandraRedis.

摘要：DB-Engines排行榜这个月的数据库Top100公布，其中关系型数据库仍然霸占排行榜的前几名；比如：Oracle、MySQL、SQL Server、MS Acess、PostgreSQL以及DB2。然而NoSQL数据库的整体人气明显超越了传统关系型数据库，其中MongoDB成为最受欢迎的NoSQL数据库。 


DB-Engines排行榜
 
DB-Engines排行榜亮出了最聚人气的数据库管理系统。排行的规则基于5个点：在Google和Bing上搜索出的结果数目；Google Trends上的搜索次数；Indeed上的职位数目；LinkedIn文件中提到的次数；Stackoverflow上的提问以及回复数量。
 


DB-Engines（点击查看更多）排行榜Top 30
 
排行中的前100个系统包含了传统关系型数据库以及NoSQL系统。排行的前几名被传统关系型数据库霸占：Oracle、MySQL、SQL Server、MS Acess、PostgreSQL以及DB2。在数据库领域中这些传统数据库仍然一方霸主的存在，然而前100中绝大多数的席位被NoSQL数据库霸占，并且它们变得越发的普及起来。
 
而NoSQL数据库又分为不同的数据库类型。
 
文件存储（Document Stores）
 
MongoDB很显然是最流行的文件储存数据库。同样它也是最聚人气的NoSQL数据库，排行中位列第7。CouchDB —— Apache Foundation旗下的几个系统之一，在文件储存系统排行第二。而另外两个基于.NET的RavenDB和Couchbase（CouchDB的一种实现方式），对比上个月都有所提高。然而除下以上4个，其它的文件存储系统显然没有受到太多关注。
 
键值存储（Key-value stores）
 
键值存储是NoSQL数据库中最大的分类。这些系统的复杂性也有所不同：从Berkeley DB最简单的版本到功能最丰富的版本，分布式的Riak以及Amazon托管的DymamoDB；可以说是风云荟萃。
 
最受欢迎的键值存储数据库就是Redis —— 排第11，由VMWare支持开发、拥有独到之处的快速、轻量级的内存数据库系统。Memcached紧随Redis之后，一个被广泛采用的缓存系统。但是下面几个键值存储系统的得分显然比较低：Riak、Oracle的Berkeley DB、Amazon系统的SimpleDB以及DynamoDB、Oracle NoSQL（Berkeley DB的一种实现，对比上个月得分翻了一倍）。
 
列存储（Wide Column Stores）
 
列存储可以被认为是NoSQL第三重要的分类。Cassandra —— 从Facebook异手转至Apache，在这个分类中占居第一。在总排行中占排第10，成为NoSQL领域中第二人气系统。HBase（基于Hadoop） —— 另一个Apache系统，紧随其后排11位。而Google的BigTable，这一类型的开创者并没有进入排行，这是因为BigTable并没有公开使用。
 
图数据库（Graph DBMS）
 
基于java的Neo4j是迄今为止最流行的图数据库管理系统。而它的主要竞争对手DEX、OrientDB、InfoGrid以及InfiniteGraph与之还有一段不小的差距。
 
RTF存储
 
RTF存储，图数据库的一种专项衍生。Apahe Jena处于领先地位，Sesame紧随其后；而其它的系统的分值明显落后很多。
 
其它类别
 
DB-Engines中的一些其它类型一般不被作为NoSQL系统，部分上是因为它们已经存在了很长一段时间，还因为它们不是作为处理NoSQL系统经常解决的大数据问题。这些类别是：本地XML数据库、面向对象数据库、类容存储（content stores）和多元数据库。
 
将来
 
DB-Engines排行忙每月更新一次，虽然NoSQL数据库的席位会因一些整合而收缩，但是可以预想到它们的人气将会越来越高。
 
原文链接：DB-Engines Ranking Identifies Popular NoSQL Systems （编译/仲浩 审校/王旭东）
 
欢迎关注@CSDN云计算微博，了解更多云信息。
 
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net

   .


顶2踩0.



推荐阅读相关主题： nosql数据库存储系统缓存系统sql serverpostgresql


相关文章
最新报道
.

•数据库排行榜：关系型居首，NoSQL整体人气最高
•一周热点：算法无国界 国内算法同样牛
•三英战SQL：解析NoSQL的可靠性及扩展操作
•盘点2012：云计算的春天
•十个最有用的云数据库
•一张图让你知道大数据的生态系统
.






.


已有5条评论


还可以再输入500个字



eccecerca欢迎您！退出..

最新评论
最热评论
.


黎-先-生5小时前 来自 新浪微博
回复@Xiao俊_小白:你会用？
+1 回复 .





..

jialiehu6小时前 来自 新浪微博
第三炮兵还是不行啊 marketing全砍了
+1 回复 .





..

Samuel梁6小时前 来自 新浪微博
柯林的嘴炮也没把vertica吹高一点。@hfan-范 @jialiehu @Ti_goN @jfu1  //@陈思hust:居然芒果排NoSQL第一耶
+1 回复 .





..

Xiao俊_小白9小时前 来自 新浪微博
回复@黎-先-生:[嘻嘻]这个需要学的吗，会用就可以啦
+1 回复 .





..

黎-先-生13小时前 来自 新浪微博
你又不学这个
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


高负载低延迟：动态算法+Hadoop+AWS+NoSQL解析
百度商用了ARM服务器，你怎么看？
Netflix基于AWS的大数据平台Hadoop架构解析
外媒眼中的国内互联网巨头：服务器集群庞大但缺乏创新
数据库排行榜：关系型居首，NoSQL整体人气最高
一周热点：百度商用ARM服务器，你怎么看？
访中粮我买陈伟伟：高并发大压力挑战架构师极限
联通：要做PaaS，存储最低为TB
左路Deep Learning+右路Knowledge Graph，谷歌引爆大数据
把数据中心搬入“空间站”



活动







01-31

中美IT人才俱乐部---用人才连接硅谷和中国 




01-29

Python Web开发入门 




01-26

千元新年红包等你拿 火狐邀你打造Firefox OS精彩应用 




01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 


.

热门专区
2012微软技术大会
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
