



您好，欢迎来到阿里巴巴

请登录
免费注册



阿里巴巴首页


我的阿里



 进货单(0)




 



收藏夹


诚信通服务



供应商专区


客服中心



网站导航






阿里巴巴中国站和淘宝网会员帐号体系、《阿里巴巴服务条款》升级，完成登录后两边同时登录成功。查看详情>>


 

创业







 





资讯 





搜索 





创业首页
创业新闻
创业故事
创业指导
创业政策
创业资金
创业项目
项目分析
商业模式
原创


 互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药 



您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文 



研发周报：代码之美――Doom3源代码赏析

阿里巴巴创业2013-01-18专题：创业新闻打印



 

忙碌的一周总算过去，爱好技术的宅男们或许按耐不住寂寞，我们挑选了本周研发频道的精华文章，闲暇时不妨来细细品味我们精心为你呈现的这份技术大餐，或许有您意想不到的收获。热点事件：12306抢票插件拖垮GitHub、3人+1.5个月 IE10优化版cnBeta诞生记、 代码之美——Doom3源代码赏析等。

本期热点：

1. 12306抢票插件拖垮GitHub

每逢佳节抢票难，这不，12306的一个抢票插件竟拖垮GitHub，以至于国外友人都能感受到浓厚的春运氛围！信息安全技术工程师Peck更在GitHub上发出了这样的感叹“我们平时的扩展性都是纸上谈兵，.cn的扩展性才是实战”。

连城404在其微博上发布，12306抢票助手插件12306_ticket_helper因为引用了GitHub上的js文件，洪水般的用户请求拖慢了整个GitHub，以至于GitHub管理员不得不请求作者不要引用这些文件。



点击查看，更多精彩评论！

2. 响应式设计实战：3人+1.5个月 IE10优化版cnBeta诞生记

这两年来，已经有不少互联网产品开始应用响应式设计，以跨越不同设备和浏览器的限制。而自从IE10发布之日起，各种声音就围绕在开发者们的周围。作为响应式设计的攻城利器，IE10增加了对十几种HTML5 API的支持，例如Web Sockets、Web Workers、历史API、拖曳API和文件API，访问微软IE10开发者指南可以看到完整的支持列表。而如何通过HTML5技术为一个传统布局的站点快速开发出基于瀑布流风格的响应式版，也是开发者们关注的热点话题。



CSDN记者专访了逻辑适点商业传播设计公司项目总监邹颂兵(以下简称Saber)，他们和cnBeta合作，在IE10下，完全运用HTML5技术开发出了支持触控、瀑布流式布局的新版本。给国内用户带来一种全新的新闻浏览体验，同时也希望能够给业界HTML5的运用提供一些参考。

3. 代码之美——Doom3源代码赏析

什么样的代码才能称得上“优美”？“代码应该局部连贯而且功能单一；局部代码应该能够解释，至少暗示系统的整体设计；代码应该‘自文档’，尽可能地避免注释。”这是Dyad作者在和朋友讨论后得出的结论。毫无疑问，他认为Doom3几乎完全符合这样的规范。

Dyad作者、资深C++工程师Shawn McGrathz在空闲时翻看了Doom3的源代码，发出了这样的惊叹：“这是我见过的最整洁、最优美的代码！”“Doom 3的源代码让我对那些优秀的程序员刮目相看。”



Doom3是id Software于2004年开发的第一人称射击游戏，目前以GPL v3协议开源。其采用游戏引擎的是id Tech 4，由id Software创始人、首席程序员John Carmack领导开发。

4. 设计师将吞噬工程师吗？

在编程的世界里，语言纷繁多样，而大部分真正广泛流行的语言并不是那些学术界的产物，而是在通过自由发挥设计出来的。在《为什么设计师创造的编程语言更受欢迎？》这篇文章中正是阐述了此观点。Nathan Bashaw是一名前端开发工程师及设计师。曾有人预言2013年，软件将吞噬整个世界，在他看来设计师将要吞噬（一些）工程师。



5. 假如像招聘程序员那样租车……

有没有想过，假如汽车租赁公司租车像众多软件公司那样招聘程序员，此情此景又是怎样的呢？又会有哪些有趣的问答环节呢？



6. 展望2013 jQuery核心团队成员谈其发展路线

JavaScript近年来愈加火热，而jQuery无疑是最流行的JavaScript库之一，说是JavaScript流行背后的推手也不为过。本文是jQuery核心团队成员Dave Methvin对jQuery近年来发展的总结，以及对其未来的展望。

为了满足Web开发者不断增长的需求，jQuery已经远不仅仅是其核心库。jQuery UI提供了丰富的用户界面插件，共享一些常见的事件、约定以及视觉样式；jQuery Mobile为移动手机网站以及HTML应用开发提供了设计框架；其他jQuery Foundation项目，比如Sizzle、Qunit、TestSwarm都为Web开发提供了有价值的组件/工具。

快讯：jQuery 1.9 Final、2.0 beta、Migrate已正式发布

jQuery1.9和jQuery Migrate 1.0问题报告很少，所以应该是很稳定的，如果你想要升级到jQuery 1.9，一定不要忘了看jQuery升级指南！

另外就是jQuery 1.9和2.0和异同比较：
jQuery 1.9和2.0采用了相同的API，某些过时的功能，比如$.browsery，在两个版本中都被弃用了。
jQuery 1.9支持老版本的IE：6、7、8，相比于jQuery 1.8，它更简洁、轻量，API也更现代化。
jQuery 2.0不支持老版本的IE，也因此更轻量、快速。
接下来，开发团队会同时支持1.9和2.0，你可以选择适合你的版本。

7. Web服务器份额：Apache仍居首，Nginx将超IIS

根据W3Techs公布的数据，Nginx目前已经在Web服务器领域有了一定的地位。在排名前1000的网站中，Nginx占据了将近三分之一的席位（29.1%），已经取代了IIS（仅为12.7%）第二名的位置。当然，Apache还是当之无愧的老大，占39.1%。这表明，大型网站更愿意使用开源的web服务器。Google服务器也有8.2%的份额。在排名前100万的网站中，主流服务器仍为Apache，占据了63.7%的份额，也有很大一部分使用IIS，占16.7%。Nginx占据了14.2%。





相比之下，Apache在全球范围内都有广泛的使用，图中的绿色区域表示的就是Apache。

8. Web工程师必备的43款可视化工具



国外站点DATAVISUALIZATION.CH为大家总结出了当前热用的43款可视化工具，包括Arbor、Chroma.js、D3.js、Google Chart Tools等，绝对让你一饱眼福。

在这就不一一罗列了，点击查看吧！

9. 分享29个响应式Web设计案例（多图）



最近几年，响应式Web设计不断印入人们眼帘，几乎每个人都在讨论响应式设计。如今，各个企业都在积极拥抱响应式设计作为未来的发展趋势。此外，越来越多的网站如雨后春笋般层出不穷，如何做到适应每一台设备呢？我们一起来看下这些最新的、智能的且时尚的响应式布局，兴许能为你开发网站带来一丝灵感。文中分享的这些网站来自不同的企业，涉及范围比较广比如，教育类、新闻类、电子商务类，所有的这些网站都有一个共同点即：强大的响应式设计。

10. 开源产品系列：小巧灵活的Web框架web.py

北京时间1月12号，著名计算机黑客Aaron Swartz自杀身亡，他不仅是Reddit联合创始人、RSS规格合作创造者还是著名Pyhton Web框架web.py的创始人。下面让我们一起来看看Aaron Swartz开发的轻量级框架——web.py。

web.py是一个开源的Python Web框架，小巧灵活、简单并且非常强大，在使用时没有任何限制。目前的最新版本是0.37，下载后运行如下命令即可安装：
安装地址：http://webpy.org/install
教程：http://webpy.org/docs/0.3/tutorial
具体代码示例：http://webpy.org/src/
API文档：http://webpy.org/docs/0.3/api

相关阅读：周报第1期：GitHub历史上最糟糕宕机事故回放及反省

更多精彩内容关注CSDN研发微博！

(责任编辑：leonlee07)
打印


 分享 
评论
分享到：



 分享 




顶一下 (0) 


上一篇： 百度资深交互设计师谈... 

下一篇： 一周热点：百度商用AR... 



相关推荐：

创业资讯创业新闻科技新闻科技 




“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940

 
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多


美女弃高薪创业，自办公司8个月赚300万
80后美女弃万元月薪 自己创业年赚140万
小伙网上开店3个月销100万奇迹：从800元到年入50万90后3次创业年赚70万！夫妻掘金记：从零到8000万！ 
创业开家教公司，半年狂赚10多万快递员月入过万是传说？
商机卖柿子，年收入超600万金花女白手起家 140天赚10万
外贸社会化营销的5条技巧89年的新秀如何成功晋升销售经理
职场11种交往技巧 打造职场万人迷浅谈十二生肖职场宫心计
 
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
 

评论
 






本周热门资讯排行

26444白手起家创业，23岁赚到首个100万...1
14960成人用品第一女强人 单月销售破千...2
112534000元起家，2年如何赚得30万？3
60506000元创业，如何做到首月就赚1....4
5555马云最重要的十七个里程碑5
5236靠飞机赚钱，3年5家店年入20万！...6
460980后穷小子创业，扎进富人堆赚千...7
4290人穷志不穷！80后大学生5年淘金5...8
3608小夫妻的寻常生意，每月都能净赚...9

 

焦点资讯

[创业]高中生辍学创业，网上卖零食5年赚1000万


[贸易]2013年世界需要一个怎样的中国


[管理]提升企业基础战略管理能力的措施


[职场]中国涨薪最慢的职业出炉


[创富]贫困学生创业开公司 2年赚到400万！


[理财]6000元创业，如何做到首月就赚1.2万？

 


精彩画报
精彩图集








炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”









2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
 


干货、人脉、导师尽在商友圈
更多
90后店二代！16岁帮爸管店 情趣内衣竟然是这样做出来的... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！ 

















阿里巴巴版权所有 1999-2013
著作权与商标声明 |
法律声明 |
服务条款 |
隐私声明 |
关于阿里巴巴 |
联系我们 |
网站导航

阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站中国站全球速卖通| 淘宝网| 天猫| 一淘| 聚划算| 阿里云| 中国雅虎| 支付宝 
