帐号密码记住登录状态  选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页 | 注册    选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页  人民网首页 共产党新闻 要闻时政|国际军事|台港澳高考|社会图片观点地方|财经汽车房产|体育娱乐文化传媒|电视社区博客访谈|游戏彩信动漫RSS|网站地图 人民网>>读书>>播报温家宝任职最后一年承诺何事？ 为民做好五件“难事”【3】

2012年08月21日13:34    来源：人民网-读书频道     手机看新闻

打印 网摘 纠错 商城 分享 推荐     字号  分享到...分享到人人 分享到QQ空间 “在最后一年，我将像常年负轭的老马，不到最后一刻绝不松套。”“我真诚希望，我，连同我这一生为人民做的有益的事情，人民都把他忘记，并随着我日后长眠地下而湮没无闻。”温家宝总理卸任之前的最后一次记者招待会上，其肺腑之言感动了很多人。这不禁让人想起前一任总理朱镕基在一次记者招待会上的慷慨陈词：“不管前边是万丈深渊还是地雷阵，我将义无反顾，勇往直前。”作为执政者的代表，他们在连续的理性执政长篇中，也会不时传达出温情的一面，并同样充满了别样的智慧。

历史，就是这样生生不息地传承延宕，在执政者以及民众的推动下，不断向前奔涌，滋生新的气象。

每个瞬间背后都蕴藏着一段纵深的历史。我们站在新的十字路口，虔诚而热烈地寻找未来的前进路径时，无法忽略以往的历程。以往的辉煌与曲折，只属于过去，也无法再重来，但它们延伸出无数个触角，与现在和未来建立起了千丝万缕的联系，成为“从过去传到将来的回声”。

今天达成的改革共识，是过去十年、三十年乃至更多年份思想、观念不断积累流变、碰撞的结果。尤其过去十年，跌宕起伏的社会变革大潮中，人们在不断的交锋与争鸣中，更加重视共识，并认同宽容、理解和存异，对进步的诠释也更为理性，不再偏执于颠覆性的变化，期待着立体的、渐进的以及良性的改革与发展。


朱镕基身世之谜 
毛泽东咋选女秘书？ 
周恩来六大惊人事 
习近平"家风"揭秘 

十大元帅"原名"曝光 
领导人月薪揭秘 
邓小平与女星合影 
彭德怀"无后"真相 

朱镕基大学生活秘事 
李鹏之女忆父晚年 
习仲勋眼中的周恩来 
杨开慧手稿揭秘 

 



 

【1】【2】【3】
 

（责任编辑：温璐、许心怡)-
我要评论
今日热点《天下收藏》被曝找托作假 王刚揭内幕 
《好声音》突破选秀节目七年之痒 国际模式是关键 
千人比基尼巡游创吉尼斯纪录 葫芦岛打造泳装之都 
《壮志凌云》导演自杀 揭圈内名人导演自杀真相 

赵本山惧怕春晚 毛泽东临终给女儿留奇怪手势之谜 
刘伯承淡出军界内情：因与彭德怀误会太深？ 
杨尚昆自揭一生做了两件违心事:一直心怀内疚 
习仲勋眼中的周恩来 揭周恩来习仲勋深情厚谊 

周杰伦科比为慈善PK球技 
 
-
新闻热搜词来源：百度新闻美日军演香港官员房产周克华尸检照薄谷开来不上诉缅甸废除媒体审查长沙警察方斌不贪钱不贪色南宁枪击案禹晋永合同诈骗长春围攻记者林丹筹备婚礼赵本山惧怕春晚白冰冰痛批李宗瑞男篮狂胜日本千人比基尼巡游


-
文化热图|人民电视粟裕落选"十大元帅"真相 朱镕基妙答十大"刁难"内幕 毛泽东向彭德怀"求情"内幕 毛泽东晚年六大"秘事" 邓小平三次婚姻解密 毛泽东揭周恩来最大"弱点" 揭彭德怀"致命"缺陷 刘翔绯闻女友一箩筐 陈毅夜宿街头"报恩"内幕 胡耀邦身世揭秘 美女芭比天使脸蛋魔鬼身材 年薪30万女海归开奔驰征婚 周克华尸检照曝光辟谣未死 卖淫女孩用黄鳝血冒充处女 

文化新闻|精彩博客"好声音"三宝助阵刘欢 朱军微博萌生"退意" 赵本山否认培养接班人 
王刚砸"赝品"引专家质疑 
"好声音"杨坤真声音惹争议 
宋祖英晚会开场秀劲爆 

毛泽东弟媳“遗嘱”揭秘 
邓小平用何方式支持江泽民 
彭德怀与刘伯承的恩怨风波 
揭秘朱镕基政坛"伯乐"是谁 
明星罕见特写 黑蒜帮你控制三高 刘翔在给中国"撑门面"?
和人性比,金牌有多重要?
茅台为何不能加冕"国酒"?
揭秘蔡国庆未婚之谜(图)

都市男女的30声幽默叹息
骗子为啥总爱围着老人转
宋祖英一生只在乎一件事
前妻揭张艺谋巩俐情事 



热播视频|图说中国台湾"淫魔"遭黑道通缉 乒乓球冠军变身盗墓贼 赵本山唱摇滚版情歌一展歌喉 
夫妻开店组织卖淫女孩最小16岁 
女子用一锅热油泼熟睡老公下身 
感情纠纷男子划断前女友手神经 

美女应征富豪招亲称"看中人品" 
美女穿比基尼现场为奶牛挤奶 
几十万飞天女神像 十余天被拆 
密歇根湖面惊现“五龙吸水”奇观 
彝族姑娘性感照 藏族妇女的衣饰 深圳43名保安集体跳楼
世界上最完美的废墟
云南13名农民工子女替父母讨薪
人民网记者徒步穿越库布其沙漠

图看朝鲜姑娘青睐的华西村
高温下的客车车辆检车员
湖南株洲现楼顶别墅
中国首对“母女空姐” 

-
-
24小时排行|新闻频道留言热帖论坛|访谈辩论微博SNS[惊坛]中华万众一心保钓,强硬还击日右翼的登岛行径 [经济]房地产本质:真实的劫贫济富 到底谁在做空中国[国际]国人如何热脸贴日本人冷屁股日本人咋看中国砸车[军事]揭秘F22对中国的威胁三艘军舰揭中日海军差距[历史]二战纳粹变态情色女魔鬼 毛泽东为何向粟裕道歉[贴图]开国大将的漂亮妻子! 原来最风情的是越南女人[生活]揭女人高潮时10种动作特征 吃什么果蔬皮会致癌?[体育]刘翔还没女友? 刘翔8年"收入"沉浮录(组图)[女性]女人啥身材最诱惑男人？ 女人衣着暗藏"性暗号"[娱乐]邓建国干露露偷情被拍(图) 揭蔡明神秘丈夫身份人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 网站声明 | 网站律师 | 呼叫中心 | ENGLISH 
人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 
Copyright © 1997-2012 by www.people.com.cn all rights reserved 
 
  
