
欢迎您，八月居游客用户名：密码：免费注册 | 找回密码 设为首页 | 收藏八月居小说网 | 帮助中心
背景颜色	 字体颜色 字体大小 鼠标双击滚屏 (1-10，1最慢，10最快）  

小说搜索：    


> 职场励志 > 摸着石头过河 > 章节目录
第二部分 当不了“孙子”的人，这辈子没
http://www.bayueju.com 2012年11月01日22:17 八月居小说网出品
    【把自己放到最低，才是成长的开始】

    “你就是坨屎！”我曾对一位超级自信的新兵说。说这种话我并不愿意，但有的人就必须用大嘴巴抽醒的方式来教导。打碎其自负的心，踩两脚，然后再给他一块块粘起来。让他明白，真正的智者受到赞美时，字字反思；只有傻瓜受到批评时，才句句反驳。

    李连杰说他为做慈善的事，不是“装孙子”而是“真孙子”。石头深有同感，成功前，你要殷勤地给各位爷当“孙子”。成功后，你也要夹起尾巴来做自己的“孙子”。当不了“孙子”的人，这辈子没资格当“爷”。这个世界，是最好的“孙子”与最坏的“孙子”创造了历史，而平庸之辈的“爷”则只是繁衍了种族，并让“孙子”统治了自己。

    在职场奋斗旅程开始之前，心性与态度是第一修炼要务。对孩子，要让他在鼓励中成长，但对期望在职场上有所建树的人而言，要学会从一开始，就在批评中前进，在批判中反思，在批斗中成长。

    《职来职往》有位选手是富二代，怀着绝不靠父母的心态来闯北京，在台上喊着：“我豁出去了！就是住火车站我也要在这个城市生存下来！”对于他这种敢于抛开安稳寻求突破的心态，我持支持态度，想看看他凭着这种挑战的勇气是否可以在智立方活下来。他运气很好，赶上了公司在海边的集训。吃饭时，当我鼓励他与周围的伙伴主动沟通时，他的性格问题就暴露出来了。他对一位客户执行说：“你这个人没多大出息，只会做些执行的事情。”他还对着客户总监说：“你这个人笑起来嘴太大了。”客户总监依然笑着，轻轻地说了一句：“你真不会聊天。”

    饭后，我严肃地找他谈话，因为我很担心他的这种情商障碍会导致他职场“早夭”。我希望他记住一句话：“人至低，则无敌。”你如果把自己当成一坨屎，也就没人会踩到你头上了。

    之后，我收到策略部总监的评价：“这个孩子有问题，但凡批评两句，他就说在他爸的厂里，没人敢这么跟他说话。”我试着再给他机会，让他做网络信息整理，他又嫌太简单不想做。果然，由于他试用期评估没有过关，我们只好将他请退。

    举个正面的例子吧，是一位带憨憨笑容的实习生。他平时话不多，跟大家相处得也很好，办起事来总是一路小跑，精准明确。实习期结束，大家都很期望留下这位用行动说话的伙伴。但学校有个保送他读研究生的机会，他征询我的意见，我当然支持他继续深造。临走前，他交给我一份特殊的“作业”，一份20页的文件——《写给下一任的实习生》，里面注明了包括石头在内的各主管的工作习惯，复印机可能出现的问题与解决方法，找图片的网站，甚至楼下餐厅订餐的折扣等。当我拿着这份“作业”时，不得不心生敬意，也很感动。他对细碎工作的极致用心打动了公司所有人，我只说了一句话：“好好上学，我等你早点回来。”

    谦恭、审慎的态度，往往是我们能做成事的微妙条件。面子是别人给的，脸是自己挣的；“爷”是别人封的，“孙子”是自己当的。在有生之年，只有当好“孙子”，才有机会成“爷”。当“爷”的时候，不是别人无端给你贴金，也不是一朝闻名立刻兑现。“爷”是成绩累积出来的，是人品攒下来，都是一步一步的功夫，来不得半点省力偷懒。有些人即使一夜成名，如果人品不好，也成不了“爷”。

    一名白宫临时工作人员工作期满，离开白宫前带着一家人来白宫照相留念。他儿子剪了“奥巴马头”，想摸摸总统的头型是不是一样。奥巴马知道后，把一家人请进了办公室，愉快地躬身低头，满足了孩子的愿望。我相信，孩子心里会刻下一个道理：能低得下头的人，总有机会昂首。

    “爷”是有高度的，但是高度是深度的结果。一棵树很高，其实在地下的树根也往往有相近的深度。“爷”往往能看到事情表面之下的很多东西，比如一件事和其他事的关系、它的短期和长期的影响、它对于既定目标的价值、它可能产生的负面效果……行一看三是能人，行一看十是达人，看得更深就是“爷”了。很多人年轻时激愤、爱表达，但不大能给别人留下深刻的印象，就是因为他们在就事论事。而想得深、看得高的人，看似出手轻描淡写，但过段时间，他预先的布置就显出能量了。

    【实话石说】“孙子”必须知道的事：1.你本来就是个小人物。2.天上不会掉馅饼。3.没人能卖给你后悔药。4.不能小瞧任何人。5.你没那么多观众。
上一章返回目录下一章
小提示：按← →键翻页；按回车键ENTER返回本书目录
全文阅读 | 章节目录 | 加入书架 | 推荐本书 | 加入书签 | 打开书架 | 返回书页 | 返回顶端↑
《摸着石头过河》评论列表查看全部书评 | 我要发表评论>>
好书
caoyizhan 于03-23 16:46写道：回复(0)查看(35)
连载的太慢了
要发表书评，请先登陆。还没注册？查看本书精华评论 | 查看本书全部评论
发表书评：
标题	
内容	


验证码	  
 	
开始阅读本书 | 注册VIP会员 | 充值 | 收藏本书 | 返回顶端↑

《摸着石头过河》

TXT|ZIP|UMD|JAR
专栏|收藏|推荐
摸着石头过河
作品分类:职场励志
驻站时间:2012-11-01
公众更新时间:2012-11-01
作品性质:暂未授权
首发状态:本站首发
总点击数:4294479
本周点击;34461
本周推荐:4
总推荐数:7
作品已出版
负责更新:我是作者? 更新员更新?
在哪能买到这本书？
京东商城：17.40元
亚马逊：17.40元
当当网：17.40元
送金票(0)
送鲜花(4)

相关书籍人气榜
攀上美女县委书记：官场奇才
我的野蛮女上司
正能量
摸着石头过河
女领导的男秘书
姚明传
货币狼烟
慢慢来，一切都来得及
我要偷偷靠近你
欧债真相警示中国
优雅女人的投资理财书
货币战争4·战国时代
战争教父李靖之乱世将星
魔力
气场为王——让女人情场稳、职场顺的40个必修学分
情场不输人，职场不输阵
编辑推荐
八卦秘书
兵峰（我的兄弟我的爱人）
女领导的男秘书
懒惰小秘书
行动秘书
我的可鲁副总裁
红娘桃花劫
嗜赌小秘书
狼图腾
执行总裁


 
关于八月居　|　 联系我们　|　 合作伙伴　|　 会员注册　|　 帮助中心　|　 意见反馈　|　 网站地图
本站所收录作品、社区话题、书库评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关 
Copyright ? 2008-2010 Bayueju.com 版权所有 八月居小说网 
站长统计 苏ICP备12004407号-1 
