
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
技术支持维护工程师 人气488 我要成为这样的人!
技术支持维护工程师
技术支持·维护工程师是指在一个销售型公司里对一个产品在销售后做技术培训,对于客户的技术问题给与解答,如果可能的话，可能还涉及公司新产品的测试或开发的技术人员。
目录
1、职业描述  
2、工作内容  
3、职业发展前景 
4、必须技能与素质 
 
职业描述
技术支持·维护工程师是指在一个销售型公司里对一个产品在销售后做技术培训,对于客户的技术问题给与解答,如果可能的话，可能还涉及公司新产品的测试或开发的技术人员。
TOP
工作内容
负责产品测试或者开发，为产品发展提建议；
能够较为熟练地使用 Office 办公软件（Word,Excel），反馈相关市场信息；
配合销售人员或代理商为客户进行售前演示、售中技术支持和售后培训工作，了解客户需求、建立客户关系；
支持代理商，对代理进行技术培训；
解答客户的技术问题。
TOP
职业发展前景
目前中国IT企业比较缺少该类人才，尤其是有工作经验同时拥有较高学历的人才。月薪都能达到3000到5000，而一些具有较丰富工作经验的人则能拿到更多。工作环境较好，不过可能会经常出差，同时有些需要与客户打交道，对于沟通能力、客户关系处理能力也有较高要求。
TOP
必须技能与素质
通信、计算机、电子类相关专业大专以上学历熟练掌握电子通讯相关知识，了解各种无线电通讯系统；
参加培训考试并取得资格认证者为佳；
1年以上售前支持工作经验，2年以上计算机硬件及网络维护工作经验，熟悉计算机硬件知识，具有一定的计算机编程经验，熟练掌握电子通讯相关知识，了解各种无线电通讯系统 ；
良好的沟通协调能力和高度的团队合作精神，具有良好的敬业精神和职业道德操守，主动性强，很强的责任感，适应较大压力的工作，较强的动手能力以及学习能力。
由于很多IT企业处于快速成长期，它们急需三种类型的“即插即用”型的技术人才：第一，知识面较广，掌握1—2种比较常用的软件编程工具；第二，具备一年左右的实际项目开发经验；第三，具有较强的沟通能力和团队协作能力，熟练掌握某一领域的专业技能。
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
