百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
帧中继网

科技名词定义
中文名称：帧中继网英文名称：frame relay network定义：一种面向连接，基于帧的分组交换网络。应用学科： 通信科技（一级学科）；通信网络（二级学科）
以上内容由全国科学技术名词审定委员会审定公布
百科名片

帧中继是在用户--网络接口之间提供用户信息流的双向传送， 并保持信息顺序不变的一种承承载业务。帧中继网络的由帧中继节点机和传输链路构成的。网络提供两个或多个用户终端之间的连接，以便进行通信。在帧中继网中，无论从经济上还是建设方面考虑目前难以使每个帧中继节点机两两相连，所以如何合理地组建网络是非常重要的。
目录

组网技术
拓扑结构
提供帧中继业务
X.25设备
组建帧中继网
帧中继组网设备展开
组网技术
拓扑结构
提供帧中继业务
X.25设备
组建帧中继网
帧中继组网设备展开
编辑本段
组网技术

在进行帧中继的网络组织时，应考虑以下一些因素：
．用户的业务要求，以业务的流量和流向为依据；
．易于网络的扩展和升级；
．兼顾现有网络的资源和互通；
．网络建设的经济性；
．网络的可靠性和安全性；
．保证网络的服务质量。
组网帧中继网络，应特别注意网络可扩展性、互联性和灵活性。所谓可扩展性是指网络的容量（包括节点数量、中继线数量的扩展能力）和用户端口的增加（包括各种速率的端口配置能力）。灵活性是指帧中继网络对各种数据型应用的支持能力，用户速率的可变化性和用户的接入能力。而互连性是指帧中继网络应该能够与其它网络互通，包括设备和业务的互通。在互连能力方面应要求不同厂家的设备应在统一标准的情况下能够互连工作。
编辑本段
拓扑结构

星形拓扑、环形拓扑、等级（树型）拓扑、网状拓扑。
  帧中继网
国外帧中继的组网
从国外电信运营公司提供帧中继业务的组网经验来看主要有两种方式。
第一种是在原有的公共分组数据网上对分组交换节点进行版本升级，利用原有设备及传输系统，增加帧中继功能软件或硬件配置的能力来提供帧中继业务。采用这种方式的例子是法国电信的Transpac网、德国原邮电部的Framelink及美国的Telenet。法国电信是在TRANSPAC网上原有的阿尔卡特分组节点机上增加帧中继功能，提供帧中继业务的。
采用这种方式虽然具有便于实施且费用节省的优点，但是随着帧中继业务的发展，当网络规模扩大时将有几点不利因素。例如由于分组节点与帧中继节点设备在一起，而提供的业务又是不同的，会在业务的提供、传输电路的调度、保证网络性能及网络管理等方面难以取得令人满意的结果。
第二种方式是独立组建帧中继网络，建立专用于帧中继业务的帧中继节点。采用这种方式的例子是欧洲的芬兰，美国的AT&T、Sprint和Wiltel等公司。芬兰的全国帧中继公用骨干网由7个帧中继节点机构成，两两相连，采用新桥公司的36120节点机设备。
编辑本段
提供帧中继业务

通过在ISDN网上的数字交叉设备增加帧中继的软硬件功能，可以向用户提供帧中继业务。
DDN上TDM专线的传输质量高、误比特率低，线路质量和交换设备都具有支持帧中继业务的能力。如果利用DDN的一部分数据带宽开放帧中继业务，可以使网络运营部门根据不同层次用户对传输可靠消息、实时性及费用的要求，灵活地调整帧中继业务和TDM专线业务之间的带宽分配，充分利用网络资源以满足用户的不同需求。通过DDN提供帧中继业务的功能示意图。
编辑本段
X.25设备

通过X.25分组节点机设备也可以为用户提供帧中继业务。以我国分组网使用的交换设备DPN100为例，无需增加特殊设备，只需在交换机上重新配置，将交换机软件包中以有的帧中继软件加载到相应的硬件上，就可以提供帧中继业务。需要说明的是，在通过X.25节点设备提供帧中继业务的情况下，X.25网与帧中继网在逻辑上是独立的。其相互关连的仅是物理实现方面使用了同一个设备。
编辑本段
组建帧中继网

采用这种基于ATM技术提供帧中继的方式，实际上是在始发和终接两侧的交换机上完成帧中继与ATM和ATM与帧中继的互通功能。在互通时，需要进行相应的协议转换。互通示意图。
需要说明的是交换机在实施这些协议变换时，应按照相应的国际标准来实现，否则难以保证业务的连通。FR--SSCS应符合I.365.1建议，CPCS和SAR应符合I.362建议中的AAL5的规范，ATM应符合I.361建议。
由于我国各地区经济技术发展不平衡，建设专门帧中继骨干网时，还应针对各地的业务需求采取不同的网络配置。在经济发达、业务量大的地区配置吞吐量大、处理能力强的交换设备；其他地区配置吞吐量、处理能力较低但价格相对便宜的小型交换设备；近期尚无业务需求的边远地区的省会城市，可暂不配置专门的帧中继设备，作到分层次地开展骨干网建设。
编辑本段
帧中继组网设备

节点设备
1.节点设备序列划分
根据帧中继网络结构层次,可将帧中继节点设备分为三个档次,如下表所示。在全国骨干网和省内干线网节点上,应配置吞吐量大、端口接入速率高并有汇结能力的节点机,以保证快速、有效、经济地传递各种信息。用户节点机可根据本地具体业务发展情况,选择吞吐量大小适宜的节点机。实际组网时,可根据具体要求选择配置多种型号的节点机。
在帧中继技术采用上,根据国际上发展帧中继的经验,初期可先发展技术已基本成熟的永久虚电路连接(PVC),以降低投资,减少风险和技术难度;等条件和技术成熟时,再考虑发展可交换的虚电路连接(SVC)。在骨干网节点设备、特别是枢纽节点设备选型时,应考虑节点设备目前或今后有无与ATM互连的能力。
2.帧中继节点机性能指标要求
在节点设备选型时,一般要求节点机具有以下性能:
(1)节点机对外接口。
．中继线接口
根据节点机在网络上的位置,节点机中继线应有不同速率的接口要求。接口可以是E1、E3、STM-1或其它高速接口。物理接口:E1和E3接口电气特性应符合ITU-T建议G.703的规定;STM-1应符合ITU-T相关规定。
．用户线接口
接口速率由9.6Kbps可达E1,大型节点机酌情考虑实现E3接口。接口标准:用户速率≤20Kbps时,使用ITU-T建议V.24(与RS-232C兼容)的接口规定;用户速率≤10Mbps时,使用ITU-T建议X.21接口、ITU-T建议G.703接口、ITU-T有关ISDN的接口,可选用ITU-T建议V.11或V.35接口规定的电气特性。
(2)节点机的时钟源和定时。
．节点机内部应设时钟源,长期频率偏差应≤25～50ppm。
．节点机应选择主/从两种定时工作方式。
．节点机应具有两个以上端口,可接入参考基准信号,并能检测端口故障,自动切换。
(3)支持永久虚电路连接,具有自动节点间路由和连接管理功能。
(4)网管控制信息通信功能。网络节点应能与上级NMC之间发送、接收网管控制信息。
(5)节点机的管理控制功能。应具有以下功能:
．操作、维护和管理功能,如用户线管理、中继线管理、路由管理、PVC状态管理等;
．业务等级管理功能和灵活的带宽管理功能;
．拥塞管理和控制功能;
．告警记录、告警报告等功能;
．故障诊断和控制等功能。
(6)节点机的互连功能。
．帧中继节点机应具有与同制式、不同制式帧中继节点机的互连能力,并符合ITU-T的相关规定。
．帧中继节点机根据具体要求,应具有跟其它网的互通或互连能力,并符合ITU-T的相关规定。
(7)节点机的可靠性和可用性要求。
．节点机的控制板、电源板等主要部件1+1备份,其它部件N+1备份。
．对出故障的中继线进行动态重选路由,快速恢复网路业务,使服务故障减到最小,增加 网络可用性。
．要求节点机平均无故障时间(MTBF)大,平均故障恢复时间(MTTR)小。
．节点机应具有故障检测、故障定位等功能,以及冗余部件切换功能。
．节点机应能便于操作和维护。
(8)节点机在加负载时应具有较低的中转时延(transit delay)。
(9)大型节点机应具有与ATM互连或互通的能力。
(10)作为国际出入口节点的帧中继节点机,应具有与国际上现有帧中继网路互连的能力 。
网管控制设备
网管控制设备包括全国网NMC、省内网NMC和相应节点NMT,主要性能要求如下:
．各NMC应能负责本节点的配置、运行状态和业务情况的监视和控制,为维护人员提供手段。
．各NMT应能完成授权范围的网管控制,并能实现以下五个范围内的网管控制功能:设备和业务配置、网路和业务性能、故障或维护、计费和安全防护功能。
．网管控制中心应有足够的存储容量,用于存储网络当前结构、路由表和配置参数、以及相关的历史数据。
．各网管控制中心应考虑与电话网的接口,以便网管人员能远程接入中心,同时也可作为中心之间的备用信息传输通路。
．要求网管控制中心设备应能稳定工作,可靠性高,便于维护。
．网管控制中心应具有良好的人/机接口,操作方便,显示、输出直观。
．网管控制中心可考虑设置主备用设备。
用户入网设备
帧中继网上的用户入网设备应有多种不同类型。除接入符合帧中继UNI接口协议的帧中继用户终端外,也可使用帧中继装/拆设备(FRAD),使任何基于HDLC和SDLC的设备接入帧中继网络。
同时,通过多协议路由器或网桥支持以太网(IEEE 802.3)、令牌环(IEEE 802.5)或光纤分布数据接口(FDDI)局域网端口的连接,使局域网的接入和路由选择经济、高效。
1.帧中继终端
符合帧中继UNI协议接口的用户终端,称为帧中继终端。它应符合以下要求:
(1)在U平面第二层,应实现Q.922规定的数据链路层核心功能。在具体应用中,可根据需要实现Q.922控制子层功能。
(2)在U平面第三层及以上,应具有以下功能:
．分段/重装;
．复位;
．协议标识符;
．加急数据;
．限定数据;
．差错恢复和流量控制功能。
(3)在SVC情况下,在C平面应实现Q.933、Q.922或Q.921协议。
(4)应具有拥塞管理和控制功能。
(5)提供维护、测试功能。
(6)物理接口应与节点机支持的用户线接口相一致。
(7)稳定、可靠、操作方便。
2.帧中继装/拆设备
具有非帧中继UNI协议接口的用户终端,经过帧中继装/拆设备才能与帧中继节点机相连接。FRAD既可设置在帧中继节点机内,也可单独设置。FRAD应具有以下功能:
．协议转换功能;
．拥塞管理功能;
．维护、测试功能;
．对不同的用户入网接口使用方便,接口速率为9.6Kbps至E1;
．集中功能;
．稳定可靠,操作方便。
3.网桥或路由器
LAN经过帧中继的互连/互通采用路由器和网桥。由网桥或路由器传送的数据包应采用无连接的网络层协议来传送,因此数据包应有特定的格式和标识,以便在远端识别。传送标 识应利用ISO9577中定义的网络层协议标识符(NLPID)。上述数据包应再用Q.922封装后,才能在帧中继网络中传送。
(1)路由器
FR和LAN之间在网络层的互连/互通采用路由器。为完成LAN经由FR网互连,路由器应具有以下功能:
．用Q.922帧封装任何LAN标识的数据包。Q.922帧应包含用来识别协议的必需信息,以保证远程正确处理接收的数据包。
．当数据包尺寸大于FR网络能提供的最大尺寸时,LAN中使用无连接协议的网络层应支持数据包的分段和重装。路由器应封装分段的数据包。分段数据的格式除包含封装头外,应与其它封装数据包一样。接收的路由器应重装分段的数据包并保持它们的顺序。如接收的数据包差错或丢失,则较高层协议负责重发。
．路由器应具有动态分辨网络业务接入点(NSAP)协议地址的能力。
．根据具体情况,可提供以太网接口(IEEE 802.3,总线1～10Mbps)、FDDI接口(100Mbps)或令牌环接口(IEEE802.5,4/16Mbps)。在帧中继用户———网络处,可提供以下接口:E1/G.703、X.21、V.35、V.24/RS-232C。
．拥塞管理和控制功能。
．诊断和统计功能。
．环回测试功能。
．告警监视。
．使LAN的接入和路由选择经济、高效。
．稳定可靠。
路由器既可内置于节点机内,也可单独设置。
(2)网桥
FR和LAN之间在数据链路层的互连/互通采用网桥。为完成LAN经由FR网互连,网桥应具有以下功能:
．桥接的数据包应具有特定的格式和指示(NLPID),以便在远端识别。
．网桥应支持多协议封装方法,而且应知道哪一条虚连接将运载这个封装。同时,桥接的数据包用NLPID值为0X80封装,表示IEEE次网络层接入协议(SNAP)。SNAP头按帧的格式识别桥,如IEEE802.3、IEEE 802.5、IEEE802.1(d)和FDDI等。
．拥塞管理和控制功能。
．诊断和统计功能。
．环回测试功能。
．告警监视。
．使LAN的接口和路由选择经济、高效。
．稳定可靠。
通信网络
开放分类：
应用科学 科学 计算机术语 计算机编程 通信技术 互联网技术 通信科技 通信网络 帧中继网
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
知识哥 ， w_ou ， 344506997 ， 茗门灬丨浪漫 ，  前定如大海 ， fang141x ， 百科ROBOT ， jcypy98
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 15802次
编辑次数：9次 历史版本
最近更新：2013-05-04
创建者：jcypy98
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
2013全国高考真题全解析
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

