百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
fsk

百科名片

  
本词条主要介绍 FSK 的含义
FSK（Frequency-shift keying）- 频移键控是利用载波的频率变化来传递数字信息。它是利用基带数字信号离散取值特点去键控载波频率以传递信息的一种数字调制技术。它还有另一个含义刷街，
目录

中文打字服务器切换
频移键控
自由轮滑展开
中文打字服务器切换
频移键控
自由轮滑展开
编辑本段
中文打字服务器切换

FSK 的简介
一款由国内HNS、KZ最强战队之一的FTW发布的。最新的CS1.6的中文打字器，支持windows7的窗口显示，支持各种输入法。解决了saycn及csmate在windows7无法正常显示及无法使用搜狗输入法的问题。
功能概述
1.自定义热键快速切换服务器。
2.兼容win7、xp、2003、vista。(只测试了这4个系统)
3.windows7下正常显示输入窗口界面。
4.能正常使用各种输入法。
5.自动精确获取游戏目录，不用再手动填写。（如果有2个CS的，记录最近运行的CS的路径）
6.支持所有CS版本，支持聊天记忆功能。
7.F9所有中文输入.
8.F10阵营中文输入.
9.F11自定义命令.(setinfo name "中文ID")
10.按F12自动重复上一次喊话内容.
11.按↑和↓键可以显示以前输入过的内容。（聊天记忆）
12.支持自定义前缀。（每次发话时，自动在前面加上某些字符）
13.快捷键修复ViewDemoBug.(Q:什么是ViewDemoBug?A:请在百度搜索ViewDemoBug!)
14.自动更新fsk.dll。
原文链接：请在百度搜索FTWShortKey
编辑本段
频移键控

FSK 的简介
FSK（Frequency-shift keying）是信息传输中使用得较早的一种调制方式,它的主要优点是: 实现起来较容易,抗噪声与抗衰减的性能较好。在中低速数据传输中得到了广泛的应用。
最常见的是用两个频率承载二进制1和0的双频FSK系统。
技术上的FSK有两个分类，非相干和相干的FSK 。 在非相干的FSK ，瞬时频率之间的转移是两个分立的价值观命名为马克和空间频率。 在另一方面，在相干频移键控或二进制的FSK ，是没有间断期在输出信号。
在数字化时代，电脑通信在数据线路（电话线、网络电缆、光纤或者无线媒介）上进行传输，就是用FSK调制信号进行的，即把二进制数据转换成FSK信号传输，反过来又将接收到的FSK信号解调成二进制数据，并将其转换为用高，低电平所表示的二进制语言，这是计算机能够直接识别的语言。
FSK 调制
在二进制频移键控中，幅度恒定不变的载波信号的频率随着输入码流的变化而切换（称为高音和低音，代表二进制的1 和0）。

  非连续相位FSK的调制方式
产生FSK 信号最简单的方法是根据输入的数据比特是0还是1，在两个独立的振荡器中切换。采用这种方法产生的波形在切换的时刻相位是不连续的，因此这种FSK 信号称为不连续FSK 信号。
由于相位的不连续会造频谱扩展，这种FSK 的调制方式在传统的通信设备中采用较多。随着数字处理技术的不断发展，越来越多地采用连继相位FSK调制技术。

  连续相位FSK的调制信号
目前较常用产生FSK 信号的方法是，首先产生FSK 基带信号，利用基带信号对单一载波振荡器进行频率调制。
相位连续的FSK信号的功率谱密度函数最终按照频率偏移的负四次幂衰落。如果相位不连续，功率谱密度函数按照频率偏移的负二次幂衰落。

  FSK信号频谱
在通信原理综合实验系统中，FSK 的调制方案如下：
FSK 信号：S(t)=cos(ω0t+2πfi·t)
在通信信道FSK 模式的基带信号中传号采用fH 频率，空号采用fL 频率。在FSK 模式下，不采用汉明纠错编译码技术。调制器提供的数据源有：

  FSK正交调制器结构
1、外部数据输入：可来自同步数据接口、异步数据接口和m序列；
2、全1码：可测试传号时的发送频率（高）；
3、全0码：可测试空号时的发送频率（低）；
4、0/1 码：0101．．交替码型，用作一般测试；
5、特殊码序列：周期为7的码序列，以便于常规示波器进行观察；

  FSK调制器带处理结构
6、m序列：用于对通道性能进行测试；
FSK 解调
对于FSK 信号的解调方式很
  非相干FSK接收机的方框图
多：相干解调、滤波非相干解调、正交相乘非相干解调。而FSK 的非相干解调一般采用滤波非相干解调。输入的FSK 中频信号分别经过中心频率为fH、fL 的带通滤波器，然后分别经过包络检波，包络检波的输出在t=kTb。时抽样（其中k 为整数），并且将这些值进行比较。根据包络检波器输出的大小，比较器判决数据比特是1还是0。

  FSK正交相乘
在高斯白噪声信道环境下FSK 滤波非相干解调性能较相干FSK 的性能要差，但在无线衰落环境下，FSK 滤波非相干解调却表现出较好的稳健性。
FSK 的数字化实现方法一般采用正交相乘方法加以实现。
FSK 的应用
来电显示的信息传输方式有2种：FSK和DTMF。FSK方式与DTMF方式相比有如下的优点：（l）数据传输速率高，在规定时间内能传的字符数多；（2）FSK方式支持ASCII字符集，而DTMF方式只支持数字及少数字符。目前采用FSK方式的国家和地区有：美国、中国、日本、英国、加拿大、比利时、西班牙、新加坡等；采用DTMF主要则是以瑞典为代表的一些欧洲国家等。
FSK是二进制信号的频移键控的英文缩写，它是指传号（指发送"1"）时发送某一频率正弦波，而空号（指发送"0"）时发送另一频率正弦波。根据Bell202的建议，来电显示的数据传送采用连续相位的二进制频移键控，比特率是1200bps，而"1"对应的频率是1200Hz，"0"对应的频率是2200Hz。
s-fsk
扩频型频移键控(Spread Frequency Shift Keying)。
编辑本段
自由轮滑

FSK自由滑轮简介

自由轮滑(18张)FSK的全英文名是free skating，翻译为自由轮滑。那么FSK到底包括什么呢？许多外国的朋友一致认为，FSK是一个定义而不是一项运动。就是说，FSK它包括了：速降，休闲，场地FSK和野街的。但是请你注意，平花对于国外的朋友(主要指的是欧美)来说并不归类于FSK。而极限轮滑虽然也分道具和街区，但是极限轮滑是Acrobatic rollerskating。也就是特技轮滑，是单独归属一类，不能说和FSK有直接关系。
野街FSK与极限轮滑
极限轮滑虽然有高落差跳跃和跳高，但是野街比极限轮滑更加自由。想去哪里就去哪里。而极限的跳跃以花式跳跃练习为主，野街以实用跳跃为主。在街上的速度是野街当令，这点连Speed(速滑)也不一定能够赶超。因为街上有很多行人机动车。所以Speed的速度并不能完全发挥。而大部分欧美朋友都认为，野街比极限更加狂野。因为街上的情况是错综复杂的，要求刹车和对不规则物体的跳跃判断需要极为准确。而且还需要大量的经验。可是就极限来说，有些野街的动作虽然可以做到却模仿不了。恐怕就是因为经验的缘故。
场地FSK
现在说说场地FSK吧，有朋友说：中国大部分的FSK滑手都是场地FSK。为什么这么说呢？首先:场地FSK是主要练习场地跳跃的，在高度上比野街要高。而SLIDE是场地FSK的擅长。这里请注意一个问题。刹车是:skid。也有人和我说是:brake。skid只是名词的刹车。但是有一点可以肯定!SLIDE并不是通常意义的刹车。而是滑行。那为什么那么多人一说SLIDE就是刹车呢?答案是:所谓SLIDE，可以理解为漂移。就是刹出去，而不是定住。这样说来，SLIDE是场地FSK和平滑的擅长。这样看起来。这样说来还真是不假。咱们很多人都能跳两下并且在广场上疯练刹车。视频也是以刹车为主。而殊不知，SLIDE不是brake。场地不等于野街。(也有人认为因为是轮滑，所以不能用brake) 另外呢。有人叫后呲刹车是PowerSlide，或者是parellel slide。前者是力量滑行或刹车的意思。后者是并行刹车。总之，SLIDE是可以做轮滑的刹车讲的，可以理解为漂移吧。所以说，花式跳跃，卡边和SLIDE是属于场地FSK的。花式跳跃和滑杆等U池是属于极限的。而brake和实用跳跃，实用旋转无疑是野街的专利。所以这样就解释了为什么有人说FSK是极限的准备式。对比后你不难发现。场地FSK确实是极限的准备式。而欧美所说的FSK一般特指野街。当然之间的划分没有这么严密，不过我认为我们应该清楚这之间的差别。
休闲FSK
现在看看休闲吧。我的朋友普遍认为，休闲是最绅士的轮滑方式。而且也体现了技术。休闲看似简单，但是要求协调和经验实在很高。或许一个简单的T刹就能让你惊叹。没有定数的滑行，也没有必须的动作。就是那么简单。但是就好比开车一样。说难不难，但是真的拥有好驾驶技术的又有几人?而野街的狂野的危险指数往往比极限还高。因为你摔一下或许没事，但是你撞一下就不一定了。永远记住，绊摔和正常的摔是很不一样的。后者可能是骨折而前者会危及生命。
词条图册更多图册
开放分类：
轮滑 极限运动 无线电 计算机网络 技术 通信技术 网络技术 网络技术 通信技术
我来完善 “fsk”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
细雨成烟 ， w_ou ， yangxiaohui319 ， szg19840506 ， xindaocn ， 凤姐号 ， 753909030 ， 百科ROBOT ， GmyHbio ， zsf_04
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

调制方式
连续调制
调幅	调频	调角	其他
模拟	AM	FM	PM	SM	
SSB
DSB
数字	ASK	FSK	PSK	
OOK	MSK	CPM
QAM
脉冲调制
扩频
词条统计
浏览次数：约 151806次
编辑次数：24次 历史版本
最近更新：2013-04-07
创建者：FM007
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
753909030		 版本
GmyHbio		 版本
X竹叶青X		 版本
微嵌北京		 版本
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

