百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
TUP

在交换元件间，电话用户部分（TUP）协议为基本通话过程中电路交换网络连接的建立、管理和释放提供了骨干通信，以便于提供远程电信服务。TUP支持模拟和数字电路，并对电话管理信号的传输进行限定。
TUP 对用于传输语音通信的电路进行控制。同样，利用 TUP 还能对电路的状态进行校验和管理。 TUP 能够很好地支持诸如交换技术和语音邮件的应用程序，在这些程序中，呼叫被传送于固定或无线网络端点之间。
尽管目前人们仍然采用 TUP，但是除了世界上少数地区，如中国之外，人们不再乐于接受 TUP 协议。TUP 被 ISUP 所替代，因为在 ISUP 中增加了对数据、高级 ISDN 和智能网络的支持。
协议结构
TUP 报头的结构如下：
8 7 6 5 4 3 2 1 Octets
Message Type Code 1
Message Type Code － 基本包括标签、头代码和一个或多个信号和/或指示。服务信息 octet 构成服务指示器和子服务域。其中服务指示器用来联合信令信息和特定用户部分，且只使用于信息信号单元。国家和国际信令信息允许保留各自子服务域中的信息不同点。在国家应用中，当这种区别对于特定的国家用户部分而言并不是必须时，子服务域可独立应用于不同的用户部分。
相关协议：SS7、ASP、BICC、BISUP、ISUP、MTP、SCCP、TCAP、DUP、MAP
组织来源：TUP 定义在 ITU-T Q.723 中， ISUP 定义在 ITU-T Q763 中。
TUP（Technology, User Experience, Product）　　什么是TUP（Technology, User Experience, Product）　　TUP（Technology, User Experience, Product）
Technology 技术 User Experience 用户体验 Product 产品
TUP是由全球最大的中文IT技术社区CSDN和最具影响力的IT技术期刊《程序员》发起组织的线下活动，以业界知名专家讲座和论坛形式在北京、上海等主要城市定期举行，主要针对IT产品研发相关的技术、设计、运营、运维、管理专业人士，目的是与技术界人士共同关注IT产品研发背后的成败经验，关注技术、用户体验和产品设计，信仰开放、创新、交流和社区力量。
开放分类：
技术 通信技术
我来完善 “TUP”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
叶叶思语 ， 一一依依11 ， 百科ROBOT ， 古村一凡 ， QUEENIEHAPPY
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 39564次
编辑次数：5次 历史版本
最近更新：2011-12-25
创建者：QUEENIEHAPPY
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

