百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
信令网

科技名词定义
中文名称：信令网英文名称：signaling network定义：在电信网的交换节点间，采用共路信令，由信令终端设备和共路信令链路组成的网络。应用学科： 通信科技（一级学科）；支撑网络（二级学科）
以上内容由全国科学技术名词审定委员会审定公布
百科名片

公共信道信令系统传送信令的专用数据支撑网。信令网一般由信令点（SP），信令转接点（STP）和信令链路组成。信令网可分为不含STP的无级网和含有STP的分级网。无级信令网不含STP，信令点间都采用直连方式工作，又称直连信令网。分级信令网含有STP，信令点间可采用准直连方式工作，又称非直连信令网。
目录

简介
主要功能
组成
分类
特点
编辑本段
简介

在通信网中，除了传递业务信息外，还有相当一部分信息在网上流动，这部分信息不是传递给用户的声音、图像或文字等与具体业务有关的信号，而是在通信设备之间传递的控制信号，如占用、释放、设备忙闲状态、被叫用户号码等，这些都属于控制信号。信令就是通信设备（包括用户终端，交换设备等）之间传递的除用户信息以外的控制信号。信令网就是传输这些控制信号的网络。
信令网关（Signaling Gateway）目前主要指七号信令网关设备。传统的七号信令系统是基于电路交换的，在软交换体系中需要由IP来作为核心传输网络，因此需要由信令网关转换。本质上信令网关是传统七号信令系统与IP网之间的转换设备。
编辑本段
主要功能

传送数模混合电话网中局间信令，传送电话交换的数据网的局间信令，传送窄带、宽带ISDN的局间信令，支持各种智能网业务，支持移动通信业务，传送管理、维护信息等。
编辑本段
组成

信令点(sP)，信令转接点(sTP)，信令链路。信令点是信令消息的起源点或目的地点，它可以是具有No.7信令功能的各种交换局(电话交换局、电路交换的数据交接局和综合业务数字交接局)，也可以是各种特服中心(运行、管理，维护中心，业务控制点等)。STP是在准直联工作时，负责把一条信令链路收到的信令消息转发至另一条信令链路的信令转接中心。STP分为两种:一种是专用的信令转接点(独立的信令转接点),另一种是与交换局合并设在一起，称为具有信令点功能的信令转接点(综合式信令转接点).信令链路是信令网中连接信令点的最基本部件，它由No.7信令功能的一、二级组成。目前的信令链路有4. 8kb/s的模拟信令链路、64kb/s和2Mb/s的数字信令链路等多种。
编辑本段
分类

信令网按网络结构的等级可分为无级信令网络和分级信令网两类。
1、无级信令网
无级信令网是未引入信令转接点的信令网。在无级网中信令点间都采用直联方式，所有的信令点均处于同一等级级别。
无级信令网结构比较简单，但有明显的缺点，信令路由都比较少，而信令接续中所要经过的信令点数都比较多；网状网虽无上述缺点，但当信令的数量较大时，局间连接的信令链路数量明显增加。
2、 分级信令网
分级信令网也叫水平分级信令网。是引入信令转接点的信令网。二级信令网是采用一级信令转接点的信令网；三级信令网是具有二级信令转接点的信令网，第一级信令转接点称为高级信令转接点（HSTP）或主信令转接点，第二级为低级信令转接点（LSTP）或次信令转接点。分级信令网的一个重要特点是每个信令点发出的信令消息一般需要经过一级或n级信令转接点的转接。
编辑本段
特点

比较无级网和分级信令网的结构，分级信令网具有如下的优点：网络所容纳的信令点数多；增加信令点容易；信令路由多、信号传递时延相对较短。因此，分级信令网是国际、国内信令网常采用的形式。
我国信令网采用三级。第一级是信令网的最高级，称为高级信令转接点(HSTP)，第二级是低级信令转接点(LSTP)，第三级为信令点(SP)。信令点由各种交换局和特种服务中心(业务控制点、网管中心等)组成。
支撑网络
▪ 支撑网	▪ 信令	▪ 信令网	▪ 信令系统
▪ 七号信令系统	▪ 随路信令	▪ 共路信令	▪ 直联信令[方式]
▪ 非直联信令[方式]	▪ 准直联信令[方式]	▪ 信令点	▪ 信令转接点
▪ 信令点编码	▪ 信令路由	▪ 信令链路	▪ 信令信息
▪ 同步网	▪ 准同步网	▪ 混合同步网	▪ 非同步网
▪ 互同步网	▪ 主从同步	▪ 单端同步	▪ 时钟
▪ 基准时钟	▪ 主时钟	▪ 本地时钟	▪ 大楼综合定时供给
▪ 时钟控制信号	▪ 时钟频率	▪ 世界时	
其他科技名词
开放分类：
网络 通信科技 支撑网络 电子科技
我来完善 “信令网”相关词条：
无线网络传输网网管网接入网
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
106
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到: 更多
合作编辑者
fujiaqi_kevin7 ， f706661733 ， jyfeng2007 ， aooyou ， 百科ROBOT ， OZYASDFGHJKL 更多
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 15572次
编辑次数：10次 历史版本
最近更新：2012-10-19
创建者：柏拉兔c
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
推广链接
深圳来讯q.sig信令转换设..
专业提供q.sig信令转换,有语音处理功能会议功能,支持主被叫号码..
www.nicecomm.com.cn

信令采集 容量大 数据类型多
斯普瑞特信令采集板支持128对信令链路可配置采集64K SS7,2M SS7..
www.spiriteck.com

中创信测提供信令测试仪电..
产品全面覆盖交换,接入与传输,移动通信,IP数据通信,七号信令,3G..
www.zctt.com


© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

