您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
单元测试以C/C++单元测试为主
目录视图摘要视图订阅
有奖征集活动系列——【HTML5游戏编程之旅】        专访邱俊涛：高级JavaScript程序员的代码规范      低价抢购开源中国论坛门票      CSDN博客第一期云计算最佳博主评选      CSDN博客第二期最佳移动开发博主评选
 ﻿﻿﻿﻿C/C++单元测试工具基本技术指标
分类： 单元测试 2013-01-11 11:49 904人阅读 评论(0) 收藏 举报
单元测试单元测试工具测试工具
﻿﻿﻿﻿    这是本人根据多年经验提出的衡量C/C++单元测试工具能否胜任实际项目的技术指标，供需要评估单元测试工具的朋友们参考。

1、 自动隔离测试目标
    a. 可根据测试任务，设置指定的文件为测试目标；
    b. 对于不测试，但可能大量依赖的文件，可以设为调用实际代码；
    c. 对于不属于a和b的文件，自动生成桩代码。
2、 自动生成测试代码
    a. 自动生成测试文件，以及执行测试所需的代码框架；
    b. 自动为每个类、每个函数生成测试类、测试函数；
    c. 可以根据指定的数据，生成对应的输入输出代码。
3、 自动表格化
    a. 可以通过双击或类似的简便操作，将数据移到表格中；
    b. 可以在表格中建立、删除、编辑用例。
4、 解决可测性问题
    a. 可以在用例中直接设置底层函数的返回值、输出参数的值，以及底层函数所修改的全局变量的值；
    b. 可以在用例中设置局部变量的值；
    c. 对于a和b所设置的数据，可以移到表格中，与其他数据一起编辑和管理；
    d. 可以判断局部变量的计算结果是否符合预期。
5、 白盒覆盖
    a. 自动统计以下覆盖率：语句覆盖、条件覆盖、分支覆盖、C/DC、MC/DC、路径覆盖。
    b. 未覆盖的逻辑单位标示清晰：在代码中标出未覆盖的语句、条件值、判断值、MC/DC；自动画出程序的逻辑结构图，标示未覆盖的分支与路径。
    c. 提供协助找出遗漏用例的功能，例如，针对某个指定的未覆盖单位，自动从现有用例中计算出最近似的用例，并提供修改提示，或类似的功能，以解决难于实现高标准覆盖的问题。
6、 自动用例
    a. 自动生成边界测试用例，检测崩溃、超时等极端错误。
7、 测试报告
    a. 自动生成测试报告；
    b. 测试报告需包括以下内容：所有函数的覆盖率数据；用例的代码、每个用例的输入与预期输出、每个用例的实际输出，并标示报错的用例。
8、 支持边开发边测试，促进开发效率的提升
    a. 当产品代码修改时，同步更新测试代码，自动执行测试；
    b. 测试结果直观地描述程序行为：输入是什么，该输入下执行了哪些代码，产生了什么输出。

分享到： 
上一篇：凯乐软件即将参展2012软博会并举办专题讲座，诚邀您的光临！
顶
1
踩
0

 
查看评论

  暂无评论

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

 
个人资料
  
dellfox
 

访问：93069次
积分：1755分
排名：第4770名
原创：54篇转载：2篇译文：0篇评论：275条
文章搜索

文章分类
C/C++单元测试理论精要(13)
TDD与VTDD(5)
单元测试(10)
单元测试（旧作）(8)
打造基于企业项目的课程(2)
技术杂文(2)
转载(2)
非技术(2)
单元测试实践的主要问题与解决(9)
文章存档
2013年01月(1)
2012年05月(1)
2012年01月(2)
2011年12月(5)
2011年11月(1)
展开
阅读排行
C/C++单元测试理论精要（一）(6227)
C/C++单元测试理论精要（三）(6107)
谈谈C语言教学:应该从一开始就培养学生良好的编程风格和习惯(5939)
C/C++单元测试理论精要（十二，完）(4135)
单元测试实践的主要问题与解决(5)(3397)
单元测试实践的主要问题与解决(1)(3348)
单元测试实践的主要问题与解决(8)(2853)
C/C++单元测试理论精要（二）(2764)
C/C++单元测试理论精要（六）(2736)
C/C++单元测试理论精要（七）(2628)
评论排行
谈谈C语言教学:应该从一开始就培养学生良好的编程风格和习惯(80)
C/C++单元测试理论精要（三）(24)
C/C++单元测试理论精要（九）(18)
单元测试实践的主要问题与解决(1)(14)
C/C++单元测试理论精要（七）(13)
C/C++单元测试理论精要（一）(13)
C/C++单元测试理论精要（十二，完）(10)
C/C++单元测试理论精要（六）(10)
C/C++单元测理论精要（十一）(10)
C/C++单元测试理论精要（二）(8)
推荐文章

最新评论
C/C++单元测试理论精要（六）
星夜落尘: 你是边写code边写单元测试代码呢，还是project完成后再编写相关测试code呢？
C/C++单元测试理论精要（四）
嘻嘻宝贝: 小弟最近需要学习单元测试，使用的工具是Google开源C++单元测试框架Google_Test，一直...
C/C++单元测试理论精要（二）
yuweiji2003022114: 不错，还可以！！！！
单元测试实践的主要问题与解决(1)
jptiancai: 博主的测试软件 是什么？看起来很不错！
C/C++单元测试理论精要（七）
zhangjun123321: @dellfox:请问，您提到的局部静态变量怎么测，
单元测试实践的主要问题与解决(8)
hewu51400206: 学习了，讲得很详细，很易懂。。
凯乐软件即将参展2012软博会并举办专题讲座，诚邀您的光临！
ddk_cc: 好啊，想去听听！
单元测试实践的主要问题与解决(4)
seiitsu: 真不错....很经典.....呵呵...请问这用的是什么工具哇？？
单元测试实践的主要问题与解决(8)
jackiej: 学习了～
单元测试实践的主要问题与解决(8)
diecode: 学习了！博主辛苦啦！
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

