注册|登录|意见反馈
聚焦西部高校IT应届生求职信息 - 好网工作频道

免费发布职位
分享工作经验
 搜索 标题
招聘实习面试笔试IBM移动百度题目联想面试经验
首页招聘信息实习信息笔试经验面试经验简历指南网申经验薪酬行情BBS社区
热门推荐
[中国电信] 2012年电信笔试题目汇总
[中国电信] 电信笔试题（转载）
[中国电信] 必考笔试题整理（上）
[中国电信] 必考笔试题整理（下）
[中国电信]北京电信笔试题
最新招聘信息
[北京]机械工业仪器仪表综合技术经济研
[广东]都利科电子2013校园招聘
日本|上海|苏州]南富士GMC 2013校园招
[深圳]国电科技通信2013校园招聘
[北京]中航科工集团北京航星机器制造公
最新实习信息
[北京]百度网页搜索部实习生招聘
[北京]中通天鸿公司网站前台UI设计实习
[上海]富士通研发图像|视频实习生招聘
[北京]Websense北京研发中心软件开发|
[北京]埃森哲项目组业务和技术实习生招
热门面经
北京瑞星科技股份有限公司简介
[瑞星]一道瑞星前端面试题
[瑞星]如临大敌的瑞星复试和入职经过—
[瑞星]如临大敌的瑞星复试和入职经过—
[瑞星]如临大敌的瑞星复试和入职经过—
热门笔经
[全国]产品类\技术类工程师|奇虎360
[360]奇虎笔试解答
[360]东方广视、能力天空、奇虎360面试
奇虎360
[360]奇虎面试感受
好网首页 → 首页 → 通信设备/增值服务 → 中国电信 → 笔试经验
[中国电信] 2012年电信笔试题目汇总
责任编辑：admin日期：2012-07-18
字体:【大 中 小】打印复制链接我要评论
1.中国电信的企业使命是什么？
【答案】让客户尽情享受信息新生活
2. 中国电信的战略目标是什么？
【答案】做世界级综合信息服务提供商
3. 中国电信的核心价值观是什么？
【答案】全面创新、求真务实、以人为本、共创价值
4. 中国电信的经营理念是什么？
【答案】追求企业价值与客户价值共同成长
5.中国电信的服务理念是什么？
【答案】用户至上，用心服务
6.中国电信的企业形象口号是什么？
【答案】世界触手可及
7. 移动业务“三性一化”特征指什么？
【答案】竞争性、全网性、实时性和服务个人化。
1.中国电信企业文化建设成功的关健所在是什么？
【答案】执行 
2.中国电信战略目标在企业发展过程中发挥的主要作用是什么？
【答案】作用：(1)统领企业生产经营活动，整合内外资源，使企业朝既定目标前进；(2)明确努力方向，鼓舞和激励员工为既定目标而努力奋斗。   
3.“世界级”企业是中国电信不断追求的目标，“世界级”企业的核心目的是什么？
【答案】做优价值。 
4. “全面创新”对中国电信员工行为的基本要求是什么？
【答案】持续学习，高效工作 。
5. 员工在日常工作中应遵循的基本原则是什么？
【答案】员工行为准则 
6.中国电信员工行为准则共8项要求，请说出其中任意两项？
【答案】持续学习、高效工作、爱岗敬业、遵章守纪、尊重他人、坦诚沟通、服从大局、忠于企业。
1.中国电信企业行为准则中，哪一条是对客户的行为准则？
【答案】恪守承诺，为客户提供卓越服务
1.中国电信企业行为准则中，哪一条是对合作伙伴的行为准则？
【答案】诚信合作，在共创中寻求共赢
2.中国电信企业行为准则中，哪一条是对员工的行为准则？
【答案】关爱员工，让每块金子发光
1.科学发展观的第一要义、核心、基本要求和根本方法分别是什么？
【答案】分别是：发展、以人为本、全面协调可持续、统筹兼顾。
1.中国电信、中国电信广东公司的全称分别是什么？
答：中国电信股份有限公司、中国电信股份有限公司广东分公司。
1.中国电信目前实行几级法人体制？
答：一级法人体制。中国电信股份有限公司为一级法人，各省、市、县（区)分公司均为分支机构，无独立的责任能力。
2.中国电信广东公司要求各级班子和经理人员坚持以人为本、关心关爱员工，牢固树立“员工最大、员工第一”的思想，切实保障好员工的哪三项权利？
【答案】工作权、回报权、发展权
1.“三会一课”是我们党的优良传统，“三会一课”指什么？
【答案】支部党员大会、支部委员会、党小组会、党课
2.各级经理人员思想政治工作制度的核心内容是什么？
【答案】一个岗位两种责任：既要抓业务工作，也要抓思想政治工作。
11. CTG-MBOSS系统部署原则是什么？
【答案】横向整合、纵向集中。
12. IT管控架构主要包括什么？
【答案】包括IT组织、IT 规划流程、IT 推进模式、IT 供应商管理和IT 建设与维护流程。
13. 中国电信维护骨干分为哪几个级别？【答案】集团级、省级、本地网级，共分三个级别。
2.        集团本地网综合化集中维护AAA标准分由哪几个部分组成？【答案】由组织架构、关键流程、支撑系统、人才队伍、实施效果五部分组成。
3.        网络规划一般包括哪几部分内容？【答案】业务预测、网络现状及存在问题分析、网络发展思路、建设方案及建设计划。
4.        CTG-MBOSS是什么的简称？【答案】中国电信集团管理、业务、运营支撑系统的简称。
 手机电视业务是采用先进的（ ），为用户提供高质量的视、音频服务的移动数据业务。 
A. 定位技术  B. P2P  C. WAP技术  D. 流媒体技术【答案】D
5.        中国电信移动业务网络的目标架构采用（ ），即由移动业务管理平台ISMP对语音增值业务和数据业务进行统一管理，由综合业务接入网关提供面向CP/SP的统一业务接入。
A. 横向架构  B. 平面架构  C. 纵向架构  D. 网状架构【答案】A
241、  目前我国CDMA移动通信系统采用什么频段？ 【答案】800MHz
6.        因为CDMA系统是自干扰系统，所以需要引入功率控制技术。
上述表述是否正确？【答案】表述正确
7.        移动业务管理平台ISMP是中国电信移动业务网络的核心，采用“一级组网、两级管理”。上述表述是否正确？【答案】表述正确
8.        CDMA终端的平均发射功率比GSM低。
上述表述是否正确？【答案】表述正确
 信令网的组成部分包括(    )。
A.信令点        B.信令转接点        C.信令链路        D.端局【答案】ABC
9.        智能网可服务于(    )。
A.PSTN网          B.ISDN      C.ATM      D.IP网【答案】ABC
10.    ADSL中文名称是(    )。
A.非对称数字用户环线        B.对称数字用户环线
C.一线通                    D.异步传输模式【答案】A
  ADSL实现宽带上网业务时，上行速率要比下行速率高。
上述表述是否正确？【答案】表述错误
  软交换实现了业务与(    )分离。
A.呼叫控制      B.业务逻辑    C.承载网络    D.接入方式【答案】ACD
 基于软交换的下一代网络是在(    )采用软交换设备
A.应用层    B.控制层    C.传送层    D.接入层【答案】B
 软交换网络体系采用(    )的传送平台
A.基于电路    B.基于分组    C.基于数据报      D.基于网关【答案】B
 NGN的网络体系架构中控制层可为(    )。
A.媒体网关                           B.软交换设备
C.应用服务器                        D.媒体网关控制器【答案】BD
 NGN传送层可以采用(    )实现。
A.软交换设备      B.ATM网      C.IP分组网      D.ISDN网【答案】BC
  NGN的网络体系架构分为(    )。
A.接入层    B.传送层    C.控制层    D.业务应用层【答案】ABCD
 在NGN中，所有媒体网关属于(    )。
A.应用层    B.控制层     C.传送层      D.接入层【答案】D
 中国电信广东公司的软交换网络智能化改造是NGN的具体应用。
上述表述是否正确？【答案】表述正确
  光纤最大的优点是(    )。
A.频带宽、信息容量大                B.损耗低、传输距离长
C.抗干扰能力强                      D.材料资源丰富【答案】ABCD
 光纤中影响传输中继距离的因素主要有(    )。
A.损耗      B.漂移      C.抖动        D.色散【答案】AD
11.    SDH的中文含义是(   )。
A.准同步系列      B.同步系列      C.同步数字系列      D.同步复用数字系列【答案】C
  属于无线接入网的是(    )。
A.固定无线接入网      B.移动接入网      C.HFC      D.HDSL【答案】AB
12.      IP地址的组成包括(    )。
A.用户地址      B.网络地址      C.主机地址    D.逻辑地址【答案】BC
13.    在Internet接入服务中，AAA的中文含义是(    )。
A.互通      B.授权       C.计费    D.认证【答案】BCD
  宽带城域网是以(    )为基础的高带宽、多功能、多业务接入的多媒体通信网络。
A.IP技术    B.ATM技术      C.电路交换技术      D.频分技术【答案】AB
  多媒体通信系统的特征是(    )。
A.集成性      B.多样性      C.交互性      D.同步性【答案】ACD
14.     CDMA 2000 1x EV-DO A版本的下行数据速率最高可达（ ）。
A. 153.6kbps    B. 307.2kbps     C. 2.4Mbps    D. 3.1Mbps【答案】D
15.    与GSM系统相比，以下哪些是CDMA的优势。（    ）
A. 无线网络规划简单，频率复用系数高    B. 隐蔽性好，保密性高, 很难被盗打
C. 采用独特的软切换技术，降低了掉话率  D. 手机发射功率低，辐射小【答案】ABCD
16.    反映CDMA通信质量的指标主要有哪些？【答案】掉话率、网络接通率、切换成功率等。
17.    ISMP是中国电信3G增值业务运营的管理平台，主要功能包括（    ）。
A. 统一的业务管理  B. 统一的发布流程  C. 统一的用户鉴权  D. 统一计费【答案】ABCD
18.    FMC指的是（ ）
A. IP多媒体系统                B. 固定与移动融合
C. 下一代移动网络          D. 移动广播业务【答案】B
19.    1x EV-DO系统采用（ ）的技术。
A. 频分多址      B. 时分多址    C. 码分多址    D. 空分多址【答案】BC
20.    CDMA2000系统中，HLR保存的用户信息主要有（    ）等。
A. 鉴权信息    B. 业务信息    C. 路由信息    D. 位置信息【答案】ABCD
21.    现阶段互联网无线接入方式包括哪几种？【答案】3G、 CDMA2000 1X、WiFi
22.    EVDO的全称及中文析义是什么？【答案】全称是Evolution Data Only，革命性的专用数据（通道）
23.    中国电信WiFi网络实现城市热点极速无线接入，上网速率高达多少？【答案】10M
24.    使用中国电信的无线宽带，上网速度是多少？
【答案】用户在无线宽带（WLAN）热点覆盖区域可享受最高可达11M的高速上网服务；在无线宽带(3G)网络下，可实现最高速度达3.1M的上网服务，在无线宽带（1X）网络下，可最高速度达153.6K的上网速率的上网服务。
25.    中国电信无线宽带业务融合了多种网络接入方式，用户随时随地都能享受高速的宽带上网服务，请问现有的接入认证方式有哪几种？【答案】无线宽带（WLAN）、无线宽带（3G）、无线宽带（1X）
26.    PPPoE是(  )上传输PPP的一种方法。
A.ADSL      B.以太网      C.ATM      D.局域网【答案】B
27.    TCP/IP协议的含义是(  )。
A.局域网传输协议            B.拨号入网传输协议
C.传输控制协议和网际协议    D.OSI协议集【答案】C
28.    计算机网络最突出的优势是(  )。
A.信息流通      B.数据传送      C.资源共享      D.降低费用【答案】C
29.    目前光通信中常用的激光波长有（  ）
A.1310nm      B.1550nm      C.1510nm      D.1330nm【答案】AB
30.    ATM(异步传输模式)技术中“异步”的含义是（）。
A.采用的是异步串行通信技术      B.网络接入用的是异步控制方式
C.周期性地插入ATM信元          D.可随时插入ATM信元【答案】D
31.    1ATM的元信令它位于（）面的ATM层？
A.管理      B.传输      C.物理        D.高层【答案】A
32.    DDN可达到的最高传输速率为多少（）
A.2.5G      B.64M        C.2M        D.64K【答案】C
33.    下列（）是光纤的优点
A.频带宽    B.误码率低      C.不受电磁干扰      D.造价便宜【答案】ABC
34.    INTERNET文件传输协议是：( )。
A.FTP      B.SMTP      C.TCP/IP        D.SNMP【答案】A
35.    MSC是( )。
A.移动交换中心      B.媒体交换中心      C.业务交换中心      D.媒体中心【答案】A
36.    No.7信令通道的速率为( )。
A.64kbps      B.128kbps      C.256kpbs      D.以上均不是【答案】A
37.    电信支撑网包括信令网、管理网和( )。
A.ISDN      B.接入网        C.同步网      D.数据网【答案】C
38.    根据交换设备运行情况，设备须打“补丁”时，须经( )批准。
A.集团公司      B.省公司       C.市公司  【答案】B
39.    衡量数字通信系统传输质量的指标是( )。
A.误码率      B.信噪比      C.噪声功率      D.话音清晰度【答案】A
40.    考虑到我国的国情，为了保证信令点编码具有足够的余度，我国采用了( )位的二进制编码。
A.16      B.24      C.32      D.48【答案】B
41.    目前我国电话网的等级结构采用的为( )结构。
A.5级    B.4级      C.3级      D.2级【答案】C
42.    我国数字同步网采用的同步方式是( )方式。
A.准同步      B.主从同步      C.互不同步      D.相互同步【答案】B
43.    在卫星通信制式中，FDMA、CDMA、SDMA、TDMA按照顺序分别代表哪些方式。
【答案】频分多址、码分多址、空分多址、时分多址
44.    NGN是一种业务驱动型网络，最大特点是( )。
A.业务与呼叫控制完全分离            B.呼叫控制与承载完全分离
C.业务与承载完全分离                D.承载与电路交换完全分离【答案】AB
45.    按交换网络接续方式来分类，程控交换机就可以分为( )等方式。
A.空分      B.时分        C.码分        D.频分【答案】AB
46.    七号信令系统的四级结构：( )。
A.信令数据链路级              B.信令链路功能级
C.信令网功能级                D.用户部分【答案】ABCD
47.    下列哪些为智能网的组成部分？( )。
A.IP      B.SCP      C.SSP        D.SMS【答案】ABCD
48.    目前电信网上使用的三种复原控制方式__________、__________、__________。
【答案】主叫控制方式,,被叫控制方式,,主被叫互不控制方式
49.    下一代网络的承载网络是__________网络。【答案】IP包交换
50.    计算机网络的发展和演变可概括为面向终端的计算机网络、计算机—计算机网络和__________三个阶段。
【答案】开放式标准化网络
51.    在宽带网络中，一般分为三层网络体系结构，它们分别是__________，__________和__________。【答案】接入层、汇聚层、核心层
52.    移动关口局与固网关口局的主要差别在于：前者必须支持（  ）协议。
A. ISUP  B. TUP  C. SIP  D. MAP【答案】D
53.    CDMA2000 1X系统中，用户使用分组域业务时，其接入鉴权功能由（ ）完成。
A.  AAA    B. HLR  C. HA  D. AN-AAA【答案】B
54.    CDMA系统中，基站与基站控制器之间的接口为（ ）。
A. A接口    B. A3/A7接口  C. A8/A9接口  D. Abis接口【答案】D
55.    CDMA 2000 1x EV-DO A版本的下行数据速率最高可达（ ）。A. 153.6kbps  B. 307.2kbps  C. 2.4Mbps  D. 3.1Mbps【答案】D
56.    位置业务定位的基本原则涉及3个重要因素，分别是定位响应时间、定位精度和（ ）。
A. 定位区域  B. 定位时延  C. UE能力  D. 网络能力  【答案】C
57.    根据CDMA技术规范，手机最大发射功率为（ ）
A. 20dBm  B. 21dBm  C. 22dBm  D. 23dBm【答案】D
58.    智能手机上的操作系统称为：（ ）
A.  Open OS  B.  Windows  C.  Unix  D.RTOS【答案】A
59.    移动业务网络包括（    ）。
A. 智能网  B. 移动数据业务网.  C. 核心网  D. 无线接入网【答案】AB
60.    CDMA2000 1x EV-DO网络即支持数据业务，也支持传统的语音业务。（ ）
上述表述是否正确？【答案】表述错误
61.    对于在我国使用的手机，一般来说GSM手机最大发射功率是2W， CDMA手机最大发射功率是0.2W。（）
上述表述是否正确？【答案】表述正确
62.    EPON是一种点到多点的光纤接入技术，其中文全称是？【答案】无源光网络技术
0顶一下
我要评论
上一篇：[中国电信] 必考笔试题整理（下）	下一篇：[中国电信]江苏电信笔试题目
相关新闻：
[腾讯]腾讯web前端开发笔试题和答案  (11月01日)
[腾讯]腾讯web前端开发的笔试题(记忆版)  (11月01日)
[朗讯]阿尔卡特朗讯笔试题  (10月30日)
[东信]东信笔试题  (10月30日)
[龙通科技]龙通科技有限公司笔试题  (10月30日)
[华诺集团] 湖南华诺集团笔试题  (10月30日)
[MPS]美国芯源(MPS)笔试试题  (10月30日)
[戴尔]戴尔（DELL）英文笔试题  (10月30日)
[凌阳科技]凌阳科技C++程序员笔试题  (10月30日)
[世导科技]世导科技软件测试工程师笔试+面试经历  (10月30日)
最新最早最热
评论
还没有评论，沙发等你来抢
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


发布
多说强力驱动
本周TOP：
07-18[中国电信]北京电信笔试题
07-18[中国电信]江苏电信笔试题目
07-18[中国电信] 必考笔试题整理（上）
07-18[中国电信]2011上海电信笔经
07-18[中国电信] 2012年电信笔试题目汇
06-09[电信] 【原创】电信归来失败笔经
07-18[中国电信] 电信笔试题（转载）
07-18[中国电信] 必考笔试题整理（下）
07-18[中国电信]笔试题综合
07-18[中国电信]电信面试题
07-18[中国电信]北京电信技术岗笔试题
法律顾问 | 管理团队 | 联系我们 | 站点地图 | 招聘信息 | 陕ICP备05005642号
好网it求职频道 © 2012 CopyRight All Reserved By job.xdnice.com
评论

