
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
室内设计师 人气3773 我要成为这样的人!
室内设计师
专业的室内设计师必须经过教育、实践和考试合格后获得正式资格，其工作职责是提高室内空间的功能和居住质量。
目录
1、职业描述  
2、岗位规范  
3、从业素质要求 
4、薪资状况 
5、常用软件  
6、职业认证 
 
职业描述
室内设计专业所提供的服务包括：室内空间的规划、研究、设计、形成以及工程实施，以改善生活质量，提高生产效率，保护社会大众的健康、安全和幸福生活。室内设计的过程就是一套系统的、协调的方法论。对信息进行研究、分析以及整合成富有创造力的过程，最后获得一个恰当的室内环境。
TOP
岗位规范
一、咨询规范
1、客户咨询时，应首先向客户介绍公司的市场地位，工程特点（质量上乘）、分级报价（质量价格比合理）、施工流程（八级质量保障体系）。
2、咨询时，设计师应全面了解客户待装房间的基本情况，确定装修级别、设计风格、主要材料，做好客户登记，安排好量房时间。
3、根据客户的消费取向，主动为其推荐相应价位。
4、设计师应向客户准确解释公司不同，价位在价格、工艺做法、材料上的区别和共同点。
5、当客户要求做概算时，应严格按报价单进行（报价单上没有的项目须经公司技经部门认可）。
6、咨询时不得承诺客户改动暖气、煤气管线。
7、客户同意委托我公司装修后，收取500元量房服20、务费（工程尾款中扣除），并向客户开具公司收据，严禁打白条。
二、量房规范
1、量房中要做到认真细致，要标注上下水管、暖气、卫生间和厨房设施的准确位置，向客户指明基底情况。
2、并向客户提供是否需要修补的参考意见。
3、认真填写量房记录单，正常情况下三日内出图及粗报价，有约定按约定时间执行。
三、设计、绘图规范
1、量房后三日内，按照公司设计规范制作平面图、吊顶图。
2、在设计方案、报价使客户满意的前提下签订合同。
3、正式开工前应做出全套施工图纸：包括总平面图、总吊顶图、剖面图、节点大样图、墙面展开图（家具立面图）。
4、施工图纸原则上采用A3 图幅，且必须有客户签字。
5、市场有特殊要求时，应同时执行所在市场规定。
四、报价规范
1、报价时，应严格按公司统一报价做工程项目报价，如有不清楚的项目应向公司技经部门及时咨询，不得擅自改动规定报价。
2、报价时，严禁低点切入、漏项报价（误差不允许超过10%）。
3、严禁将不同级别的报价做在一个工程项目报价单中。
五、签约规范
设计师签定的合同、图纸、报价单，必须有设计师、审核、客户签字方能生效，没有客户签字的合同、图纸、报价单，公司行政主管有权不予盖章，领用已盖好章的合同由责任人承担。
设计师在签约后一日内将报价单转至监察部（质量技经部人员不在时应放入工程合同管理箱内）。
各分部签署文件明细：装修合同——三份：公司、市场、客户各一份。
报价单——五份（复印四份）：公司、设计师、客户、工长、巡检各一份（市场需要可增印一份）。
全套图纸——四份（复印四份）：公司、设计师、客户、工长各一份（市场需要可增印一份）。
补充条款（与合同同时签）——三份：公司、客户各一份、市场一份。
代购协议——二份（复印一份）：公司、客户各一份。
代购明细——四份（复印三份）：公司、客户、财务部、工长各一份。设计师交公司存档的合同、图纸、报价单必须有客户、审核、设计师三方签字方能生效，否则缓发当月效益工资（设计师、客户、审核签字为亲笔签名）。
六、全程服务规范
1、设计师实行全程服务，应在签约时明确制订开工、竣工时间表。
2、设计师必须在交底前天将工程全套图纸交给工长和相关部门。
3、交底人员包括客户、设计师、巡检和工长及现场负责人。
4、现场交底时，由设计师依照图纸向工程人员详细介绍设计理念、表达效果，工程人员向设计师提供签字认可后的交底单。
5、设计人员、工程人员如有一方未按照流程操作，或者文件不齐，另一方可拒绝在交底单上签字，并上报公司，所造成的损失，由责任方负责。
6、设计师应在工程中期验收前，约请客户至施工现场，共同进行中期设计验收。
7、中期预决算后加项，设计师应向客户说明，需当时付95%的款。
8、设计师应在工程开工至竣工期间内，与客户保持密切的联系，发现问题，及时协调、处理，消除投诉。
七、工作流程
1、介绍：热情真实的向客户介绍公司的市场地位，设计特点（设计小组和“三个不做、四个少做”等设计理念）、施工流程（八级质量保障体系）、分级报价和付款方式。
2、沟通：仔细了解客户房间的基本情况和客户基本的设计思路，与客户就未来的房间设计做充分的沟通，提出一些能够赢得客户认同和信任的设计意见。
3、客户资源登记：客户咨询时，及时对客户姓名、房间基本情况、设计要求、预算、预计量房、签单时间、客户来源做登记。
4、签约：量房后开始设计、绘图、报价，与客户充分沟通、达到客户要求后，签订正式合同，签约时客户应同时到总部财务部交纳合同金额60%的首期款，签约后设计师应在一日内将合同交至质量技术经济部审核，以便及时安排开工事宜。
5、开工：合同签订三日后开工，由工程部统一安排施工队，设计师、巡检、工长和客户在开工当日，同时到现场交底。
6、施工：工程队应严格按公司工程质量标准进行施工，严禁在施工工艺上偷工减料，在材料使用上以次充好，每月公司将对施工工程进行评比，评处最好和最差的工程、奖优罚劣，重奖重罚。
7、质量检查：每个在施工程，工程部巡检每周至少去1次，认真检查工程质量、工程进度和现场文明情况，发现问题，及时处理。
8、电话回访：每个在施工程，公司电话回访员每周至少电话回访1次，对于客户反馈，认真记录，并于当日转至工程部和客户服务部。
9、投诉处理：工程在施工过程中，遇到客户投诉时，投诉到部门时，应由部门负责人及时处理，部门无法解决时，应将投诉及时转至客户服务部，由客户服务部及时协调、监督各相关部门处理，客户服务部填写投诉承办单（一式两份），责任人处理完后将承办单交回客户服务部，客户服务部电话落实承办情况，并于每周例会向总经理汇报。投诉至接待员处时，接待员应填写投诉接待处理单一式两份转至责任部门及客户服务部，责任部门将处理结果报回投诉接待员处，由投诉接待员电话落实结果。未得到有效解决的立即上报总经理处理及反馈至责任部门。
10、中期验收：工程至中期时，应由设计、工长和客户共同到现场进行中期验收（设计师也可提前约请客户到现场进行设计验收），中期验收后三日内客户应到公司财务部交纳合同金额35%的中期款。
11、竣工验收：工程完工当日，应由工长召集设计、巡检、客户共同到现场进行竣工验收，竣工验收后三日内客户应到公司财务部交纳合同金额5%的尾款（扣除500元的量房服务费），客户凭付款收据在前台接待员处填写客户意见反馈表并开具保修单。
12、工程保修：合同竣工后，有1年的保修期。
13、客情维护：工程竣工后，保修期内电话回访员、设计师每隔一季度，应对客户进行电话回访，发现问题，及时协商解决，做好客户维护工作。
TOP
从业素质要求
一个成熟的室内设计师必须要有艺术家的素养、工程师的严谨思想、旅行家的丰富阅历和人生经验、经营者的经营理念、财务专家的成本意识。有一位设计界的前辈讲设计即思想，设计是设计师专业知识、人生阅历、文化艺术涵养、道德品质等诸方面的综合体现。只有内在的修炼提高了，才能做出作品、精品、上品和神品，否则，就只是处于初级的模仿阶段，流于平凡。一个人品艺德不高的设计师，他的设计品位也不会有高的境界。因此室内设计师应该掌握：美术基础理论，室内平面制图，室内效果图渲染，效果图后期处理，装饰预算，装饰材料，实用工具，建筑风水学等。
1.专业知识——室内设计师必须知道各种设计会带来怎样的效果，譬如不同的造型所得的力学效果，实际实用性的影响，所涉及的人体工程学，成本和加工方法等等。这些知识决非一朝一日就可以掌握的，而且还要融会贯通、综合运用。
2.创造力——丰富的想象、创新能力和前瞻性是必不可少的，这是室内设计师与工程师的一大区别。工程设计采用计算法或类比法，工作的性质主要是改进、完善而非创新；造型设计则非常讲究原创和独创性，设计的元素是变化无穷的线条和曲面，而不是严谨、繁琐的数据，“类比”出来的造型设计不可能是优秀的。
3.美术功底——简单而言是画画的水平，进一步说则是美学水平和审美观。可以肯定全世界没有一个室内设计师是不会画画的，“图画是设计师的语言”，这道理也不用多说了。虽然现今已有其它能表达设计的方法（如计算机），但纸笔作画仍是最简单、直接、快速的方法。事实上虽然用计算机、模型可以将构思表达得更全面，但最重要的想象、推敲过程绝大部分都是通过简易的纸和笔来进行的。
4.设计技能——包括油泥模型制作的手工和计算机设计软件的应用能力等等。当然这些技能需要专业的培养训练，没有天生的能工巧匠，但较强的动手能力是必须的。
5.工作技巧——即协调和沟通技巧。这里牵涉到管理的范畴，但由于设计对整个产品形象、技术和生产都具有决定性的指导作用，所以善于协调、沟通才能保证设计的效率和效果。这是对现代室内设计师的一项附加要求。
6.市场意识——设计中必须作生产（成本）和市场（顾客的口味、文化背景、环境气候等等）的考虑。脱离市场的设计肯定不会好卖，那室内设计师也不会好过。
7.职责——设计师应是通过与客户的洽谈，现场勘察，尽可能多地了解客户从事的职业、喜好、业主要求的使用功能和追求的风格等。
TOP
薪资状况
我国现有室内设计专业人员20多万,还呈增长之势。据业内人士介绍，专业室内设计师的收入一般采取底薪加提成的方式，设计费提成一般是整个装饰工程费用的2%-10%之间，以昆明为例，一个真正有能力的设计师年薪都在10万元左右，像设计总监、项目设计负责人这些较为重要的角色，年收入可达数十万元甚至更多。由于市场需求大，室内设计师在市场较为走俏，已被人们称为“金色灰领”。
TOP
常用软件
设计建模，平面布置等要学习的软件，包括photoshop、3dmax、AutoCAD、其中photoshop主要是用来进行图像处理的，把渲出来的图通过PS使其更加具有真实感;3dmax是每个室内设计都必顺掌握的软件，3dmax这个软件用来建模、材质、模型、灯光的展示;AutoCAD是用来进行平面制图的，不管是室内还是室外的平面布置图、施工图、立面图、以及三维图的绘制都是用CAD这个软件来操作的。
以上讲述的是室内设计最基本的软件操作。
下面介绍下效果图渲染的软件：
在早之前室内设计们那时所流行的还是Lightscape渲染软件，现在用Lightscape这个软件的人是越来越少了，现在用的最多的渲染软件是vary，因为vary渲染出来的图比Lightscape更加有真实感，而且不管是灯光还是材质的表达上都要比Lightscape渲出来的图要好很好，所以渐渐的vary成了室内设计渲染的主导软件，它能更好的体现出照片级的效果图，不过Lightscape对于商业图渲染更好，一般商业用图都会采用Lightscape，因为它所用的时间将大大减少，而商业效果图所要达到的效果也不是要求那么高。
下面介绍下草图大师所要会的软件：
室内设计草图大师这个环节目前国内还是不大普遍，不过要会草图的绘制，我们就应该学习Sketup这个软件，这个软件是草图大师所要掌握的，他用来进行城市规划、园林鸟瞰、建筑效果、室内效果、工业设计等，用草图大师绘制的优势是出图快，而且起到了规划的目的。
不过要想成为高级的室内设计师，那么手绘是必须要掌握的，手绘又要学习手绘效果图，手绘效果图要学习的包括手绘的技法、铅笔白描、钢笔白描、彩铅、马克笔、室内手绘表现等;除了要学会手绘效果图外，还应该学会手绘施工图，手绘施工图又必须掌握：手绘技法、手绘平面图、手绘立面图、手绘节点大样图、手绘施工材料等。
TOP
职业认证
1、 通过职业技能鉴定考核合格者，颁发《中华人民共和国职业资格证书》。该证书分为三个等级：室内装饰设计员（高级工），室内装饰设计师（技师，相当于工程师），高级室内装饰设计师（高级技师，相当于高级工程师），证书全国通用，是室内装饰设计人员从事相应职业的权威资格凭证。
2、（ICDA）国际建筑装饰室内设计协会《室内设计师》合格证书
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
