
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
系统分析师 人气493 我要成为这样的人!
系统分析师
系统分析员又称系统分析师，是指具有从事计算机应用系统的分析和设计工作能力及业务水平，能指导系统设计师和高级程序员的工作的一族。
目录
1、职位定义
2、岗位职责
3、工作内容
4、职业现状和前景
5、从业要求  
6、职业认证
7、职位辨析
8、行内人谈经验
 
职位定义
系统分析员又称系统分析师，是指具有从事计算机应用系统的分析和设计工作能力及业务水平，能指导系统设计师和高级程序员的工作的一族。在软件开发流程中主要从事需求分析工作，同时也涉及可行性分析和概要设计的部分工作。英文system analyst，简称SA。
系统分析师(SA)是负责设计与开发应用软件系统．使其正确的反应出有效的信息，协助企业经营者管理、营运公司的运作者。系统分析师是抽象模型的建立者，他们需要专业的conceptionmodel（概念模型）知识和基础编程技巧。杰出的系统分析师会利用编程技巧来辅助建立conceptionmodule。
TOP
岗位职责
系统分析师的基本职责是从事管理信息系统的定制、企业资源管理系统的设计开发及市场评估策划，其专业背景和招聘要求是具有计算机或数理学或工科专业背景、本科以上学历，能独立翻译、阅读国外技术资料，有从事试验、掌握世界最新技术最新方法的借鉴眼光与能力，理解商务逻辑和客户需求，能熟练运用MICROSOFTVISU-ALBASIC、MICROSOFTSQLSERVER进行软件开发，熟悉EQP系统，有管理信息系统的设计、项目设计能力，开发进度的估计能力、控制力及相关经验，有良好的理解力和逻辑分析能力以及表达能力、足够的沟通能力，具备基本文档写作能力，熟悉微软后台产品的安装与维护；作为微软伙伴级方案供应商，系统分析师必须成为MCSE、MCSD，从而适应企业团队的工作。
TOP
工作内容
系统分析员的实际工作内容，会因为公司制度、专案规模等因素而有所不同，但仍可归纳出几个大方向：
1、使用者访谈、需求分析
2、专案可行性评估
3、专案时程安排
4、专案进度控管、监督
5、书面文件撰写：客户访谈记录、需求分析报告、系统规格书、系统测试报告
系统分析：分析现行系统：确定系统的功能需求；确定系统的资源：保护及绩效需求，发展系统架构确定使用单位将面临的环境及组织变迁。
初步设计：划分作业子系统。拟定子系统的输入、输出、接口及作业处理流程：子系统人工。
作业规格：逻辑质料库设计：开列系统软、硬件规格。
细步设计：设计实体数据库：设计人工作业程序；设计文件表格及输出、入格式；拟订程式。
规格及组步流程：确定公用例程与共用程式。
系统测试：根据分析阶段所订定的各种功能。加以测试，错误资料收集与分析。
资料转换：整理及汇编文件。指派工作人员及进行训练。进行资料转换。
系统维护：更正系统内潜伏的错误：因适应环境的改变而做适度的调整。
TOP
职业现状和前景
近年来，我国政府及工商企业使用电子计算器处理作业快速成长，人才需求愈来愈多，惟因学校培育的科班信息人才供不应求．因而造就其它科系更多的出路，其中尤以商业科系为主。展望台后在经济结构改变．各行业规模愈趋扩大，并须建立企业计算机化管理制度的情势下，对系统分析师的需求更将有增无减，因此．凡受过信息专业教育或训练，具有电子计算器专门知识及企业管理观念的青年，其就业前途是非常乐观的。
系统分析师的成长路径：程序员—高级程序员—系统分析员—系统工程师—系统集成工程师
TOP
从业素质要求
精通MS.NET技术体系、数据库技术和ORACLE、UML以及Rational Rose；掌握管理科学与系统工程基础知识；熟悉信息系统开发过程；理解信息系统开发标准；掌握需求分析、系统测试和系统维护基本技术；理解质量保证的手段；掌握计算机硬软件的基础知识；理解知识产权的基本知识；掌握组织与管理的基本知识。
除此之外还需要：
1、必须理解和明确系统建议、建设单位的经营管理目标及战略发展方向。
2、要能与组织管理高层一起涉及确定信息系统建设的长期目标，并进行必要的分解。
3、要在详细调查的基础上，正确判断组织内部现状和外部条件，进行可行性分析。
4、能够根据现实条件确定组织信息系统开发策略。
5、应具备选择适宜方法和工具并培训开发人员的能力。
6、善于沟通，妥善协调决策者、开发人员与业务人员的观点，达成共识。
7、了解信息技术发展，并能建立适合业务需求的技术模型。
8、具备一定的行政管理能力，能够恰当调度人、财、物等要素，完成开发目标。
TOP
职位认证
在计算机资格与水平认证中，最高一级的认证称为系统分析员，以下分别是高级程序员、程序员、初级程序员。
系统分析师考试要求：
（1）具有系统工程的基础知识；
（2）掌握开发信息系统的综合技术知识（硬件、软件、网络、数据库）；
（3）熟悉企业和政府信息化建设，并具有组织信息化战略规划的知识；
（4）熟练掌握信息系统开发过程和方法；
（5）熟悉信息系统开发标准；
（6）掌握信息安全的相关知识与技术；
（7）理解软件质量保证的手段；
（8）具有经济与管理科学的相关基础知识，熟悉有关的法律法规；
（9）具有大学本科的数学基础；
（10）熟练阅读和正确理解相关领域的英文文献。
通过本考试的合格人员熟悉应用领域的业务，能分析用户的需求和约束条件，写出信息系统需求规格说明书，制订项目开发计划，协调信息系统开发与运行所涉及的各类人员，能指导制订企业的战略数据规划，组织开发信息系统，能评估和选用适宜的开发方法和工具，能按照标准规范编写系统分析、设计文档，能对开发过程进行质量控制与进度控制，能具体指导项目开发；具有高级工程师的实际工作能力和业务水平。
本考试设置的科目包括：
（1）信息系统综合知识，考试时间为150分钟，笔试；
（2）信息系统分析与设计案例，考试时间为90分钟，笔试；
（3）信息系统分析与设计论文，考试时间为120分钟，笔试。
TOP
职位辨析
系统分析员和架构师的区别
1、系统分析员必须考虑自己所设计系统的方方面面，他是系统实现的原始作者，也对系统能否满足客户的技术要求以及产品成本是否可接受起着最直接的作用。
2、架构师一般在软件组织内仅仅是少数人，他们主要负责对产品的架构进行评估以及子系统之间的接口批准上，评估的主要方面集中在系统级的质量属性和成本上，包括：当前架构是否满足可靠性要求、系统架构的可扩展性、可重用性、性能以及基础的公共功能等等。他们必须对系统分析员设计出来的系统进行最初的把关，所以责任重大，也需要经验非常丰富的人来承担。在公司其他部门和Ivar Jacobson的交流中，Jacobson明确的指出，架构委员会不是常设组织，通常都来源于团队的系统分析员，唯一常设的职位通常只有一个主席，其他的成员必须临时来源于系统开发的一线，只有他们最了解系统开发的基本思想。
3、系统成本是架构师和系统分析员最容易忽略的事情，而这个也是他们最基本的职责之一。
系统分析员和项目经理的差别
1、一个不合理的计划往往被归咎于项目经理，但这并不是事实。计划的制定严重依赖于系统分析员所设计系统的部件完成工序，而唯一能对这个作出准确判断的只有系统分析员。所以，计划的最初版本是来源于系统分析员而不是项目经理。项目经理在这方面的主要作用是协助系统分析员制定计划，帮助考虑人员、资源方面的投入情况，并在项目的执行过程中严格监控项目的进度情况。
2、质量目标的制定和计划一样，来源于系统分析员，尤其是性能、可靠性等关键技术指标，而这些的第一跟踪主体也是系统分析员。项目经理在其中的角色，只是协助系统分析员安排各种资源，完成这些目标的测试、跟踪等活动。
3、成本是唯一的需要架构师、系统分析员以及项目经理共同关注并且严格控制的因素，原因很简单，这是大家靠着吃饭的来源。
4、项目其他的非技术方面的因素，则基本都是由项目经理负责搞定，包括合同、人员沟通、采购等等。
TOP
行内人谈经验
一个优秀的系统分析员应该具备的三个素质
都在谈论中印之间的软件大战，其实没有可争论的，我们相差太远！但并不是我们的程序员技不如人，而是缺少系统分析员，特别是高素质的系统分析员。究竟系统分析员对一个软件项目来说有多么重要呢？下面一个案例可以说明：
某行业需要一个远程项目申报和管理的系统，第一个系统分析员带了10个程序员用了一年半，花了30万，硬是把项目做砸了，要说失败原因其实也挺委屈，由于需要数据汇总和分析，系统分析员选择技术路线是PB+Oracle，远程用户用Oracle本地数据库，通过软盘或电话线在数据库间实现同步。但用户后期竟然提出系统要能够处理图片和公式，而且要能象Word一样排版！要命，在数据库中实现Word的功能实在难度太高，项目只能推倒重来并更换系统分析员。新系统分析员经过仔细需求调查，采用了Jiefo FlowMIS作为开发平台，用Excel、Word做用户界面，用邮件的方式远程传输Office文档，并取出文档中所需的数据进行汇总分析，两周搞定项目，而且用户很满意。
再用上面的案例中，我们来说明一个系统分析员应该具备的三个素质：正确理解客户需求、选择正确技术方向和说服用户采纳建议。
“正确理解用户的需求”是系统分析员最重要的素质，这需要系统分析员有一定的行业或管理经验，或能够快速了解客户从事工作的能力，换句话说，要有丰富的阅历和洞察力。在案例中，第一个分析员虽然仔细分析了客户所提供的各种表格及需求，但没有大量的查阅用户实际数据，用户以往的实际数据都是用Word和Excel处理的，其中存在的大量图表、公式，排版也很美观，而行业用户又非常在意文档的美观，但这些被系统分析员忽略了，没有向用户提出这个问题，而用户由于对软件理解有限，不可能自己发现问题所在，导致项目从一开始就选错了技术方向。
“选择正确的技术方向”对系统分析员来说是不言而喻的，但这需要系统分析员知识面广且经验丰富。例如，在上一个案例中，系统分析员要能洞察数据库所能处理的极限、了解Exchange、Notes或FlowMIS所擅长领域、预见B/S模式或C/S模式在实现用户需求方面可能会发生的问题、掌握各种开发工具之间的优缺点。也许这对系统分析员来说要求太高，但根据用户需求选择正确的技术方向，采用合适的平台和开发工具是一个项目成功的关键。
“说服用户采纳建议”这点很容易被忽视，而现在国内有钱的用户腰板很硬，说一不二，加上计算机水平不高且需求混乱，经常提出大量无理要求，造成程序员被迫去实现一些就是微软也无法实现的技术，结果延误开发周期并造成大量的资源浪费。其实说服用户非常重要，系统分析员需要有较强的沟通能力和说服技巧，在正确理解客户需求并选择了正确的技术方向后，说服用户采纳建议，放弃一些无理要求或画蛇添足的功能，从而让项目的资源能够集中于关键的功能或技术，并按照自己的构思顺利实现。
当然，编程能力还是系统分析员的基本功，但对于一个优秀的系统分析员来说，功夫以外的东西也许更加重要。
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
