

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[资源] - 简化的USB音频
[资源] - 乘法器和调制器
[资源] - iCoupler®数字隔离器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册] - PJX8806_R1_00001 MOSFET器件
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>自由讨论>电子技术基础知识专区>转：【技术讲座】开关基础知识（2）：微动开关
让我们一起走进这神奇但并不神秘的电子世界！这里是年轻电子工程师们学习、交流的天地。您想了解哪些电子技术基础知识？有何疑难？请到这里来寻找答案。也请各位前辈们为培养我们中国优秀的电子工程师尽一分力，献一分情，多多帮助来这里的师弟师妹们。让我们共同探讨，共同分享自己的经验教训，共铸中国设计业的辉煌！
热点厂商方案推荐：对增益大于等于10时保持稳定的放大器进行补偿以在较低增益下工作

精品文章推荐/精品下载推荐
测试测量最实用资料打包下载
RF & Wireless 入門特別好的一本書籍
一本很好的通信原理教程
工程师应具备的设计技能（DFM）
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【3】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【2】
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【1】
【转】NOKIA 主流手机原理图（5）
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
楼主问题：转：【技术讲座】开关基础知识（2）：微动开关发布时间：2013-5-28 下午2:55
 
 
作者：	 我不是某某某
等级： 青铜少侠
积分： 1036分
发帖数： 158次
网站总积分： 1059分
经验值：  72.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
微动开关按目的分类属于检测开关，不过有时也作为操作开关使用。微动开关包括尺寸大小不一的多种产品，为众多设备所采用。

 

图1：微动开关
微动开关的定义

　　微动开关由日本电控设备工业会（NECA）定义如下。

　　具有微小的接点间隔和速动（Snap Action）机构，用外壳覆盖住以规定的动作和力进行开关动作的接点机构，其外部有致动器，外形尺寸较小。

　　速动机构是指，与操作速度基本无关，在特定的操作位置瞬间切换接点的机械机构。利用该机构以规定的动作和力进行动作的开关就是微动开关。

特点

＜尺寸虽小但可开关大电流＞
　　一般情况下，关闭电子电路时，接点间会产生名为弧光的火花。电流越大，越容易产生弧光，切换接点的速度越慢，弧光的持续时间越长，是导致接点劣化的因素。而微动开关的速动机构能瞬间切换接点，因此弧光持续时间短，尺寸虽小，却可用于电流较大的电路。

＜高精度＞
　　微动开关即使反复进行打开/关闭操作也基本能在同一位置切换接点，因此位置检测误差小，适用于要求高精度的用途。这也是具备速动机构的微动开关特有的优势。

＜耐久性＞
　　由于弧光持续时间短，接点受到的损伤也比较小，所以耐久性得到了提高。

＜触感和声音＞
　　速动机构在操作时具有独特的触感和声音，因此可以通过触觉和听觉确认操作。

种类
微动开关的尺寸分为普通型、小型、超小型和极超小型四种。（图2）。普通型微动开关用于大规模工业机械和设备，小型、超小型和极超小型微动开关用于业务设备及家电等。

　　还可以根据耐环境性分类。比如，包括具备密封功能的类型（密封型）和不具备的类型（普通型）。

 

图2：微动开关的种类（点击放大）
构造

　　微动开关的构造如图3所示。主要构成要素为（1）致动器部、（2）速动机构部、（3）接点部、（4）端子部、（5）外壳部五种。下面按顺序来介绍一下。

 

图3：微动开关的构造（点击放大）
（1）致动器部
　　用于将操作体等外力和动作传递到内部机构。根据操作体的形状和动作，区分使用多种形状的致动器。具有代表性的致动器形状包括针状柱塞型（Pin Plunger）、铰链杆型（Hinge lever）、滚轮式铰链杆型（Hinge roller lever）等（图4）。针状柱塞型用于以高精度对短行程产品进行位置检测。铰链杆型由于可获得大行程，因此自由度较高，可用于广泛用途。滚轮式铰链杆型适用于检测高速运行的凸轮等。

 

图4：致动器的主要形状
（2）速动机构部
　　速动机构部由可动弹簧、可动片、共同端子及轴瓦等部件构成。向按钮开关施加力后，可动片上的可动弹簧的力就会增加，到达特定位置后，可动片瞬间向下方移动，常闭端子侧的可动接点便移动到常开接点侧。

　　要想理解该动作，最好想象一下底垫。将底垫弯曲后，按下拱起的部分，达到一定程度后，拱起的部分便凹进去了。速动机构部的动作就与这种底垫的动作十分相似。

（3）接点部
　　接点部是微动开关的心脏部，经由接点执行电路的打开/关闭操作。根据打开/关闭电路的电压和电流区分使用接点材料和形状。材料主要以金、银或者二者的合金，以及镀金或镀银材料为主。形状有横杆接点和铆钉接点等（图5）。

 

图5：接点的主要形状
（4）端子部
　　连接开关和外部电路的部分。根据连接方法可以分类为带焊锡的端子、连接器端子、螺钉端子、印刷基板端子等（图6）。

 

图6：端子的主要形状
（5）外壳部
　　用来保护速动机构和接点。外壳材料主要分为可循环利用的热可塑性树脂以及不可循环利用的热固性树脂。一般使用热可塑性树脂，如果需要具备机械强度、耐热性和阻燃性，则使用热固性树脂外壳。

主要使用示例
＜检测开关＞
■复印机和打印机盖子的开关检测
　　利用开关检测盖子是否正确设置，从而正确安全地启动复印机和打印机。利用配备了高形状自由度致动器的小尺寸微动开关，通过调整按动力和行程，来准确检测有限空间内的盖子的动作。

■洗碗机和洗衣机盖子的开关检测
　　利用开关检测盖子是否正确设置，从而正确安全地启动洗碗机和洗衣机。这类产品的开关容易沾水，因此使用具备防水性能的产品。

＜操作开关＞
■鼠标的操作输入
　　用于人工操作输入个人电脑的用途。操作开关时的触感（按动力、行程）、声音和耐久性等是选择要素。

 
http://china.nikkeibp.com.cn/news/elec/60502-20120404.html
	
   标签： 电子机械零部件   开关  
我不是某某某 编辑于 2013-5-28 下午3:04
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：2013年五六年工作经验求职心路历程
第1楼回复主题：转：【技术讲座】开关基础知识（2）：微动开关发布时间：2013-5-30 下午1:20
 
 
作者：	 wlzeagle
等级： 初入江湖
积分： 91分
发帖数： 11次
网站总积分： 91分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
有没有PDF提供啊
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
LED电源设计经验之谈与资料分享 (下载2095 次)	让每个工程师看完后，发呆、沉思、冲动、的经典书籍 (下载2085 次)
实用电池充电器与保护器电路集锦 (下载1999 次)	中兴华为电源内部资料（内部） (下载8152 次)
工程师应具备的设计技能（DFM） (下载2785 次)	[共享]10个清晰的经典电路 (下载13209 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 1 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    能量收集，可以让神马无线充电...转：【技术讲座】开关基础知识...    下一帖  

与 电子机械零部件，开关 相关的话题
• 转：【技术讲座】开关基础知识（10）：选择和使用开关的关键点之一
• 转：【技术讲座】开关基础知识（8）：船型开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（6）：按钮开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（4）：DIP开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（1）：开关的定义和分类
• 转：【技术讲座】开关基础知识（9）：拨杆开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（7）：拨码开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（5）：限位开关
• 转：【技术讲座】开关基础知识（3）：轻触开关
• 轻触开关与薄膜开关的对比区别

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入53字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回电子技术基础知识专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好...
中国亚太7号卫星的自述：我与美国国防部
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
颠覆人类未来生活的科技Top12
台大教授的反思：最难的一课，我们却没教...
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 包装机 电子技术问题 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 te 33120a sg5110 dk-621...
更多标签>>
电子技术基础知识专区技术高手
 
HuWh	 
James Bai	 
Luo Xin	 
老兴
 
joywyc	 
雅各	 
刘何时	 
JeFF
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

