
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
ERP咨询顾问 人气353 我要成为这样的人!
ERP咨询顾问
ERP咨询顾问“是把公司的ERP咨询作为己任，并投入大量的人力和财力以实现这一目标的群体”。
目录
1、职业描述
2、工作内容
3、从业必备素质
4、薪资状况
5、职业现状和前景
6、职业发展途径
7、、考试认证
 
 
职业描述
ERP是借用一种新的管理模式来改造原企业旧的管理模式，是先进的、行之有效的管理思想和管理方法。
ERP是“企业资源计划”
一套ERP系统要在企业中咨询，需要企业的业务流程和管理做许多调整。ERP咨询工程师是到企业中指导企业如何用好ERP的工程师。
TOP
工作内容
1、根据企业内外部环境和资源状况，分析企业建立ERP系统的可行性，科学制定ERP项目的战略目标；
2、确定企业对ERP的需求，包括功能、时间、效率等方面的要求；
3、分析企业管理现状与所咨询的ERP系统的差距，拟定企业流程重组和管理改进方案。在咨询过程中，咨询人员要对企业管理工作进行诊断，找出差距，提出业务流程重组方案、管理业务标准和数据准备方案；具体由企业来执行。
4、咨询培训。ERP项目咨询不但需要管理人员知识和能力得到提高，而且需要他们的态度和行为发生转变。而“态度”、“知识”、“能力”、“行动”都要由咨询顾问的培训来推动。
TOP
从业必备素质
1、一定的技术基础。
身为软件咨询顾问，你不能不了解你的产品，当然你可以了解得粗略，不必象技术工程师那样精通，你要能够回答客户提出的大部分问题，所以需要你掌握的知识非常综合、全面——强调的是广度而不是深度，如果你的深度够好，那么会更加有利。如果你的深度不够，经常回答不上客户的问题，不要紧，关键是你要留一个缓冲余地，你要知道，你应该从哪里获得帮助和支持。优秀的咨询顾问，应该懂得如何调度资源。
以下为咨询顾问应该掌握的技术：
（1）ERP软件本身，如SAP, ORACLE中的某个或某些模块，用友、金蝶等。
（2）系统管理知识，包括WINDOWS 2000，WINXP。
（3）数据库知识，包括SQL2000、ORACLE、DB2等等，SQL技能。细分可为查询分析器的使用，数据表的操作，报表的基本技能等等。
（4）网络知识。
（5）一定的硬件知识。
2、行业知识。
行业知识浩如烟海，没有人可以掌握全部。把握好你的定位，你要了解全部的产品有什么，但你要选定一个方向，在这方面成为专家。既要广博，也要有自己的专精所在。
不要贪多，很多东西知道框架即可，用的时候懂得较快地搜索、查找出来即可。时间精力极为有限，有些东西要懂得放弃。
3、管理知识和项目管理知识。
应当具备丰富的管理知识。要与客户保持好关系，要有良好的服务意识。客户管理层是项目推进中最好的资源，一定要取得他们充分的信任和合作。如果你不了解管理知识，你难以让客户信服和接受。软件之所以需要咨询顾问，就在于咨询顾问能够通过资源调度使它具备生命力，没有产品是尽善尽美的，但是一名尽责的、优秀的咨询顾问，却可以弥补产品本身的不足。网络上管理知识应有尽有，只看个人的吸收能力。另外的一个好的学习途径就是客户方管理人员，他们的管理经验更有实效性。所以，在项目的咨询过程中，我们事实上就可以学到很多管理知识。这也是这项工作的诱惑和魅力之一。
作为咨询顾问，项目管理非常重要。要掌握基础的项目管理知识，掌握项目管理常用的软件工具。如果你是由技术工程师转型而来，观念上的转变至为重要。咨询顾问不是替客户做事，而是指导客户做事。所以尽管你眼看着一个简单的问题却在客户手中无法解决，禁不住着急，想要代做，也请你管住自己。牢牢记住咨询顾问的定位，不要混淆。事实证明，这是很多做惯了技术服务的工程师在转型到咨询顾问时的一个瓶颈。身为咨询顾问，你的专业化，恰恰是体现在“项目管理”上面。项目管理的知识，可以充分利用互联网，用BAIDU、GOOGLE去搜吧。然后，不要浮躁，用心体会。
作为一个咨询顾问，他是一个客户和研发的中间人。那么他就要给客户设计方案时候，不但要满足客户的需要，而且要了解研发的难处实现的可能性。好的方案不但要了解系统还有了解行业。同时要了解研发的技术以及一些数据库结构的设计以便同时为客户、研发服务。
更重要的一点就是咨询计划的制定，考虑的客户的迫切心理，和研发的实际进度。为了迁就客户，计划过于紧密，研发就会出现质量问题，反而不好。时常要降低客户的期望值，也是一种方式。同样东西，研发都是3号提交，客户希望5号，和客户希望1号。当研发只能3号时候，最好能让客户答应5号。然后3号给他们。他们会有意外惊喜，甚至觉得你为了提前2天做了，很多工作，可能在其他地方给你通融。
4、英语水平。
SAP以及其他重要的ERP系统，大多都是西方人开发的，相关资料，尤其是最新的资料基本都是英文的，如果英语不灵，那真有跛腿的味道。况且用SAP的公司，大多是跨国企业，顾问本身又是一个很注重交流沟通的工作，所以，良好的英文水平，绝对是非常必要的。
5、清爽整洁、职业化仪表。
要知道顾问基本上是一个服务性质的工作，必须得到客户方的认可，必须让人家喜欢和你相处。不修边幅的人，不适合担任咨询顾问。你的气质与风度，你能否征服你的客户让他们接受你，信任你，是项目顺利进展的关键。曾有客户讲过，如果他们不接受顾问本身，也就难以接受顾问带来的一切。除了相貌，气质，还有谈吐。彬彬有礼、条理清晰、善于表达，是良好沟通的基础。当然，自信心也很重要。而职业化，不仅仅是咨询顾问的要求，它是身在职场的人们都必须具备的常识。如果想在这方面得到提高，可以去买本公关礼仪方面的书或者查询网站上的相关知识。另外可以多留心一下那些公认有修养、善谈吐人士的言谈举止，逐渐地养成习惯，固化下来。
6、学习能力。
上述几条，不是独立存在，而是相辅相成，技术、管理、企业业务流程，都需要不断地学习。知识是日新月异的，必须与时俱进，活到老学到老，你往往需要在知识上走在客户的前面，有时候你必须要向客户学习，要学的东西永远太多，所以想要成为一名优秀的咨询顾问，时间管理是必须要掌握的，如何合理的安排时间、有效利用时间是一门大学问，需要自己不断探索、总结。
 
TOP
薪资状况
ERP咨询顾问年薪差异比较大，看做什么档次的产品。国际一流的产品如SAP、Oracle合格的顾问年薪都是10万以上，二三十万也很正常。但国内的金蝶、用友等年薪一般只有二三万，10万实属罕见。
接受过正规ERP相关实战技能培训的应届本科毕业生一般起薪1500—3000元，工作数年成为高级顾问或者资深顾问后，薪酬会相关可观。据业内人士透露，ERP咨询经理年薪可达20—30万元，大公司的ERP咨询顾问年薪在10—20万元左右，小型公司的ERP咨询顾问年薪在8万元左右。知名企业的顾问薪酬甚至按照“小时”计算。某名企引进oracle公司的ERP软件，对方派出60位外部咨询顾问常驻企业，每人一天的酬金是800美元，平均一小时达100美元。
TOP
职业现状和前景
ERP咨询顾问频频告急，目前国内从事ERP咨询项目的专业人才不足4000名，其中具备ERP咨询经验的高级人才不足千名。一般公司启动ERP项目，如果要聘到具有相关工作经历的咨询顾问，月薪都在5000元以上，甚至高达万元。猎头公司也经常有价无市，为之无奈。
但是，面对如此紧缺的人才需求，目前国内高等学校教育还没有一个完善的ERP专业，职业技能培训机构也还没有一个真正正规的实战型ERP人才培训和资格鉴定认证系统，ERP人才的素质参差不齐，给企业的ERP深入应用带来了诸多困难，为了有效解决ERP人才的社会需求，普及ERP人才教育，进一步提升企业信息化管理水平，国资委商业技能鉴定与饮食服务发展中心全国商务人员职业技能鉴定认证推广中心办公室整合社会各方教育培训资源，以培养实用型人才为立足点，建立了规范的ERP人才资格鉴定认证体系，大力开展ERP人才实战技能培训与ERP人才资格认证鉴定工作，为广大的用人单位培养大批量的实战型ERP应用人才。
取得ERP咨询顾问师资格证书后主要在三个方向就业，一是到软件公司就职，从事软件咨询工作，负责软件研发、测试、企业咨询咨询等，职位有咨询顾问师、售前顾问、软件工程师、技术支持等，属于“外部咨询”；二是到软件应用企业就职，提升用户的软件使用效益，如ERP应用企业的内部咨询人员等，被称为“内部咨询”；三是自己创办提供软件咨询咨询服务的公司，充当软件公司和用户之间的桥梁，第一类从业人员能享受高薪和良好的发展机遇，具工作压力大。第二类从业人员工作相对轻松，但当企业ERP系统投入运行后，IT人员的工作重点往往会从前期的调研、分析设计、开发、培训转为日常系统维护，没有了继续学习和提高的机会，发展容易遭遇瓶颈。加上薪酬的差距，工作了3—5年的内部咨询人员常利用行业经验优势流向软件企业，成为ERP咨询项目经理等。 就外部咨询顾问而言，高端人才身价不菲。
TOP
职业发展途径
1、测试组长
测试组长这类测试人员通常是测试项目的负责人，既要具备较高的测试技术能力，还要具备一定的管理能力。主要职责是制定测试计划、编写测试计划、监控和管理整个测试过程。测试组长可以向上发展为测试部经理、质量经理，也可以横向发展为项目经理，而且通常待遇相对较高些。
2、测试分析师
主要职责是对系统的测试结果进行综合的分析，例如缺陷分析、性能分析等。测试分析师不但测试技术能力较强，还要具备数据库、操作系统等多方面的技术知识。这类职务的发展空间也不错，可以发展成系统设计师等。
3、自动化测试工程师、测试开发工程师
主要职责是编写测试程序、执行自动化测试任务。这类职位的测试人员至少要达到初级程序员的能力，因为经常和程序打交道。发展空间也不错，例如可以发展为程序员。
TOP
考试认证
从业者可考计算机相关证书：全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试证书（高级资格考试网络系统工程师、信息系统监理师、数据库系统工程师、信息系统管理工程师；初级资格考试有网络管理员、信息处理技术员）、信息产业部的网络工程师、动画设计师、网页设计师和平面设计师证书、国际认证MCSE、CISCO认证。
ERP咨询顾问师资格证的职业资格共分三级：助理ERP咨询顾问师、ERP咨询顾问师、高级ERP咨询顾问师。
申报条件：（具备下列条件之一）
一、助理ERP咨询顾问师：
1、本科以上或同等学力学生；2、大专以上或同等学力应届毕业生并有相关实践经验者；
二、ERP咨询顾问师：
1、已通过助理ERP咨询顾问师资格认证者；2、研究生以上或同等学力应届毕业生；3、本科以上或同等学力并从事相关工作一年以上者；4、大专以上或同等学力并从事相关工作两年以上者。
三、高级ERP咨询顾问师：
1、已通过ERP咨询顾问师资格认证者；2、研究生以上或同等学力并从事相关工作一年以上者；3、本科以上或同等学力并从事相关工作两年以上者；4、大专以上或同等学力并从事相关工作三年以上者。
发证机构： 经职业技能鉴定、认证考试合格者，颁发加盖职业技能鉴定专用章钢印的《注册职业资格证书》。权威证书，全国通用。政府认可，企业欢迎。网上查询，就业首选。
考试时间： 每年统考四次，时间为4月、6月、10月和12月。
具体考试日期、地点、方式，由考生所在地的考试机构或培训机构另行通知。
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
