百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
W-CDMA 和WCDMA是同义词，已合并。
WCDMA

百科名片

  
WCDMA组网示意图
WCDMA 是英文Wideband Code Division Multiple Access（宽带码分多址）的英文简称，是一种第三代无线通讯技术。W-CDMAWideband CDMA 是一种由3GPP具体制定的，基于GSM MAP核心网，UTRAN（UMTS陆地无线接入网）为无线接口的第三代移动通信系统。目前WCDMA有Release 99、Release 4、Release 5、Release 6等版本。目前中国联通采用的此种3G通讯标准。
目录

简介
沃3G
实施方案
运营优势
联通优势
概念辨析
中国发展
展开
简介
沃3G
实施方案
运营优势
联通优势
概念辨析
中国发展
展开
编辑本段
简介

WCDMA（宽带码分多址）是一个ITU(国际电信联盟）标准，它是从码
  宽带码分多址
分多址（CDMA）演变来的，从官方看被认为是IMT-2000的直接扩展，与EDGE相比，它能够为移动和手提无线设备提供更高的数据速率。WCDMA采用直接序列扩频码分多址（DS-CDMA）、频分双工（FDD）方式，码片速率为3.84Mcps，载波带宽为5MHz.基于Release 99/ Release 4版本，可在5MHz的带宽内，提供最高384kbps的用户数据传输速率。WCDMA能够支持移动/手提设备之间的语音、图象、数据以及视频通信，速率可达2Mb/s（室内静止）或者384Kb/s（户外移动）。输入信号先被数字化，然后在一个较宽的频谱范围内以编码的扩频模式进行传输。窄带CDMA使用的是200KHz宽度的载频，而WCDMA使用的则是一个5MHz宽度的载频。
WCDMA由ETSI NTT DoCoMo作为无线介面为他们的3G网路FOMA开发。后来NTTDocomo提交给ITU一个详细规范作为一个象IMT-2000一样作为一个候选的国际3G标准。国际电信联盟(ITU) 最终接受W-CDMA作为IMT-2000家族3G标准的一部分。后来WCDMA被选作UMTS的无线介面，作为继承GSM的3G技术或者方案。误解尽管名字跟CDMA很相近，但是WCDMA跟CDMA关系不大。多大多小要看不同人的立足点。在行动电话领域，术语CDMA 可以代指码分多址扩频复用技术，也可以指美国高通（Qualcomm）开发的包括IS-95/CDMA1X和CDMA2000(IS-2000）的CDMA标准族。
WCDMA已成为当前世界上采用的国家及地区最广泛的，终端种类最丰富的一种3G标准。已有538个WCDMA运营商在246个国家和地区开通了WCDMA网络，3G商用市场份额超过80%，而WCDMA向下兼容的GSM网络已覆盖184个国家，遍布全球，WCDMA用户数已超过6亿。
现在经中国联通的努力研究与投入现已可升级至HSPA+，4G制式，已在上海开通试验田，网速可达21.9MBPS的传输速率。
发展进程
历史上，欧洲电信标准委员会（ETSI）在 GSM 之后就开始研究其 3G 标准，其中有几种备选方案是基于直接序列扩频分码多工的，而日本的第三代研究也是使用宽带码分多址技术的，其后，以二者为主导进行融合，在3GPP组织中发展成了第三代移动通信系统UMTS，并提交给国际电信联盟（ITU）。
国际电信联盟最终接受WCDMA作为IMT-2000 3G标准的一部分。
2001年，日本NTT DoCoMo公司的FOMA是世界上第一个商业运营WCDMA服务。
  w-cdma手机利用lmv228射频功能
J-Phone日本电话（现软件银行）已经继推出基于WCDMA服务后，声称“沃达丰全球标准”兼容UMTS（尽管2004年时还有争议）。
2003年初，和记黄埔逐步在全球运营他们的UMTS网络（简称3）。
大多数欧洲GSM运营商已经推出UMTS服务。
沃达丰于2004年2月在欧洲多个UMTS网络投入运行。沃达丰在其他国家（包括澳大利亚及新西兰）建设UMTS网络。
AT&T 无线（现属于Cingular Wireless）在一些城市开通了UMTS。尽管因为公司兼并使得网络建设进度被延迟，但Cingular已宣布计划在2005年与HSDPA一起部署WCDMA。
TeliaSonera于2004年10月13日开始在芬兰提供384kbps速率的WCDMA服务。服务只是在主要城市可用。通讯费率大约2美元每兆字节。
中国联通公司于2009年5月17日开始试商用WCDMA服务，10月1日正式商用WCDMA R6网络，最高下载速率可以达到7.2M。现在国内部分城市下载速率已可达14.4M。
空时处理技术通过在空间和时间上联合进行信号处理可以非常有效地改善系统特性。随着第三代移动通信系统对空中接口标准的支持以及软件无线电的发展，空时处理技术必将融入自适应调制解调器中，从而达到优化系统设计的目的。采用空时处理的方法，系统的发送端或接收端使用多个天线，同时在空间和时间上处理信号，它所达到的效果是仅靠单个天线的单时间处理方法所不能实现的：可以在一个给定BER质量门限下，增加用户数；在小区给定的用户数下，改善BER特性；可以更有效地利用信号的发射功率等等。
空时处理方法

  
在单用户的情况下，空时处理方法的分类如图1所示。
图1
由于移动台一般不适于用多天线接收，在基站采用多个天线进行发射分集，可以使移动台的接收效果和移动台用多个接收天线时的效果相比拟，所以本文主要围绕基站的空时处理技术展开讨论。
波束成形技术
波束成形技术（Beamforming,BF）可分为自适应波束成形、固定波束和切换波束成形技术。固定波束即天线的方向图是固定的，把IS－95中的3个120°扇区分割即为固定波束。切换波束是对固定波束的扩展，将每个120°的扇区再分为多个更小的分区，每个分区有一固定波束，当用户在一扇区内移动时，切换波束机制可自动将波束切换到包含最强信号的分区，但切换波束机制的致命弱点是不能区分理想信号和干扰信号。自适应波束成形器可依据用户信号在空间传播的不同路径，最佳地形成方向图，在不同到达方向上给予不同的天线增益，实时地形成窄波束对准用户信号，而在其他方向尽量压低旁瓣，采用指向性接收，从而提高系统的容量。由于移动台的移动性以及散射环境，基站接收到的信号的到达方向是时变的，使用自适应波束成形器可以将频率相近但空间可分离的信号分离开，并跟踪这些信号，调整天线阵的加权值，使天线阵的波束指向理想信号的方向。
自适应波束成形的关键技术是如何较精确地获得信道参数呢？对于上行链路，根据形成波束所用的信息可以将波束成形技术分成以下3类。
3.2.1、基于空间结构的BF
基于空间结构的BF如基于输入信号到达方向的BF（DOB），包括3类：基于最大信干噪比（SINR）的BF；基于最大似然（ML）准则的BF；基于最小均方误差（MMSE）准则的BF。多址干扰的抑制依赖于信号的到达方向（DOA），所以DOB中的一个重要部分是信号的DOA估计。DOA估计方法有离散付里叶变换、MVDR（Minimum Variance Distortionless Response）估计器、线性预测、最大包络法（MEM）、ML滤波器以及可变特征结构的方法，其中包括MUSIC（Multiple Signal Classification）和ESPRIT法（Estimation of Signal Parameters via Rotational Invariance Technique）。
3.2.2、基于训练序列的BF
基于训练序列的BF即时间参考BF（TRB），适用于多径丰富且信道特性连续变化的环境，根据算法可以分为块自适应算法（BAA）和采样自适应算法（SAA）两类。BAA算法包括特征滤波器（EF）法、Stanford法、最大比合并（MRC）法和第一维纳滤波器解（FWFS）、第二维纳滤波器解（SWFS）。SAA算法包括最小均方（LMS）算法、归一最小均方（NLMS）算法、递归最小平方（RLS）算法和共轭梯度法（CGM）。TRB技术要求同步精确，当时延扩展小时可以得到较好的性能。
3.2.3、基于信号结构的BF（SSBF）
  wcdma技术构造图
基于信号结构的BF（SSBF）即利用接收信号的时间或空间结构和特性来构造BF，可利用SSBF需要存储例如恒包络调制信号的恒模（CM）特性、信号的周期平稳性或数字调制信号的FA（Finite Alphabet）特性等知识，这种BF方法可以应用于不同的传播条件，但需要考虑收敛性和捕获问题。
对于下行链路而言，不同的复用方式可采用不同的解决方法：TDD方式，由于上下行链路采用相同的频率，在保证信道参数在相邻的上下行数据帧中几乎没有变化的情况下可以直接利用上行估计得到的信道参数，但这只适用于慢速移动的系统；FDD方式，由于上下行链路的频率间隔一般都大于相关带宽，因此上下行的瞬时信道几乎是不相关的，此时采用反馈信道是最好的方法。
需要强调的一点是发送机的波束成形技术和接收机的波束成形技术是截然不同的，接收波束成形可在每个接收机独立实现而不会影响其他链路，而发送波束成形会改变对其他所有接收机的干扰，所以要在整个网络内部联合使用发送波束成形技术。
接收分集
由于CDMA系统通常有较多的多址干扰分量，而天线阵可以去除M－1个（M为天线数）干扰的特性并不能明显地改善接收机 的SINR，所以在一般情况下，更好的方法是利用接收分集的方法，估计接收信号的形式，并确定匹配滤波器的加权系数。接收分集技术中的分集天线其实是空间域内的分集合并器，而不是BF。对于宽带CDMA信号，信号带宽一般大于信道相干带宽，所以在时间域采用RAKE接收机，将信号在空间/时间上利用各种合并准则进行合并，这就是所谓的2D－RAKE接收机。一般的合并方式有：选择合并（SC）即选择具有最大信号功率的多径；最大比合并（MRC）即每一路有一加权，根据各支路信噪比（SNR）来分配加权的权重，SNR大的支路权重大，SNR小的支路权重小。当每个分离多径上的干扰不相关时，MRC方法可使合并信号的SINR最大；等增益合并（EGC）即选择每一路的加权值都相等；Wiener滤波（OPT）即无论多径之间的干扰是否相关，均可抑制干扰并使合并器输出端的SINR最大，因此Wiener滤波的方法要好于最大比合并法，又称为优化合并。
在空间和时间上利用不同的合并准则可以对系统起到不同的改善效果，理论证明，在理想功率控制和理想信道估计的条件下，空时联合域优化合并方式对系统性能的改善最好。
发送分集技术
当发送方不能获得信道参数时，空时发送分集可改善前向链路性能，这种机制是将发送天线的空间分集转化为接收机可以利用的其他形式的分集，如延迟发送分集和空时编码技术。空时编码技术是同时从空间和时间域考虑设计码字，它的基本原理是在多个天线上同时发送信息比特流所产生的向量，利用发送天线所发送序列的正交性，用两个发送天线、一个接收天线所获得的分集增益与一个发送天线、两个接收天线的MRC接收机的一样。
根据是否需要从接收机到发射机的反馈电路，发送分集技术可以分为开环和闭环两种类型，前者发射机不需要任何信道方面的知识。开环发送分集方式有空时发送分集（STTD）、正交发送分集（OTD）、时间切换发送分集（TSTD）、延迟发送分集（DTD）以及分层的空时处理和空时栅格编码；闭环发送分集方式有选择发送分集（STD）。发送分集各方式具体如下。

  用户的发展
3.4.1、正交发送分集（OTD）
经过编码和交织后的数据分成两个不同的子流在两个不同的天线上同时发送。为保证正交性，这两个子流所用的Walsh码是不同的。
3.4.2、时间切换发送分集（TSTD）
在某一时刻每个用户只使用一个天线，使用伪随机码机制在两个天线之间切换。
3.4.3、选择发送分集（STD）
由于在TSTD方式中，瞬时使用的发送天线并不一定能在接收端得到最大的信噪比，所以使用一个反馈电路来选择能提供使接收端得到最大信噪比的天线。
3.4.4、空时发送分集（STTD）
空时发送分集是按如图2所示的方法将数据编码之后在两个天线上发送出去。
3.4.5、延迟发送分集（DTD）
用多个天线在不同时刻发送同一原始数据信号的多个复本，人为地产生多径。
3.4.6、分层空时结构（Bell Layered Space-Time Architecture,BLAST)
首先将原始信息比特分解成n个并行的数据流（称为层），送入不同的编码器，再将编码器的输出调制以后使用相同的Walsh码通过不同的天线发送出去。接收机侧使用一个BF（迫零或MMSE准则）来分离不同的编码数据流，然后将数据送入不同的解码器，解码器的输出再重新组合建立原始的信息比特流。由于在波束成形处理中，MMSE和迫零方法都没有充分利用接收机天线阵的分集潜力，所以提出了改进方案将接收处理也进行分级。即首先使用ViterbiMLSE算法译出最强的信号，然后将该强信号从接收的天线信号中去除后再检测第二强的信号，如此反复直到检测出最弱的信号。
该机制中，层到天线的映射并不是固定的，而是每np个码符号之后周期性地改变，如图3所示。这种映射关系保证了这些数据流最大可能地在不同的天线上被发送出去。
3.4.7、空时栅格编码
根据秩准则和行列式准则设计码字，使设计出的码字得到最大分集增益和编码增益。以四进制相移键控（QPSK）四状态空时栅格编码为例，假定使用两根天线发射，则星座图和格形如图4所示。
最右边的元素编号S1S2的涵义是：从第一根天线发射出去的字符为S1，从第二根天线发射的字符为S2。
结束语
空时处理技术已显示出非常诱人的发展前景，第三代移动通信标准中也支持空时处理技术，标准的出台为我们继续研究物理可实现的空时处理技术提供了可能性，但将此技术实用化还存在许多亟待解决的方法和技术问题，有待于我们进一步研究。
编辑本段
沃3G

中国联通于2009年4月28日推出全新的全业务品牌“沃”，承载了联通始终如一坚持
  
创新的服务理念，为个人客户、家庭客户、集团客户提供全面支持。以活力、进取、开放、时尚为特性的全业务品牌“沃”，旨在塑造全新的品牌个性，为广大客户带来耳目一新的人性化沟通体验。该品牌作为中国联通与客户沟通的核心品牌，未来将涵盖中国联通的所有产品、业务、服务等多个领域，是中国联通实现由多品牌战略逐步过渡到企业品牌下的全业务品牌战略的重要一步。
“沃”品牌的设计理念来看，其中文名称“沃”与英文名称“WO”发音相近，意在表达对创新改变世界的一种惊叹，表达了想象力放飞带来的无限惊喜。整个品牌标识图形设计取自中国联通标识“中国结”的一部分，寄寓了传承与突破的双重含义：明亮、跳跃的橘红色，时尚、动感又兼具亲和力；突破传统的对称设计风格，进一步体现出敢于创新、不懈努力、始终向前的精神理念。　 承载着中国联通全新服务理念和品牌精神的“沃”品牌，将为个人客户、家庭客户、集团客户和客户服务提供全面支撑，在3G时代为客户提供精彩的信息化服务。
联通沃品牌最新推出的沃3G+WIFI，将让我们享受随时随地高速上网。
（联通3G—沃店）
在2010年年初，中国3大3G运营商之一的中国联通公司，正式与998商旅超市展开合作，共同推出了“联通3G—沃店”，“联通3G—沃店”是集结了联通公司在3G领域的所有优势资源、同时将联通传统领域的移动电话、固话装机、无线固话、400/800号码、IDC业务等资源也囊括其中，同时“联通3G—沃店”中创新的收录了知名连锁加盟品牌“998商旅超市”旗下领先的机票、酒店、旅游等资源，成为了3G领域唯一的一个商旅项目，而作为2010年为广大投资创业者们推出的一个3G创业项目，目前已经在广东地区火热召开合作。
项目支持
⒈联通公司产品的支持，提供了2G、3G、移动电话、固话装机、无线固话、400/800号码、IDC业务等等
⒉联通免费培训支持（营业员、业务员、管理人员）
⒊国家政策扶持
⒋融资贷款支持（可贷款5-30万元）
⒌店面租金补贴和月度奖励（1000-6000元）
⒍深圳市政府店面补助1000元/月（深圳户口）
⒎广告支持和宣传物料支持
⒏998商旅超市的支持，提供了机票查询预订、特价酒店查询预订、旅游服务、租车学车等等
⒐“998商旅超市”系统支持
⒑“998电子商务”系统支持
联通3G-沃店的合作方式
⒈与998集团合作开设的双方合作店
⒉创业者自己独立运营的独立运营店
⒊联通移动业务的分销代理
⒋联通固话业务的分销代理
编辑本段
实施方案

方案细节据此前召开的全国工业和信息化工作会议，3G实施方案如下：
1、发放方式：中国移动将获TD-SCDMA牌照；中国联通获WCDMA牌照；中国电信获CDMA2000牌照。
2、市场监管：既要投入拉动经济发展，又要防止重复建设；营造一个规范公平的竞争秩序，不劫富济贫。
发牌前夜运营商对比
中国移动：截至2008年11月底，手机用户4.5亿。目前中国为TD分配了155MHz工作频段，TD规模建网已分配到20M，劣势是国际上很少国家使用该制式建网。
中国联通：截至2008年11月底，G网用户1.3亿。合并完网通后固网用户1.05亿。联通的优势是获得了产业链最为成熟的WCDMA标准牌照，劣势是融合的难度以及资金实力偏弱。
中国电信：截至2008年11月底，收购联通C网后，中国电信公布C网当前用户规模为2797万；固网用户2.1亿。中国电信优势是移动固网的捆绑策略以及资金实力，劣势是CDMA2000产业链的全球衰落。
市场影响
3G实施将带动整个通信产业链，带来更广泛的就业机会。国内最大无线互联网站"3G门户网"CEO邓裕强表示，围绕着电信运营商的增值服务企业多年来一直盼望3G牌照的正式发放，从而带动更大规模的业务需求，刺激整个行业的上升。"预计3G发牌照之后，手机上网速度将大大提高，一直居高不下的手机上网资费可能下降。"
3G实施还在一定程度上使得投资于通信概念股的股民受益。昨天下午3G板块、通信板块多只股票上涨。截至收盘，东信和平上涨5.89%，海信电器上涨4.75%，ST大唐上涨4.66%，中兴通讯上涨2.84%，中国联通上涨0.8%，中兴通讯等也有不同程度上涨。中信证券分析师张兵表示，电信业已处于历史估值底部区域，3G及增值业务将是今年运营商价值增长的实质性推动因素。
编辑本段
运营优势

优势分析
在联通CDMA建网之前，从全球来看，WCDMA运营热点正由亚太地区向欧洲转移，而制造业却呈现中国崛起的局面。
截至2008年6月，全球WCDMA用户数已经突破2.5亿，有91个国家部署了211张WCDMA商用网络，占3G网络总数的72%。在中国发牌前，亚洲地区共计拥有12张WCDMA牌照。作为WCDMA技术发展的代表性国家，日本和韩国在WCDMA的发展和应用上起到了先锋作用，但是欧洲用户数已超过亚太地区。
日本的NTTDoCoMo是全球第一个发展3G的运营商，也是目前全球提供WCDMA技术的最大的3G移动服务运营商。韩国是全球3G业务发展最快的市场之一，韩国三大运营商SKT、KTF和LGT都推出了3G业务。尽管SKT和KTF获得的是WCDMA的运营许可证，并且也在2004年年初推出了商用业务，但是目前他们仍以CDMA2000的业务为主。
欧洲市场的商用网络部署更加突出。截至2007年底，欧洲就已经累计部署了111个WCDMA商用网络、96个HSDPA商用网络和18个HSUPA商用网络。一些运营商的WCDMA网络已经形成相当规模，T-Mobile在德国的WCDMA网络覆盖率超过50%，Vodafone在英国的WCDMA网络覆盖率达到40%，而Telefónica在瑞典的网络覆盖率达到了75%。预计到2010年底，全球3G用户数将接近8亿，其中使用WCDMA的用户数将占到用户总数的75%。西欧的发展尤其令人瞩目，新增移动用户中WCDMA用户超过30%。
最早进入WCDMA领域是爱立信、摩托罗拉等国外设备商，凭借卓越的研发和市场化能力，他们赢得了WCDMA第一桶金。随后，从R99版本到HSPA，WCDMA技术经历了巨大的变化，在这一过程中，中国制造商拥有了后发优势。
综合2007年以来的公开信息，伴随中兴、华为等国内设备厂商的快速崛起，部分传统优势厂商正在逐步衰落。除了北电、摩托罗拉之外，阿尔卡特朗讯和诺基亚西门子在欧洲的传统优势供应商地位也正在遭受国内设备商的挑战。在比利时等地，华为替换了阿朗的WCDMA；罗马尼亚运营商Zapp、巴西最大运营商BrT则选择了中兴作为UMTS网络建设的合作伙伴。
据Gartner统计数据分析，2007年中兴通讯无线新增合同全球第一，GSM出货量同比增长300%，WCDMA系统2007年至2008年间获11个正式合同，其中4个来自欧洲市场。华为方面则表示，公司2007年无线收入达70亿美元。这一成就的取得很大程度上得益于后发优势。
2006年，国内通信设备企业开始大规模进军国际市场，而此时也是HSDPA技术逐步成熟，3G步入务实阶段的开始。没有R99的包袱，国内通信设备商直接切入HSDPA市场，因而占得了先机。
分析人士认为，中国联通此次建设WCDMA网络，仍将首先给国内企业带来机会，同时也将带动WCDMA运营中心向亚洲回归。
数字解析
2.9亿
截至2008年第三季度末，全球WCDMA用户数达到2.9亿。
80%
目前，WCDMA用户占3G用户总数的80%。
8城市
中国联通2008年7月开始的试验网建设。在上海、深圳、佛山、柳州、郑州、保定、无锡和武汉八地各进行约100个基站规模的外场测试。
200城市
“中国联通移动通信网升级改造项目”将在全国超过200个城市实施。
7万
首批招标规模将在7万基站左右
编辑本段
联通优势

网络速度最快
WCDMA网络是全球商用时间最长，技术成熟、可演进性最好的，全球第一个3G商用网络就是采用WCDMA制式。联通采用了全球广泛应用的WCDMA 3G技术，目前已全面支持HSDPA/HSUPA，网络下载理论最高速率达到14.4Mbps。2G无线宽带的最高下载速度约为150Kbps，联通WCDMA网络速度几乎是2G网络速度的100倍。
支持业务最广泛
基于WCDMA成熟的网络和业务支撑平台，其所能实现的3G业务非常丰富。无线上网卡、手机上网、手机音乐、手机电视、手机搜索、可视电话、即时通讯、手机邮箱、手机报等业务应用可为用户的工作、生活带来更多的便利和美妙享受。健壮的网络体系和业务支持能力，将使得iPhone的优势性能得到最大程度的发挥。
终端种类最多
截至2008年底，支持WCDMA商用终端的款式数量超过2000款，全球主要手机厂商都推出了为数众多的WCDMA手机。
国内覆盖广泛
截至2009年9月28日，联通3G网络已成功在中国大陆285个地市完成覆盖并正式商用，新覆盖的城镇数量还在不断增长中，联通3G网络和业务已经覆盖了中国绝大部分的人口和地域。
开通国家最广，可漫游的国家和地区最多
截至2008年底，全球已有115个国家开通了264个WCDMA网络，占全球3G商用网络的71.3%。截至2009年9月28日，中国联通已与全球215个国家的395个运营商开通了GSM/WCDMA网络的国际漫游。可以说，联通3G用户完全可以自由行天下。
WCDMA/HSPA/GSM全球市场份额最高
截至2008年底，全球共有WCDMA/HSPA/GSM用户35.4亿，全球市场占有率89.5%。
编辑本段
概念辨析

WCDMA与CDMA

  
名字跟CDMA很相近，同时WCDMA跟CDMA关系也很微妙。两者都基于码分多址技术，都使用了美国高通（Qualcomm）的部分专利技术。一般认为WCDMA的提出是部分厂商为了绕开专利陷阱而开发的，其方案已经尽可能地避开高通专利。
在移动电话领域，术语 CDMA 可以代指码分多址扩频复用技术，也可以指美国高通（Qualcomm）开发的包括IS-95/CDMA1X和CDMA2000(IS-2000）的CDMA标准族。
在Qualcomm为IS-95协议使用它之前，CDMA复用技术已经存在了很长时间。然而，由于采用CDMA复用方法是IS-95协议区别于当时的GSM（采用TDMA）等其它协议的主要特征，现在通常将该协议也称为CDMA。
WCDMA 也使用CDMA的复用技术而且它跟Qualcomm的标准也很相似。但是WCDMA不仅仅是复用标准。它是一个详细的定义移动电话怎样跟基站通讯，信号怎样调制，数据帧怎么构建等的完整的规范集。
总之：
术语CDMA在移动通讯领域通常特指Qualcomm开发的CDMA标准族。它们定义了一组移动通讯协议。
CDMA作为复用技术，既用于WCDMA空中接口协议，也用于Qualcomm的CDMA协议。
WCDMA专指在IMT-2000中定义的移动电话协议。
WCDMA协议与Qualcomm开发的CDMA无关。
CDMA标准族（IS-95/CDMA One和CDMA2000）不兼容WCDMA标准族。
WCDMA与3G
6.2.1、3G三种制式：
中国要发放TD-SCDMA、WCDMA和CDMA2000三张牌照，将分属中国移动、中国联通和中国电信。
TD-SCDMA：
TD-SCDMA(Time-Division Synchronous Code Division Multiple Access时分同步码分多址):是由我国信息产业部电信科学技术研究院提出，与德国西门子公司联合开发。主要技术特点:时分同步码分多址技术，智能天线技术和软件无线技术。它采用tdd双工模式，载波带宽为1.6mhz。tdd是一种优越的双工模式，因为在第三代移动通信中，需要大约400mhz的频谱资源，在3Ghz以下是很难实现的。而tdd则能使用各种频率资源，不需要成对的频率，能节省未来紧张的频率资源，而且设备成本相对比较低，比fdd系统低20%--50%，特别对上下行不对称，不同传输速率的数据业务来说tdd更能显示出其优越性。也许这也是它能成为三种标准之一的重要原因。另外，td-scdma独特的智能天线技术，能大大提高系统的容量，特别对cdma系统的容量能增加50%，而且降低了基站的发射功率，减少了干扰。td-scdma软件无线技术能利用软件修改硬件，在设计、测试方面非常方便，不同系统间的兼容性也易于实现。当然td-scdma也存在一些缺陷，它在技术的成熟性方面比另外两种技术要欠缺一等。因此，信息产业部也广纳合作伙伴一起完善它。另外它在抗快衰落和终端用户的移动速度方面也有一定缺陷。[1]
特点：全称Time Division - Synchronous CDMA（时分同步CDMA），在频谱利用率、对业务支持具有灵活性等独特优势。
优势：中国自有3G技术，获政府支持
WCDMA：
WCDMA（Wide band Code Division Multiple Access宽带码分多址）是一种3G蜂窝网络。WCDMA使用的部分协议与2G GSM 标准一致。具体一点来说，WCDMA是一种利用码分多址复用（或者CDMA 通用 复用技术，不是指CDMA标准）方法的宽带扩频3G移动通信空中接口。
wcdma(wideband code division multiple access ):wcdma源于欧洲和日本几种技术的融合。wcdma采用直扩（ds）模式，载波带宽为5mhz，数据传送可达到每秒2mbit（室内）及384kbps（移动空间）。它采用mc fdd双工模式，与gsm网络有良好的兼容性和互操作性。作为一项新技术，它在技术成熟性方面不及cdma2000，但其优势在于gsm的广泛采用能为其升级带来方便。因此，近段时间也倍受各大厂商的青睐。wcdma采用最新的异步传输模式（atm）微信元传输协议，能够允许在一条线路上传送更多的语音呼叫，呼叫数由现在的30个提高到300个，在人口密集的地区线路将不再容易堵塞。
另外，wcdma还采用了自适应天线和微小区技术，大大地提高了系统的容量。[1]
特点：全称为Wideband CDMA，也称为CDMA Direct Spread，意为宽频分码多重存取，这是基于GSM网发展出来的3G技术规范，WCDMA是当前世界上采用的国家及地区最广泛的，终端种类最丰富的一种3G标准。已有538个WCDMA运营商在246个国家和地区开通了WCDMA网络，3G商用市场份额超过80%，而WCDMA向下兼容的GSM网络已覆盖184个国家，遍布全球。WCDMA用户数已超过6亿。
优势：有较高的扩频增益，发展空间较大，全球漫游能力最强，技术成熟性最佳。
CDMA2000：
特点：CDMA2000是由窄带CDMA(CDMA IS95）技术发展而来的宽带CDMA技术，也称为CDMA Multi-Carrier，由美国高通公司为主导提出。
优势：可以从原有的CDMA1X直接升级到3G，建设成本低廉。
说联通的WCDMA比移动的TD好，也不完全对，各有各的特点。
TD-SCDMA是中国自主3G标准，2000年5月，ITU（国际电信联盟）公布TD-SCDMA正式成为ITU第三代移动通信标准3G国际标准的一个组成部分，与欧洲WCDMA、美国CDMA2000并列为三大主流3G国际标准。TD-SCDMA于2008年4月1日试商用。
TD-HSDPA是TD-SCDMA的下一步演进技术，采用TDD方式。作为后3G的HSDPA技术可以同时适用于WCDMA和TD-SCDMA两种不同制式。
TD-HSDPA之后，TD也将实现TD-HSUPA，实现2.2Mbps的上行速率，最后将演进到LTE TDD。
WCDMA是GSM的升级（GSM是2G技术，其演进是GSM、GPRS、EDGE、WCDMA），同时也是全球3G技术中用户最广（GSM系技术拥有全球85%移动用户）、技术和商业应用最成熟的。WCDMA运营商遵循WCDMA、HSPA、LTE演进路线。
HSDPA和HSUPA统称HSPA，后者上行速率更快，中国联通采用HSPA技术，其中大城市使用HSUPA，，在09年6、7月份即可完成部署。
HSPA后的HSPA+技术也已经开始在澳大利亚、新加坡等地开始建设，速率高达21Mbps。
WCDMA与CDMA2000
移动通信系统已经历了第一代模拟通信系统和第二代数字通信系统（GSM、CDMA），目前正朝第三代移动通信系统发展。由于存在两种不同的2G制式，所以2G向3G的演进也存在两条路线。GSM采用WCDMA的演进策略，窄带CDMA（IS95+ANSI41）采用CDMA2000的演进策略。WCDMA和CDMA2000作为未来的主流技术，已经得到业界的广泛认可。WCDMA与CDMA2000两种制式无论是无线技术还是网络技术都存在很多相似之处，但又有许多差别。
在技术创新和市场驱动的双重作用下，3G从概念向产业化的发展进程正在加快，全球主要设备运营商和制造商都在积极跟踪和研发基于WCDMA或CDMA2000技术的3G网络产品，因此，对它们进行研究和对比有重要意义。无论是无线技术还是网络技术方面，WCDMA与CDMA2000两种制式都有很多相似之处，但也有差别。
与其它技术的差异
The Qualcomm在作为IS-95协议使用它之前，CDMA复用技术已经存在很长时间，然而此协议被广泛的叫做CDMA是因为他具有像CDMA复用方法那样通过相同的频段共用多个连接的原理特性，以区别其他的复用方案（例如GSM的TDMA）。W-CDMA 也使用CDMA的复用技术而且它跟Qualcomm的标准也很相似。但是W-CDMA不仅仅是复用标准。它是一个详细的定义行动电话怎样跟基站通讯，信号怎样调制，数据帧怎么构建等的完整的规范集。
1、尽管名字跟CDMA很相近，但是W-CDMA跟CDMA关系不大。多大多小要看不同人的立足点。
2、在行动电话领域，术语CDMA可以代指码分多址扩频复用技术，也可以指美国高通（Qualcomm）开发的包括IS-95/CDMA1X和CDMA2000(IS-2000）的CDMA标准族。
3、The 在Qualcomm为IS-95协议使用它之前，CDMA复用技术已经存在很长时间，然而此协议被广泛的叫做""CDMA""是因为他具有像CDMA复用方法那样通过相同的频段共用多个连接的原理特性，以区别其他的复用方案（例如GSM的TDMA）。
4、WCDMA 也使用CDMA的复用技术而且它跟Qualcomm的标准也很相似。但是W-CDMA不仅仅是复用标准。它是一个详细的定义行动电话怎样跟基站通讯，信号怎样调制，数据帧怎么构建等的完整的规范集。
编辑本段
中国发展

现状
2008年10月15日，新联通正式成立，这意味着电信重组形式的部分已经画上句号。
  WCDMA
2008年5月份电信重组宣布，半年时间过去，形式上重组的完成，几大难题都已经解决。重组要解决的难题主要是两个，一个是中国联通的C网剥离，一个是新联通的成立。10月1日，中国电信已经全面接手中国联通的C网，这一难题已经解决，当然，后面要处理好各方面的矛盾，问题依然很多的，不过这一工作远比我们想象快的实现了，这说明电信业还是一个讲纪律、讲大局的企业，在组织结构调整过程中，总体来说，员工还是服从大局，这方面的耗费还是较少的。另一方面，对于中国电信而言，既然已经决定收购，它就要尽快把C网拿到自己的手里，让这个网完善起来，尽快产生效益。
电信重组的第二大难题就是新联通的成立了。要使中国联通和中国网通融合好，确实需要一个较为漫长的时期，不过尽快完成组织结构的建设，尽快进入正轨，这也是新联通绝大部领导和员工的共识。今年已经已近尾声，下一年工作如何开展，是未来新联通面临的大问题，如果组织结构不能确定，企业一直飘摇不定，下一年的工作就很难开展，新联通拿出的业绩将是一个很大的问题。在这样一个指导思想下，新联通很快成立了，总部的组织结构也会在10月底至11月初决定，不管有多少矛盾要解决，年内各省领导班子确立，新联通要在2009年市场竞争中，一展身手，这是联通领导一直在努力的。
新联通的成立，可以说中国3G牌照发放的所有障碍都扫除了。
新联通成立之日，常小兵总裁接受媒体采访时，就高调表示，新联通已经成立，希望政府尽快发放3G牌照，而奚国华副部长也表示，政府已经承诺电信重组完成之后，就会发放3G牌照。对于中国联通和中国电信而言，现在市场压力非常大，每月新增移动用户700万左右，绝大部分是移动的用户，如果要和移动竞争，抢夺用户，必须要有亮点，要有可以打动用户的武器，短时间内提升原有的网络质量，提高服务水平都不是易事，而且即使做到，要用户认知并且形成口碑也是需要一个漫长的时间。所以只有3G才是中国电信和中国联通的卖点。而且从技术上来说，未来3G中国联通和中国电信采用的制式，会较为成熟，这两个企业会预计自己在这个领域发展的速度较快。因此，今天的情况，中国电信和中国联通对于拿到3G牌照的要求非常迫切。
3G牌照发放，其他两家运营商也拿到3G牌照，一定把3G作为一个进攻点，中国移动必须做好TD来进行应对，尤其是基层，原来对付上面检查，现在就要变成自身的压力。而终端厂商看到移动能动起来，看到市场前景，当然会下决心一搏，现在连个正式牌照都没有，难怪诺基亚这样的大厂商出手谨慎，其他国际大厂商也是只能对付一两款手机，都是在等，我们大家都要知道，TD要等，永远等不来发展，只能推和压才能有机会。
纵观今年才成立的工信部，办事不拖是一大特点，3G牌照发放条件不成熟，不发有其道理，既然条件已经成熟，为什么还要拖？我想，不会拖的。
几年来，3G牌照发放一拖再拖，所以现在的论者都出言谨慎了，以我的感觉，如果3G牌照的发放不是由更高层来主导将其作为国际政治谈判的一个筹码，3G牌照将在3个月内发放。
等待6年 3G牌照发放终响发令枪
今年内用户就能体验丰富的3G应用（图据CFP）
国务院常务会议日前同意启动3G牌照发放工作，四川千万手机用户将受益
牌照发放终响发令枪
就在2008年的最后一天，3G牌照发放工作正式启动。这意味着传言6年多的3G牌照发放即将尘埃落定。视频点播、可视电话、高速下载、手机网络游戏等丰富的3G信息化应用，将在2009年与四川手机用户见面。不过，由于需要经过一定程序的公示，3G牌照正式发放还需一段时间。昨天早些时候有消息称，中国3G牌照很可能在昨晚发放，受此消息刺激，昨日A股通信板块集体上涨。
3G牌照发放工作获准启动
日前召开的国务院常务会议，研究同意工业和信息化部按照程序启动第三代移动通信（3G）牌照发放工作。工信部当天还召开专题会议，要求积极稳妥做好3G牌照发放和推动TD-SCDMA发展工作。中国通信业盼望多年的3G牌照发放正式进入程序。会议指出，TD-SCDMA作为第三代移动通信国际标准，是中国科技自主创新的重要标志，国家将继续支持研发、产业化和应用推广。发放3G牌照对于拉动内需，优化电信市场竞争结构，促进TD-SCDMA产业链成熟，具有重要作用。目前，电信企业改革重组工作基本完成，已具备发放第三代移动通信TD-SCDMA和WCDMA、CDMA2000牌照的条件。
2800亿3G投资拉动内需
前工信部部长李毅中此前透露，2009-2010年预计完成3G投资2800亿元，对于应对金融危机、投资拉动经济有重要意义。他强调，3G牌照发放将经过一定的程序进行公示，各运营企业要根据各自发展规划建设3G网络，杜绝重复建设。
编辑本段
名词解释

3G - 全称为3rdGeneration
指第三代移动通信。1995年问世的第一代模拟制式手机（1G）只能进行语音通话；1996到1997年出现的第二代GSM、CDMA等数字制式手机（2G）增加了接收数据的功能，如接受电子邮件或网页；第三代与前两代的主要区别是在传输速度上的提升，能够更好地实现无缝漫游，处理图像、音乐、视频流等，提供网页浏览、电话会议、电子商务等服务。
词条图册更多图册
3GSM
参考资料
1．  CDMA2000 ．百度百科[引用日期2012-10-20]．
开放分类：
手机 通信技术 3G 中国联通 信息 电信 电子工程 通讯 联通沃
我来完善 “WCDMA”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
百科达人黄启胜 ， dn147258 ， w_ou ， eyu88zy ， 牛顿酱 ， 國仕无双 ， southernduck ， 827971634 ， icebergice ， hb0713
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 3006671次
编辑次数：57次 历史版本
词条讨论：1次 讨论历史
最近更新：2013-05-10
创建者：祝焕辉
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
刘土鱼		 版本
yangke1994...		 版本
827971634		 版本
syoka00		 版本
行侠小子		 版本
查看更多贡献者
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
推广链接
联通3g手机?国美商城超低..
找联通3g手机,尽在国美在线电器官方网上商城,省钱,省力,更省心!..
www.gome.com.cn

中国联通WCDMA沃用户在韩..
无需办理其他手续,在韩国可实现自动漫游未使用WCDMA的顾客,到韩..
www.skroaming.com


© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

