
首页
个人主页
好友
应用
 
 1
 
 
 
搜索
帐号
分享
李爽 李爽的分享 当前分享返回分享首页»
分享
中国电信笔试题库(3)
来源： 伍健的日志
填空题 
我国和欧洲采用的PCM非均匀量化方式实现方法为（A律13折线压扩），共分（128）个量化级，而日本和北美采用的非均匀量化方法是（u律压扩）。 
石英光纤的零色散波长在（1.31）um左右，损耗最小点在（1.55）um左右。 
中国长途No.7信令网采用（三）级结构，第一级为（高级信令转接点HSTP），第二级为（低级信令转接点LSTP），第三级为（信令点SP）。大、中城市的本地网采用（二）级信令网。 
根据我国的信令网组织原则，每个信令链路组中至少应包括（2）条信令链路。 
信令路由可分为正常路由和（迂回路由） 
No.7信令方式中，OPC指（源信令点编码），DPC指（目的信令点编码），CIC指（电路识别码），SLC指（信令链路编码）。 
No.7信令方式的基本功能结构是由（消息传递部分（MTP））和（用户部分（ UP））组成的。 
No.7信令方式的信令单元可分为（MSU）、（LSSU）和（FISU）三种。 
No.7信令系统的工作方式有直连工作方式、（准直连工作方式）和（全分离工作方式）三种。数字信令链路的速率为（64）KBPS 
1数字同步网的同步方式可分为（准同步）、主从同步和（相互同步）等三种方式，其中主从同步方式又可分为（主时钟控制同步方式）和（等级时钟同步方式） 
我国国内No.7信令网的信令点编码由（主信令区编码）、（分信令区编码）和（信令点编码）组成。 
光纤按传输总模数可分为（单模光纤）和（多模光纤） 
目前我国的移动通信网（GSM）采用的频段为（900M）Hz和（1800M）Hz。 
我国数字移动通信网（GSM）采用（三）级结构，分别是（TMSC1、TMSC2和MSC） 
数字移动通信系统中，A接口是（MSC）和（BSC）之间的接口，接口速率为（2M）bps，Abits接口是（BSC）和（BTS）间的接口。 
OSI参考模型中的七层由低到高分别为（物理层）、（数据链路层）、（网络层）、（传送层）、（会话层）、（表示层）和（应用层）。 
TCP/IP中的TCP指（传输控制协议），IP是指网际协议，IPX/SPX中的IPX指（互联网信息包交换协议），SPX是指（顺序信息交换包协议）。 
V5.2接口上的每一条2048kbit/s链路上的 TS16 和 TS31 均可用作物理C通路；凡不用作C通路的其它时隙，除 TS0 外，均可作为承载通路。 
综合型STP由于都采用2Mb/s接口，因而综合型STP配备的时钟等级应由该STP在信令网中的等 级决定，HSTP 应采用第二级A类时钟，LSTP 若设在C3级中心时，应采用第二级B类时钟，LSTP 若设在汇接局时，应采用第三级时钟。 
电信建筑防雷接地装置的冲击接地电阻不应大于10W。室外的电缆、金属管道等在进入建筑物之前，应进行接地，室外架空线直接引入室内时在入口处应加避雷器。 
交换机机房内设计要满足 国家二 级防火标准。 
每瓦电能变成热能的换算系数是0.86 。 
交换机是靠定时器来实现监视和话路强迫释放，国标规定摘机久不拨号等待时长:10s ，号间久不拨号等待时长20s ，应答监视长途呼叫90s 。 
国标规定SDH设备应至少配备有 2 个外同步时钟输入接口和 1 个外同步的时钟输出接口，各接口应符合 ITU-T建议 G.703 。 
一个交换设备对一个目标局可选择的最大路由数为 5 个。 
华为公司的用户电缆中芯对编排所采用的五种色码线序为 粉橙绿蓝灰 。 
对于基站的固定天线，在工作频率范围内，无线端口的VSWR应不大于 1.5。 
GSM的空中物理信道是一个频宽200KHZ，时长为0.577ms的物理实体。 
移动用户至公用通信网接口处的净衰耗标称值为4.5dB 14、根据97年我国新的电话交换设备总技术规范书，对开放非ISDN业务的用户线话务量可分两档取定：（0.05-0.1）Erl/线和 （0.1-0.15）Erl/线； 中继线的话务量可按（0.7）Erl/线取定。 
我国目前电信网管系统分为（全国中心）、（省中心）和（本地网中心）三级 。 
在SDH中，STM-1的速率为（155.520M）bps，STM-4的速率为（622.080M）bps,STM-16的速率为（2488.240M）Bps. 
信令在多段路由上的传送方式可分为（端到端）和（逐段转发）两种，No.7信令采用的传送方式是（逐段转发）。 
目前我国电话网的计费方式有（CAMA）、（LAMA）和（PAMA）三种， 
根据C &C08交换机的安装规范要求，机房净高（梁下或风管下）不得小于（3.0）m。 
C&C08交换机第一排机架距墙应不少于（1.2-1.5）m，前后两排机架正面的间距一般应设计为（1.4-1.5）m，最小不得小于（1.2）m；机架侧面与墙的距离不小于（0.8）m，机架背面距墙不应小于（1）M。 
C&C08交换机的直流输入电压范围为（-41V-- -57V）。 
C&C08交换机安装规范要求地板承重应不小于（450Kg）。 
BITS提供的时钟信号可分为两种，一种是（2MHZ）信号，一种是（2Mbit）信号。 
2B+D ISDN数字用户线总的传输速率是（160Kbps），一帧有（20）比特。 
阻抗为50欧姆的同轴细缆网线，单网段最大传输距离限制为（185）m，无屏蔽双绞网线的最大传输距离为（100）M。 
机房内通信设备及其供电设备（正常不带电的金属部分），（进局电缆的保护装置接地端），（以及电缆的金属护套）均应作保护接地。 
大楼顶的微波天线及其支架应与（避雷接地线）就近连通。天馈线的（上端）和进入机房入口处均应就近接地。 
电力室的直流电源接地线必须从（接地总汇集线）上引入。其他机房的直流电源接地线亦可从（分汇集线上）引入。 
机房的直流电源接地垂直引线长度超过（30米）时，从（30米）开始，应每向上隔一层与接地端子连接一次。 
局内射频同轴布线电缆（外导体）和屏蔽电缆的（屏蔽层两端），均应与所连接设备的金属机壳的外表面保持良好的电气接触。 
各类通信设备保护地线的截面积，应根据最大故障电流值确定，一般宜选用（35－95）平方毫米（相互故障电流为25－350A）的（多股）铜线。 
综合通信大楼的接地电阻值不宜大于（1）欧姆。 
电源系统是由（交流供电系统）、（直流供电系统）和相应的（接地系统）组成。（集中供电）、（分散供电）、（混合供电）为3种比较典型的系统组成方式。 
直流供电系统由（整流设备）、（蓄电池组）和（直流配电设备）组成。 
48V直流放电回路全程压降不应大于（3.2）V。 
同步的含义使通信网上的数字设备工作在一个相同的（平均速率）上。发送设备快于接收设备的时钟速率，会产生（漏读）滑动，反之会产生（重读）滑动。 
同步网的同步是数字网中（所有设备时钟）之间的同步。“同步”包括（比特定时）和（帧定时）两层含义。 
同步方式分为（全同步）、（全准同步）、（混合同步）三类。 
同步方法分为（主从同步法）和（互同步法）。 
同步系统定时基准的传递方式有以下三种：（PDH 2048kbit/s专线）、（SDH STM－N 线路信号）、（PDH 2048kbit/s业务电路）。 
同步网络有（2048khz）、（2048kbit/s）、（STM－N）三种接口。 

源地址: http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=412843089&owner=238962088
来源：伍健的日志 | 分享(5) | 浏览(77)
评论 |分享 | 赞| 举报
TA的分享评论
全站评论
 
表情点名 同时分享  同时评论到原日志 

TA的其它分享
 
热门分享
对不起，我们没有那么熟
之前打游戏的时候，我开的团在指挥，boss掉落了一个很不错的...
邹忌讽齐王纳妾
高语境的爱恋
显示更多 »
OPENLAB RHCA培训

法国留学中心，法国高商申请专家
法国留学中心是致力于法国留学的专门机构，法国TOP10高商的申请录取率极高。
赞5人
花花公子的顶级享受

如何给网站添加快捷分享
推荐

陈菲
13个共同好友
好友
查看资料

南大地海
12个共同好友
好友
查看资料

吴慧敏
5个共同好友
好友
查看资料
人人话题
1
纯真梦想体走红
2
世界无烟日
3
央美教授出轨妻跳楼被救
4
写给未来孩子的信
5
情侣最萌身高差
6
围观液态水以圆柱体呈现
7
倒闭体走红
8
用英文神还原的中文歌
热搜排行榜
1成语新解
2总会有那么一个人
3北京秘境
4资深突击党
5表白墙
关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线
下载人人桌面
好友列表(318)
O
返回顶部

