
10ee的blog阅读

[10ee的blog目录] [给作者写信] [发表评论] (现有评论0条) 

作  者: 10ee
标  题: 【考试】全国计算机等级考试南京大学考点（2013年秋季考试）有关报名工作的通知
时  间: Wed Jun  5 10:45:37 2013
点  击: 25

全国计算机等级考试南京大学考点（2013年秋季考试）有关报名工作的通知

@@@@各位10ee的筒子们，我们又到考试季，如果四六级证书到手、三级偏硬等必备证书到
手后，不妨考虑一下全国计算机等级考试，毕竟这是全国通用，据说我们电子学院过了三
级偏硬后再考这个，有些小菜一碟的意思，不过不要大意，“技多傍身”总不是坏事！
    我们年级还是按照以往以年级为单位集体报名，感兴趣的同学到李心怡处报名。希望
我们10ee的同学经过长达三年的计划积累，让我们的简历上“丰富”，让我们在竞争中能
够真正地“脱颖而出”！加油！10ee！
    我们就选一个好日子，6.18前交到年级长李心怡手里！

     全国计算机等级考试（简称NCRE）是由国家教育部考试中心主办、江苏省教育考试院
承办，面向社会，用于考查应试人员计算机应用知识与技能的全国性计算机水平考试体系
。是国内规模最大的IT考试，统一、客观、公正的评价标准，社会认可度高，证书全国通
用。全国计算机等级考试共设四个级别，一级考核计算机基础知识和使用办公软件及因特
网的基本技能，二级考核计算机基础知识和使用一种高级计算机语言编程及上机调试的基
本技能，三级考核在编程能力基础上较高级别的计算机理论知识，四级考核提高、分析与
开发计算机系统的能力(报名时提供教材、大纲样本，根据报名人实际情况，自选不同级别
的考试科目)。考试合格能获得相应证书，能为应聘就业,评定职称,提供全国统一的有效证
明。近几年来，各级政府、机关部门公务员、企事业用人单位等诸多热门职位均要求持有
全国计算机等级考试通过的相应等级证书。

    根据市考办统一要求,收费严格按物价局文件执行. 收费标准:(一二三级报名费85元,
 上机模拟考试费5元)。(四级报名费95元，上机模拟考试费5元。) 报名时间统一为：201
3年6月16日至6月30日。联系电话：89680933，89680176，89683063

   本次报名采用网上报名+现场交钱确认方法，全市统一网上报名时间为6月16日-6月30日
。请登录江苏省教育考试院网上报名系统www.jseea.cn报名       

    网上报名截止时间6月30日。

    从本次考试开始，统一使用2013版考试大纲，并按照新体系开考各级别考试。一至四
级均采用无纸化考试形式，(无笔试)。考试时间段为9月21日-9月23日。

    关于2013年3月三级考试补考介绍：原三级补考考生仍按照原有考试方式分别进行笔试
补考或XP平台上的上机补考，笔试补考开始时间为9月21日上午9：00，上机补考开始时间
由考点根据情况自行设定。全市原三级补考工作由南京工程学院、南京信息工程大学、河
海大学和南京邮电大学承担。补考考生请在这几个学校进行网报并在那考试。补考合格后
证书最后也在那里领取。

     各院系集体报名考生请将考试报名费交予辅导员，（1级2级3级90元（含模拟考试费
），4级100元（含模拟考试费）并于6月16-6月25日期间登录www.jseea.cn进行网上填报，
发票和回执单由辅导员给你们。（集体报名不需要去下述地点确认）注：本次准考证为考
生网上自己打印，时间约9月9日前后，具体确切网上打印日期，等考试院通知后，会在下
述4个QQ群里通知大家并发至群共享并给各位发群邮件。
    
    鼓楼校区现场交款确认时间地点（6月20日，25日，27日早上９：0０－１１：３０  
下午２：００－５：0０），注：（7月2日为鼓楼校区最后缴款日，服务时间延长至晚上2
2：00 （9：00-11：30，14：00-17：00，19：30-22：00）（汉口路校门正门进去右手10
0米处20层的蒙民伟楼511室


提示1：关于网上报名提交的电子照片，南大考生可以登录校园网，http://ecard.nju.
edu.cn/web/guest/10，下载校园卡上的电子照片，或登录教务网下载入学时拍摄的电子照
片。
提示2：南大考点收集了自2006年-2012年共15次试卷，参考答案，考试大纲等资料，欢迎
带Ｕ盘来考点缴费确认时拷贝资料和咨询问题。我们将热忱为广大考生服务。【2013年3月
证书约6月中旬到，领取时间地点方式到时候请您选择在各ＱＱ群里看消息或看群共享或电
话89680933，89680176 

提示3：网上报名细节详情请您加下述QQ群，看群空间共享或者在群里提问  
请加入考点超级QQ群：56795617，80208476      135744865 ，213841797 南大考点咨询
QQ：477685051 

注意：从本次考试开始，只有获得过全国计算机二级证书才可以报三级相关类别，获得过
全国计算机三级证书才可以报四级相关类别 
此项目说明比较复杂，注：所有级别证书均无时效限制.
报考三级网络技术，那么你必须有2级语言程序设计类计算机等级证书（C语言，VB，JAVA
,C++， WEB程序，设计中任意一门）
报考三级数据库技术，那么你必须有2级数据库程序设计类计算机等级证书（VFP，ACCESS
，MYSQL中任意一门）
报考三级软件测试技术，那么你必须有2级语言程序设计类计算机等级证书（C语言，VB，
JAVA,C++，WEB程序，中任意一门）
报考三级信息安全技术，那么你必须有2级语言程序设计类计算机等级证书（C语言，VB，
JAVA,C++，WEB程序，中任意一门）
报考三级嵌入式系统开发技术，那么你必须有2级语言程序设计类计算机等级证书（C语言
，VB，JAVA,C++，WEB程序中任意一门）  

报考四级网络工程师，那么你必须有三级网络技术计算机等级证书
报考四级数据库工程师，那么你必须有三级数据库技术计算机等级证书
报考四级软件测试工程师，那么你必须有三级软件测试技术计算机等级证书
报考四级信息安全工程师，那么你必须有三级信息安全技术计算机等级证书
报考四级嵌入式开发工程师，那么你必须有三级嵌入式系统开发技术计算机等级证书
全国计算机等级考试科目，课程、教材列表（2013版）
课程代码 课程名称 教材名称
  
115 一级计算机基础及MS Office应用 全国计算机等级考试一级教程——计算机基础及MS
 Office应用（2013年版）
116 一级计算机基础及Photoshop应用 全国计算机等级考试一级教程——计算机基础及
Photoshop应用（2013年版）
201 二级公共基础知识 全国计算机等级考试二级教程——公共基础知识（2013年版）
224 二级C语言程序设计 全国计算机等级考试二级教程——C语言程序设计（2013年版）
226 二级VB语言程序设计 全国计算机等级考试二级教程——VB语言程序设计（2013年版）
227 二级VFP数据库程序设计 全国计算机等级考试二级教程——VFP数据库程序设计（201
3年版）
228 二级Java语言程序设计 全国计算机等级考试二级教程——Java语言程序设计（2013年
版）
229 二级Access数据库程序设计 全国计算机等级考试二级教程——Access数据库程序设计
（2013年版）
261 二级C++语言程序设计 全国计算机等级考试二级教程——C++语言程序设计（2013年版
）
263 二级MySQL数据程序设计 全国计算机等级考试二级教程——MySQL数据库程序设计（2
013年版）
264 二级Web程序设计 全国计算机等级考试二级教程——Web程序设计（2013年版）
265 二级MS Office高级应用 全国计算机等级考试二级教程——MS Office高级应用（201
3年版）
335 三级网络技术 全国计算机等级考试三级教程——网络技术（2013年版）
336 三级数据库技术 全国计算机等级考试三级教程——数据库技术（2013年版）
337 三级软件测试技术 全国计算机等级考试三级教程——软件测试技术（2013年版）
338 三级信息安全技术 全国计算机等级考试三级教程——信息安全技术（2013年版）
339 三级嵌入式系统开发技术 全国计算机等级考试三级教程——嵌入式系统开发技术（2
013年版）
401 四级操作系统原理 全国计算机等级考试四级教程——操作系统原理（2013年版）
402 四级计算机组成与接口 全国计算机等级考试四级教程——计算机组成与接口（2013年
版）
403 四级计算机网络 全国计算机等级考试四级教程——计算机网络（2013年版）
404 四级数据库原理 全国计算机等级考试四级教程——数据库原理（2013年版）
405 四级软件工程 全国计算机等级考试四级教程——软件工程（2013年版）
备注：
（1） 所有大纲均为2013年版；所有教材均为高等教育出版社出版
（2） 以上教材适用于2013年9月考试 
 
 


[上一篇] [下一篇] [10ee的blog目录] 
[给作者写信] [发表评论] (现有评论0条) [转载] [转寄] 
