

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[资源] - 简化的USB音频
[资源] - 乘法器和调制器
[资源] - iCoupler®数字隔离器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
电子工程专辑互动社区>自由讨论>大学实践课堂>台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生
学校和社会相距多远？即将踏入社会的你有什么样的感想和憧憬？其实这段距离或许与你的年龄、学识无关，真正决定跨距尺度的，是你“转型”期间的态度！电子工程专辑大学实践课堂专区给你一个畅想未来，积极“备战未来”的空间，在这里你可以畅谈未来的理想，可以向资深人士学习踏入社会的攻略，更可以和你的师兄师弟师姐师妹共同回忆大学那段青涩的时光！快来这里寻找你的机遇与灵感，在众人的智慧中绘出属于自己的精彩人生吧！
热点厂商方案推荐：精密SAR模数转换器的前端放大器和RC滤波器设

大家在做什么
1257922687108 回复了帖子：回复主题：C语言核心技术
1257922687108 回复了帖子：回复主题：MOSFET...
自做自受 回复了帖子：回复主题：常用电子元器件识别...
1242752115529 回复了帖子：回复主题：十大滤波算法程序大...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：关注电子工程专辑微...
LWX58952 回复了帖子：回复主题：一个离职员工对中兴...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：物联网的的核心--...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：推荐一本LC滤波器...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频计算器
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：18岁女孩发明的超...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频通信电路分析
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频常用入门电路
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：单片机复位电路的可...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：电子元器件失效分析...
SupermanTm 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
冥想者 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
Mr.Chen 浏览了文章：解决复杂的PCIe链接的技巧
点石成金 浏览了文章：飞思卡尔新型MMIC优化Ai...
卑鄙的我2 回复了帖子：回复主题：变压器制作详细流程
Lee2 回复了帖子：回复主题：Google...
uuuunnamed 回复了帖子：回复主题：雷军：手机将成为未...
以和 回复了帖子：回复主题：单片机工程师收藏宝...
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
JF0603 回复了帖子：回复主题：硬件工程师－提高P...
JF0603 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
iverson_fang 回复了帖子：回复主题：承接（ZORAN）...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：430单片机做的P...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：中国亚太7号卫星的...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：英特尔国际科学与工...
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
楼主问题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生发布时间：2013-5-28 上午10:56
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19471分
发帖数： 1560次
网站总积分： 44671分
经验值：  3623.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
这样的反思，对于今天仍然深深沉浸在“应试教育”的中国教育、中国老师、中国学生们来说，都是特别“艰难”的一课，同时，也是十分重要的一课！所以，仍然在学校的TXM，以后必将成为人家父母的朋友们，都好好学习一下吧~~
 
       「老師，您可以幫我寫推薦信嗎？ 這是我過去七個學期的成績單。」最近一位大四女同學來看我，希望我能為她撰寫申請研究所的推薦信。

        看了她的成績，我嚇一跳，從大一到大四的過去七個學期，她每學期都是書卷獎得主！ 在臥虎藏龍、會念書的學生比比皆是的台大校園，這並不容易，可見她多麼用功！

        但我一開口，卻是潑了她一頭冷水，「同學，妳能不能不要繼續拿第一名？」「為什麼？ 追求好成績有什麼不對嗎？ 要申請國外的好學校念碩士、博士，難道不應該有好成績嗎？」面對她不解的神情，我請她在研究室坐下來，「讓我花一點時間，說個故事給妳聽好嗎？」

        說實話，在台大教學十八年，我最擔心的學生，不是成績吊車尾的同學，反而恰恰相反，竟是每一科都拿第一名的傳統好學生，最讓我放心不下⋯⋯。

        這個故事，就從多年前一個很認真、也常拿書卷獎的台大學生說起。

        曾經，有一個高中念建中、大學讀台大，在別人眼中考起試來一帆風順的台灣年輕人，在長期努力不懈下，終於如願以償來到美國麻省理工學院，攻讀碩士與博士。當時，在他心中，「成功」的人生像是一條有軌跡可尋的直線，從麻省理工以漂亮成績畢業，等於拿到「成功」的第一個入門磚。

        他告訴自己：「我來美國可是來讀書不是來玩的，好好拚功課吧！」這個台灣學子，從小念理工科，愛運動，愛念書，但對於美國的流行文化、同學間多采多姿的社交生活，格格不入、甚至手足無措。於是他一心向學，果然，念碩士的兩年與博士第一年，每一個科目都拿下漂亮的A！

        在麻省理工，A就是最高的分數了，科科都拿A，真是不容易的好成績。

        他內心不免小小驕傲，頗以自己為榮，也一直以為，自己的指導教授，一定也為他高興，畢竟置身於一群天才學生中，他的好成績堪稱「第一名」呢。

        全A成績，終於碰到大鐵板了。有一門陌生卻又必修的重要課程，他上了幾個月後，內心有數，成績大概不會太理想，雖然及格絕對沒問題，但A恐怕拿不到了。這個「好學生」乾脆壯士斷腕，期末考前，毅然退選這門課，避免成績單出現B的「恐怖」危機。

        很多美國同學不理解，老師更覺得奇怪，學分費交了，也認真上了幾個月，為什麼他要退選？只為了避免成績單不好看？這個理由對美國人來說，太不可思議了！來年，他再度挑戰這門必修課，一路穩紮穩打，加倍用心，但期末成績出爐後，他，竟拿到了第一個不是A的成績！之前的退選，無異於一場時間與金錢的徒勞無功。

        沮喪的他，有點難為情的去見了美國指導教授，甚至，帶著歉意去的。然而，指導教授卻十分開心的恭喜他！恭喜他沒拿到A！教授語重心長的說：「我真是太替你開心了！ 你從今日起，再也不必為拿A、拿高分而念書，你總算可以放膽，去做更重要、更有價值的事情了！」

        那，什麼才是更重要更有價值的事？ 教授笑著回答：「去犯錯與創新吧！藉著課本教你的基礎，然後去有計畫的犯錯、嘗試創新。這才是有價值的！」

        台灣小子，如當頭棒喝般醒悟：什麼才是追求知識的本質？ 站在前人的肩膀上，不斷尋求突破，繼續為下一代累積新知，以創新動能造福人類社會，才是知識的本質。好吃的蛋糕是本質；而好成績，只是裝飾的美麗奶油花朵罷了。

 「怕輸」心態造成保守的選擇

        我，就是那上面故事裡的主角、曾經認錯方向的台灣小子。

        當我被MIT指導教授，點出求學觀念上的根本錯誤後，其實是非常受用的。在此之前，我把所有的精神力氣、大概有九成，都放在完成作業、求取高分，而只拿一分的餘力，用以做研究。

        但後來，我大幅度更改比例，變成了兩成力氣做功課，八成心思做新研究。以前，一拿到作業，就認真埋頭苦寫，確保盡善盡美以得好成績，後來卻變成了要交作業的前一天，才開始熬夜趕報告。

        這並不是說我偷懶，而是我發覺，做新的研究才是更大的挑戰，收穫更多，所以我選擇先做研究。

研究的過程，其實是一個無底洞，回報會比較慢，不像考試成績馬上就出來，但這才是真正的學習過程，而且雖然回報慢，收穫卻是紮紮實實、屬於自己的，不是考完試就一半還給老師的表面好成績。可以說：那個當下椎心刺骨的B，釋放我長久以來讀書是為了追求漂亮成績的功利迷思，轉向真正的學習本質。

        觀念一改變，學習反而突飛猛進。大多數人要念六年方能結束的博士班，我四年就畢業了；因為我把時間與精神，花在對的地方、並做出了新的研究成果，最終得到了教授的肯定，畢業論文順利通過。

「怕輸」文化造成保守的心態

       回到台灣教書後，這些年來，我對當時的心情又有一層新的體悟。當年我對科科A的追求，除了從小相信認真念書就是為了追求好成績的迷思，背後，更深的原因是「怕輸」。怕輸、怕沒面子的心理框架，一直到現在，仍然在很多個體、甚至很多企業發展上看到，形成一種保守的文化，妨礙創新的嘗試。

       台大管理學院每年都送很多學生到國外著名大學做交換學生。最近一個同學從北歐的大學交換半年回來，與我分享心得。

        她的班上有一半是當地學生，另一半是來自義大利、法國、德國、韓國、印度等全球各地的交換學生，有很多分組討論和報告要做。她發現，台灣去的學生，理論學得很紮實，程度一點也不輸外國學生，但自信心明顯比較不足，即使有自己獨特的看法與觀點，但不那麼能夠系統化組織與勇於提出思辯討論。相較之下，「歐洲的年輕學生可能理論基礎比不上我們，但他們不害怕，很敢說出口，討論激盪，發現真的有興趣的地方，再去深入鑽研，很有創意和想像力。」

        她的心得我完全瞭解。因為怕輸怕被別人笑的心理，出現在許多層面上，例如阻礙學習新語言（不敢開口怕被笑）、討論課上沉默者占多數，發言的永遠那幾個，但下了課大家卻七嘴八舌意見多多。

        我曾經反省，為何必須到了美國求學、從別人的文化反射出來，才看清自己的迷思？ 為什麼在台灣時，從來沒有發現過、從來沒有反省過？

        答案很簡單。在台灣現有的升學制度下，包含高中基測、大學學測，我們的遊戲規則就是，誰會考試，誰就是贏家！30年前，我念書時如此，現在亦然。

        或許，大學前的遊戲規則，真是如此，但是，我們的人生，從考完大學起，就再也不是科科得A者保證勝利了。

        唯有能認清環境變化，敢於跨出舒適區，追求本質的創新，才能永保成長動能。從此刻起，掙脫只求第一的魔咒，擺脫怕輸的包袱，大步往前走吧！

最珍貴的一堂課，找尋自己的人生導師

        我的前半生，在別人眼中，該也是標準的「金榜題名」、算得上是超級好學生。先後考取建中、台大，而之後的碩士、博士學位，則都在美國麻省理工學院完成。畢業後，在矽谷找到年薪數百萬的工程師職缺，然後娶回了美嬌娘、回台大擔任教授，也有了兩位小朋友。

       我必須承認，有一段時間，我真的覺得自己很幸運，也深信只要自己夠努力，無論是「美國夢」、「台灣夢」，我都能美夢成真。

        然而，從人生進入下半場開始，我陸續遭逢變故，終於明白了什麼叫做深深的無力感。

先是我自己在壯年之時，就得了癌症。跟死神第一次拔河，我雖僥倖得勝，卻也大傷元氣。而沒幾年後，我又遭逢中年喪妻！失去了最愛的人，心裡什麼也不剩，只有空空蕩蕩，整個人渾渾噩噩⋯⋯ 但卻沒有太多時間可以自怨自艾，因為我還得拉拔兩個正要經歷青春期的小男孩長大。

        原來發生在我們意料之外的，才是真實的人生⋯⋯

最難的一課，我們卻沒教給學生

        看看自己走過的人生路，再想一想每一天，我在校園內觸目所見，年輕快樂、對未來滿懷想像與盼望的學生們。不禁感嘆：在我人生的求學過程中，大多時刻，學校只教如何考第一名、如何過關斬將在大小的考試中勝出？ 幾乎沒有人告訴我，考不上「好」學校、「好」科系之後該怎麼辦？ 如何勇敢站起來面對挑戰？

        聯考制度強調的是，不管喜不喜歡，先搶第一志願就對了！ 從來沒有人認認真真地鼓勵我們：尋找自己獨特的天賦能力，傾聽自己內在的聲音，再找出獨屬自己而非主流價值一致鍾愛的「第一志願」？

        我們從小經常聽到的童話故事是，王子好不容易排除萬難與公主結婚，然後呢？ 就沒了。從沒有告訴我們，王子公主可能吵架啊！ 人生的本質就是無常的變動。如果有一天，公主離開了，王子該如何？

        沒有人教過我們，我們也從來不會教學生，關於人生，種種的真實與艱難，種種的難堪與不堪。這些，反而是我在歷經人生後，最想要獻給學生的禮物。

       人生總有悲歡離合，但我希望我的學生，都比我更有能力，去面對課堂以外的人生挑戰。

       如何做？ 其實很簡單，提前把這些人生問題，丟給學生去想，讓他們從年輕時就開始思索、有心理準備；提前為他們灌注一些力量，而不是哪一天他們突然面對了，竟只有手足無措的份。人生不會永遠順遂、悲歡離合總無情，畢業之後的人生更不會有標準答案，我想教會學生的，是他們如何為自己找尋答案？ 甚至是，能不能在犯錯後，鼓起勇氣選擇補考，而不是沮喪放棄，勇敢做唯一的自己。

        人生說穿了，就是由無數的大小考驗組合而成，懂得為自己找到「人生導師」，絕對可以為自己的人生加分不少。

        而什麼是人生導師？「他」，可能是一份信仰、一場演講、一部電影、一本好書，重點是裡頭的精神，能不能讓你在歷經悲歡離合時，多一點力量與勇氣，繼續朝能發揮自己最大價值的方向走下去？

       我不是完美無缺的老師，但真心祝福每一位學生，打開心胸、主動出擊，每天都能遇見自己的人生導師、每天都能茁壯成長。
 
	
   标签： 台大   教育  
小编Ana 编辑于 2013-5-28 上午11:03
引用 回复 鲜花 ( 11) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：手机芯片随谈
第1楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生发布时间：2013-5-31 上午8:19
 

作者：	 microdesign
等级： 遁门入道
积分： 252分
发帖数： 72次
网站总积分： 259分
经验值：  2.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
非常好！
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【5】 (下载5472 次)	【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】 (下载10238 次)
开关电源设计制作大全(25份文件打包上传)－－绝对精华 (下载6358 次)	自动控制原理 (下载1363 次)
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【3】 (下载4947 次)	一本很好的通信原理教程 (下载5360 次)
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：需求来自何方
第2楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午8:19
 

作者：江苏省苏州市的游客
	
非常好，这才是人生最重要的一课；
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
变压器设计专题资料 (下载2378 次)	常用电子元器件识别检测选用一读通 (下载3470 次)
（0分下载系列）[下载]电子设计1000例 (下载4932 次)	图解USB协议之三 USB标准描述符 (下载1521 次)
十大滤波算法程序大全.doc (下载1612 次)	邱关源 《电路》第四版&第五版 (下载4760 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：需求来自何方
第3楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午8:20
 
 
作者：	 GOODWAY
等级： 初入江湖
积分： 184分
发帖数： 30次
网站总积分： 197分
经验值：  4.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
应试教育，把学生的创造和思考能力都抹杀掉了！
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
电路设计技术与技巧 342页(已更新为免费的) (下载28560 次)	Cortex M3权威指南 (下载2319 次)
国外大学生入门级教材堪比中国工程师水平（资料） (下载3295 次)	由入门到精通－吃透PID (下载2615 次)
C语言常用算法程序集 (下载6553 次)	电子线路抗干扰手册最新版 (下载3631 次)
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：语音识别和互动技术究竟何时成熟
第4楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午8:45
 
 
作者：	 卢勇跃
等级： 初入江湖
积分： 113分
发帖数： 19次
网站总积分： 115分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
其實很簡單，提前把這些人生問題，丟給學生去想，讓他們從年輕時就開始思索、有心理準備；提前為他們灌注一些力量，而不是哪一天他們突然面對了，竟只有手足無措的份。人生不會永遠順遂、悲歡離合總無情，畢業之後的人生更不會有標準答案，我想教會學生的，是他們如何為自己找尋答案？ 甚至是，能不能在犯錯後，鼓起勇氣選擇補考，而不是沮喪放棄，勇敢做唯一的自己。 这个才是教育的本质！！！
用户推荐
首款智能手表Pebble拆解    	小米新品破两千试水高端化 秒杀锤子ROM    
工程师故事：塞翁失马，历数工程师的无心之错中“大奖”    	实例：应用FAN4010设计电池剩余电量精确测量电路    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：语音识别和互动技术究竟何时成熟
第5楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午8:49
 

作者：	 mockmoon
等级： 初入江湖
积分： 102分
发帖数： 13次
网站总积分： 114分
经验值：  5.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
所以说人生的那个B来得越早越好...每个B的到来可能会让你沮丧，但却逼着你打开另一扇门。
用户推荐
UBM拆解S4：英特尔基带芯片设计胜出 博通是大赢家    	谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入    
谈谈国外的工程师们之二: 什么样的人在干工程师的工作    	对做技术的一点思考    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：第一代人造光合作用技术诞生(原理图)
第6楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午8:49
 
 
作者：	 zzhenyu
等级： 初入江湖
积分： 117分
发帖数： 4次
网站总积分： 123分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
非常不错。支持
用户推荐
英语不及格的超牛级工程师    	从菜鸟级学校走出的世界级工程师 - 一切从“WHY”...    
干硬件有前途吗？    	UBM拆解黑莓Z10：与三星芯芯相印 离成功更近？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：语音识别和互动技术究竟何时成熟
第7楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午8:53
 

作者：	 Davidjiang
等级： 遁门入道
积分： 242分
发帖数： 32次
网站总积分： 242分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
赞！！！！！
用户推荐
公司里比老板更大的人    	毕业后的五年拉开大家差距的原因在哪里？【转】    
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计    	C语言数据结构    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：周末拜访某家不愿意做手机外壳模具工厂
第8楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午8:59
 
 
作者：	 Mao_
等级： 初入江湖
积分： 106分
发帖数： 18次
网站总积分： 107分
经验值：  2.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
挫折才能带给人真正的力量，前提是你要够坚强。
用户推荐
您的接地很靠谱吗？（续）- 很靠谱的接地注意事项    	出差杂记    
MEMS晶振进入手机市场，硅取代石英突破诸多制约    	工程师故事：莫再讲创业难 预先销售产品？    

引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：需求来自何方
第9楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午9:32
 
 
作者：	 jiangxu2005
等级： 白银掌门
积分： 7921分
发帖数： 1790次
网站总积分： 8042分
经验值：  611.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
看的比较深，说的比较透。好文，值得欣赏。
用户推荐
ASIC成本快速攀升 华为是FPGA设计发展的最大搅...    	还记得大学期间晚上熄灯前的那一顿夜宵吗？    
神奇数学公式让无线网络速度提高10倍    	分享一批笔记    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：相信吗？智能手表将替代平板电脑
第10楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午9:32
 
 
作者：	 jiangxu2005
等级： 白银掌门
积分： 7921分
发帖数： 1790次
网站总积分： 8042分
经验值：  611.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
看的比较深，说的比较透。好文，值得欣赏。
用户推荐
工程师故事：第一份工作，做人与做事哪个更重要？    	毕业就失业，大学老师该反思些什么    
载水之舟    	钱学森班的产品设计课    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：周末拜访某家不愿意做手机外壳模具工厂
第11楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午9:36
 

作者：	 问道汤
等级： 初入江湖
积分： 97分
发帖数： 1次
网站总积分： 108分
经验值：  10.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
非常好的文章！非常棒的思想！
用户推荐
对无线电的基本认知    	最新NI LabVIEW 8.6软件版本帮助用户高效...    
为运算放大器增加过压保护    	[連載]永不停息的红舞步 一个电子工程师的心路历程（...    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：锤子ROM的杀手锏是什么？
第12楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午9:42
 

作者：广东省深圳市福田区的游客
	
支持老师,加油.
用户推荐
电子信息工程四年学习之思    	我的导师何金茂    
质变的技术之路-象牙塔之旅    	电路板到芯片间过渡结构的设计与优化    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：语音识别和互动技术究竟何时成熟
第13楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午9:44
 

作者：	 sw_yiyi
等级： 初入江湖
积分： 108分
发帖数： 7次
网站总积分： 109分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
说的真好！
用户推荐
工程师故事：知名科技记者Colin Holland过...    	中国“大学计划”调查：飞思卡尔    
侵犯高效能技术专利权 Eltek对中兴通讯提起诉讼    	实习感悟    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：相信吗？智能手表将替代平板电脑
第14楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午9:46
 
作者：	 ByronHsu
等级： 初入江湖
积分： 101分
发帖数： 1次
网站总积分： 101分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
非常好!
用户推荐
车载应用中的连接性技术    	Intersil新推ISL9113升压转换器，支持单...    
Xtera为长距离海底电缆系统打造100G技术    	Linear新增150V输入同步降压转换器，静态电流...    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：以史为镜看创业团队的构成
第15楼回复主题：台大教授的反思：最难的一课，我们却没教给学生 发布时间：2013-5-31 上午9:46
 

作者：	 cc9
等级： 白银大侠
积分： 2859分
发帖数： 839次
网站总积分： 2925分
经验值：  529.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
即使有自己獨特的看法與觀點，但不那麼能夠系統化組織與勇於提出思辯討論 ? ?
用户推荐
物联网的的核心---传感器技术初级入门    	PCB经典照片 与 PCB不良图片展览    
隆重推出：全美经典C语言教程（中文版）-C语言问题全...    	哈佛大学的学子们这样度过大学生涯    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 27 个回复，共 2 页，目前第 1 页 ---
 1 •  2    
上一帖    18岁女孩发明的超级电容引发...

与 台大，教育 相关的话题
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
• 程代展：再反思——兼评我学生的博客（转）
• 留住“海龟”？ 美国高科技人才的争夺战处下风
• 欢迎来谈一谈工程师们的爱好
• 教高尔夫不如教学生谋饭碗
• 一位电子工程大四学生的反思和拷问(转)
• 您发现数字化教育这个商机了吗？
• 为什么那么多人愿意去美国学技术？谈美国的教育
• 流行歌不利于孩子身心健康!
• 素质教育应从家长做起

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入53字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回大学实践课堂 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好...
中国亚太7号卫星的自述：我与美国国防部
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
颠覆人类未来生活的科技Top12
台大教授的反思：最难的一课，我们却没教...
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 包装机 电子技术问题 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 te 33120a sg5110 dk-621...
更多标签>>
大学实践课堂技术高手
 
HuWh	 
foretek	 
海阔凭鱼跃	 
模拟示波器
 
赵泽西	 
香雪茶	 
Luo Xin
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

