
欢迎您，八月居游客用户名：密码：免费注册 | 找回密码 设为首页 | 收藏八月居小说网 | 帮助中心
背景颜色	 字体颜色 字体大小 鼠标双击滚屏 (1-10，1最慢，10最快）  

小说搜索：    


> 职场励志 > 摸着石头过河 > 章节目录
第一部分 前言 投石问路
http://www.bayueju.com 2012年11月01日22:17 八月居小说网出品
    有人问：“我怎样才能成功？何时才有机会？”

    方丈说：“来，把你的手掌打开！上面有所谓的生命线、爱情线、事业线，对吗？”

    对方说：“哇！你会手相算命啊！好啊好啊……”

    方丈笑笑，接着说：“把手握紧，然后你告诉我，这三条线在哪里？”

    对方想想，恍然道：“在我自己手上啊！而且三合一更有力量了呢！”

    职场中有四种生存方式。第一种叫熬日子，发展难，收入低，死撑苦熬，总看不到希望；第二种叫混日子，浑浑噩噩地磨时间，能混一天算一天；第三种叫过日子，工作还算过得去，心中没啥大追求，目标是过好小生活；第四种叫奔日子，身心思考都在未来，千方百计创造机会，相信自己总有成功的一天。你觉得自己是哪一种呢？

    我相信，你应该就是奔日子的人，否则就不用来看石头的书，而应该去找本养生的书，闭目养神口里念叨：“生命本是不系舟，飘到哪头算哪头。”如果你在奋斗的开端就已经这样的话，恭喜你！你已经死了，只是等着80岁被埋葬而已。但如果你认为自己是块好钢，那就把我说的这些东东，当做一块块磨刀石，完成你奋斗路上的人剑合一。走过这些，你在职场江湖就亮剑了；走不过这些，那你就只好亮“贱”吧！

    你究竟是不是那块可以锻造的好钢呢？你还应该花时间对自己做个性格、能力、特质的测评，以便你更好地找到自己，发现自己，打造自己。

    “人剑合一”，需要走过两大阶段。

    第一阶段是素质的合金阶段。在职场炼钢炉先融合了三大合金，你才算是块好材料。

    1.打好心理性格的地基。

    我曾经给一个“石锅饭”留言：“如果你真是职场的战士，我就会把你的自尊打碎，再一片片重新粘起来，因为你是有性格缺陷的。先解决你的两个问题：唧唧歪歪和腻腻歪歪。否则你的才气，成不了才华，即便费了九牛二虎之力有了才华，也成不了才智。看在你总@我的分上，老鸟经验，爱听不听！首先，敏感是种病，想多了更是种病，要训练自己的钝感力。其次，克服公主心态。除了家人，没人有必要把你供着，好好去学习做保姆。第三，好强只会让你受伤，学习水德，不争锋，不争宠，不争功。”

    我为什么说这么强硬的话？因为对方是一个还在实习的新兵。所有的问题有50%来自性格中的自艾自怜。如果这样下去，性格的容器没有打造好，再好的专业也无法装载。

    2.建观念意识的框架。

    你相信什么，你就会怎样成长。当这些信念深入到你的思维和习惯时，你的行为会成为本能。遇到事情会心中有框架，做事有章法。而这些职业的观念框架形成后，随着时间和经验的累积便有了职业化的素养。

    3.上思维策略的轨道。

    做一件事不难，但做成一件事却并不容易。你必须学会做好“一图一表”，即一个持续发展路线图，搞清楚路径与方法；同时还要有一个注明重要节点的推进时间表。

    第二阶段是能力的铸剑阶段。

    1.磨剑期：入职历练期。不要去担心自己有没有天赋，不要去在意岗位是否埋没自己能力，先尽一切可能去打磨专业基础，进而熟悉工作课题。熟悉的过程就是磨炼的过程，可以打磨掉你的躁动之气、不切实际之思，让你沉下心、稳住神，学会一口一口吃饭。

    2.出鞘期：入职提升期。你也可以称它为开窍期或者成熟期。这时你在职场上已经有了成熟的见解，能够独立担当任务，开始带领团队伙伴，在专业、管理、人格上有些底气了。这时候你要做的是，把自己的底气锻造为勇于独立担当的团队精气神。道理很简单，你能担当的事越多越大，你的职位与收入也会越高。

    3.行侠期：入职升华期。这时候的你饱经江湖历练，也能独立玩转好多项目了。你需要的是整合好知识与见识，拓展胆识格局，从力量型选手提升为能量型人物。在职场的高端平台上，开始把作业、管理、经营融会贯通。跟在NBA打季后赛一样，需要一颗大心脏，心大，舞台才会大。

    经过这三个层级的修炼，你就可以出山门下天山了。能否笑傲江湖我不敢说，但至少也是江湖中一号人物了。
上一章返回目录下一章
小提示：按← →键翻页；按回车键ENTER返回本书目录
全文阅读 | 章节目录 | 加入书架 | 推荐本书 | 加入书签 | 打开书架 | 返回书页 | 返回顶端↑
《摸着石头过河》评论列表查看全部书评 | 我要发表评论>>
好书
caoyizhan 于03-23 16:46写道：回复(0)查看(35)
连载的太慢了
要发表书评，请先登陆。还没注册？查看本书精华评论 | 查看本书全部评论
发表书评：
标题	
内容	


验证码	  
 	
开始阅读本书 | 注册VIP会员 | 充值 | 收藏本书 | 返回顶端↑

《摸着石头过河》

TXT|ZIP|UMD|JAR
专栏|收藏|推荐
摸着石头过河
作品分类:职场励志
驻站时间:2012-11-01
公众更新时间:2012-11-01
作品性质:暂未授权
首发状态:本站首发
总点击数:4293765
本周点击;33747
本周推荐:4
总推荐数:7
作品已出版
负责更新:我是作者? 更新员更新?
在哪能买到这本书？
京东商城：17.40元
亚马逊：17.40元
当当网：17.40元
送金票(0)
送鲜花(4)

相关书籍人气榜
攀上美女县委书记：官场奇才
我的野蛮女上司
正能量
摸着石头过河
女领导的男秘书
姚明传
货币狼烟
慢慢来，一切都来得及
我要偷偷靠近你
欧债真相警示中国
优雅女人的投资理财书
货币战争4·战国时代
战争教父李靖之乱世将星
魔力
气场为王——让女人情场稳、职场顺的40个必修学分
情场不输人，职场不输阵
编辑推荐
八卦秘书
兵峰（我的兄弟我的爱人）
女领导的男秘书
懒惰小秘书
行动秘书
我的可鲁副总裁
红娘桃花劫
嗜赌小秘书
狼图腾
执行总裁


 
关于八月居　|　 联系我们　|　 合作伙伴　|　 会员注册　|　 帮助中心　|　 意见反馈　|　 网站地图
本站所收录作品、社区话题、书库评论及本站所做之广告均属其个人行为，与本站立场无关 
Copyright ? 2008-2010 Bayueju.com 版权所有 八月居小说网 
站长统计 苏ICP备12004407号-1 
