百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
3GPP

百科名片

3GPP的目标是实现由2G网络到3G网络的平滑过渡，保证未来技术的后向兼容性，支持轻松建网及系统间的漫游和兼容性。 其职能： 3GPP主要是制订以GSM核心网为基础，UTRA(FDD为W-CDMA技术，TDD为TD-CDMA技术)为无线接口的第三代技术规范。
目录

第三代
标准版本展开
第三代
标准版本展开
编辑本段
第三代

简介
The 3rd Generation Partnership Project(3GPP).
是领先的3G技术规范机构，是由欧洲的ETSI，日本的ARIB和TTC，韩国的TTA以及美国的T1在1998年底发起成立的，旨在研究制定并推广基于演进的GSM核心网络的3G标准，即WCDMA，TD-SCDMA，EDGE等。中国无线通信标准组(CWTS)于1999年加入3GPP。
成员
3GPP的会员包括3类：组织伙伴，市场代表伙伴和个体会员。3GPP的组织伙伴包括欧洲的ETSI、日本的ARIB、日本的TTC、韩国的TTA美国的T1和中国通信标准化协会六个标准化组织。3GPP市场代表伙伴不是官方的标准化组织，它们是向3GPP提供市场建议和统一意见的机构组织。TD-SCDMA 技术论坛的加入使得3GPP 合作伙伴计划市场代表伙伴的数量增加到6个，其它包括：GSM 协会，UMTS论坛，IPv6论坛，3G美国（3G Americas），全球移动通信供应商协会（The Global Mobile Suppliers Association）。
中国与3GPP
中国无线通信标准研究组(CWTS)于1999年6月在韩国正式签字同时加入3GPP和3GPP2, 成为这两个当前主要负责第三代伙伴项目的组织伙伴。在此之前，我国是以观察员的身份参与这两个伙伴的标准化活动。
编辑本段
标准版本

一、3GPP版本
为了满足新的市场需求，3GPP规范不断增添新特性来增强自身能力。为了向开发商提供稳定的实施平台并添加新特性，3GPP使用并行版本体制，所有版本如下：
1、99版本
最早出现的各种第三代规范被汇编成最初的99版本，于2000年3月完成，后续版本不再以年份命名。99版本的主要内容为：
1）新型WCDMA无线接入。引入了一套新的空中接口标准，运用了新的无线接口技术，即WCDMA技术，引入了适于分组数据传输的协议和机制，数据速率可支持144、384Kbit/s及2Mbit/s。
2）其核心网仍是基于GSM的加以演变的WCDMA核心网。
3）3GPP标准为业务的开发提供了三种机制，即针对IP业务的CAMEL功能、开放业务结构（简称OSA）和会话启始协议（简称SIP），并在不同的版本中给出了相应的定义。99版本对GSM中的业务有了进一步的增强，传输速率、频率利用率和系统容量都大大提高。99版本在业务方面除了支持基本的电信业务和承载业务外，也可支持所有的补充业务，另外它还支持基于定位的业务（LCS）、号码携带业务（MNP）、64kbit/s电路数据承载、电路域多媒体业务以及开放业务结构等。
2、Release4
目前最新的全套3GPP规范被命名为Release4（R4）。R4规范在2001年3月“冻结”，意为自即日起对R4只允许进行必要的修正而推出修订版，不再添加新特性。所有R4规范均拥有一个“4.x.y”形式的版本号。
R4无线网络技术规范中没有网络结构的改变，而是增加了一些接口协议的增强功能和特性，主要包括：低码片速率TDD，UTRA FDD直放站，Node B同步，对Iub和Iur上的AAL2连接的QoS优化，Iu上无线接入承载（RAB）的QoS协商，Iur和Iub的无线资源管理（RRM）的优化，增强的RAB支持，Iub、Iur和Iu上传输承载的修改过程，WCDMA1800/1900以及软切换中DSCH功率控制的改进。
R4在核心网上的主要特性为：
1）电路域的呼叫与承载分离：将移动交换中心（MSC）分为MSC服务器（MSC Server）和媒体网关（MGW），使呼叫控制和承载完全分开。
2）核心网内的七号信令传输第三阶段（Stage 3）：支持七号信令在两个核心网络功能实体间以基于不同网络的方式来传输，如基于MTP，IP和ATM网传输。
3）R4在业务上对99版本做了进一步的增强，可以支持电路域的多媒体消息业务，增强紧急呼叫业务、MexE、实时传真（支持3类传真业务）以及由运营商决定的阻断（允许运营商完全或根据要求在分组数据协议建立阶段阻断用户接入）。
3、Release5
如果规范在冻结期后发现需要添加新特性，则制定一个新版本规范。新特性正在添加到Release5（R5）中。第一个R5的版本已在2002年3月冻结，R5形成全套规范之后即可在2002年6月完全冻结。未能及时添加到R5中的新特性将包含在后续版本R6中。所有R5规范均拥有一个“5.x.y”形式的版本号。
3GPP
R5将完成对IP多媒体子系统（IMS）的定义，如路由选取以及多媒体会话的主要部分。R5的完成将为转向全IP网络的运营商提供一个开始建设的依据。
R5计划的主要特性有：
1）UTRAN中的IP传输、高速下行分组数据业务的接入（HSDPA）、混合ARQII/III、支持RAB增强功能、对Iub/Iur的无线资源管理的优化、UE定位增强功能、相同域内不同RAN节点与多个核心网节点的连接以及其它原有R5的功能。
2）R5在核心网方面的主要特性包括：用M3UA（SCCP-User Adaptation）传输七号信令、IMS业务实现、紧急呼叫增强功能以及网络安全性的增强。另外，Rel-5在网络接口上可支持UTRAN至GERAN的Iu和Iur-g接口，从而实现WCDMA与EDGE的互通。
3）在业务应用上，R5主要准备在以下几方面加强：支持基于IP的多媒体业务、CAMEL Phase4、全球文本电话（GTT）以及Push业务。
由于IP多媒体子系统是R5的一个主要特性，3GPP技术标准组对其进行了多次讨论与研究。IMS定位在完成现有电路域未能为运营商提供的多媒体业务，而不是代替现已成熟的电路域业务，从而更好地兼容99版本来完成系统平滑演进的过程。3GPP的标准化进程实际是99版本、R4和R5并行的过程，完善99版本和R4需要占用大量的时间。为避免重复制定某项标准并考虑与固定网标准的统一，3GPP决定有关IMS的部分标准将直接采用IETF和ITU-T的标准。
4、Release6
R6版本刚刚开始研究，其网络架构与R5相同，主要进行业务研究以及与其他网络互通研究。在R6又引入了HSUPA。
欲详细了解3GPP技术规范各系统版本的主要内容（包括R7、R8、R9）请进入。
5.Release7
本阶段更多的考虑了固定方面的特性要求，加强了对固定、移动融合的标准化制订。
6.Release8
3GPP在R8阶段开始研究qk务控制和由IMS域实现的IMS集中业务。该业务最大的亮点就在于可以为小同接入域(CS域、PS域)的用户提供一致和连续的业务体验，技术的关键点在于如何使cs域接入的用户使用IMS业务。
在IMS集中业务的架构中，SCC AS除了作为UE的SIP uA进行IMS会话的建立和控制，最重要的足为被叫用户提供接入域选择的功能。SCC AS可以根据接入网和UE的能力、IMS注册状态、CS状态、运营商的策略等因素进行域选择。对于支持12和13接口的MSC Server，则应具备CS信令与IMS SIP互通的增强能力。
7.Release9
3GPP将在R9中完成ICS LIE和SCC AS之间11接r]Stage3的研究工作，包括11接口的协议结构、采用11接Lj的功能实体的动作、ICS UE与SCC AS之间的交互、补充业务的控制流程等。[1]
二、版本变化
对于3GPP2来讲，版本也比较多，目前有Release 0、A和B三个版本，且这些版本也一直在不断更新。基于全IP的Release C也在研究中。
进行商用化准备的标准主要基于Release 0和Release A两个版本。这两个版本在2000年底和2001年初已经稳定。由于基于cdmaOne的现有标准和IETF的技术规范，标准成熟性较3GPP好。
但由于3GPP2在标准的一致性和开放性方面较3GPP弱，所以运营商和制造商对CDMA2000整个系统的版本的选择，也并不完全一致，给设备之间的互通和不同网络之间的漫游带来一些困难。
3GPP2从2000年开始研究cdma2000-1X的增强型技术1X/EV。2000年9月3GPP2完成了可支持峰值速率为2.4Mbps的cdma2000-1X的增强型技术1X/EV-DO（Data Only）的标准化。进而研究了支持5Mbps以上速率的1X/EV-DV（Data and Voice）标准。
3GPP2 Release
C是面向全IP的标准，与3GPP类似，3GPP2由于主要精力在完善现有的版本，Release C的进展
3G peer protocol
是基于3G移动通信网络上的一种创建、传输、回放多媒体的标准。这种标准是基于MPEG-4编码技术的。市面上众多的MPEG-4标准只要支持3GPP这个标准都可以用于3G移动通信设备上。
参考资料
1．  3GPP+IMS技术和标准的研究和进展
开放分类：
通信 机构 移动电话 技术 组织结构 通信技术 3GPP
我来完善 “3GPP”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
sfgddd19890312 ， victor_42 ， w_ou ， 百科ROBOT ， vallay_star ， beniow ，  朌月秋枫 ， 千里结言 ， shoyoforever ， wretchedlyp
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识
词条统计
浏览次数：约 198911次
编辑次数：16次 历史版本
最近更新：2013-05-20
创建者：萧邦11月
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
victor_42		 版本
shoyoforev...		 版本
千里结言		 版本
最新动态
百科校园夏令营开营啦：

百科消息：
参与百科用户问卷调查赢奖品
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
数字博物馆新馆：徐州民俗博物馆
高考加油！一起冲刺高考
推广链接
德州仪器 3gpp
德州仪器是全球领先的芯片生产商半导体解决方案的专家
www.ti.com.cn/Analog


© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

