
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
公务员 人气7024 我要成为这样的人!
公务员
公务员是指依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。公务员职位类别按照公务员职位的性质、特点和管理需要，划分为综合管理类、专业技术类和行政执法类等类别。
目录
1、职业概述 
2、公务员等级
3、公务员义务
4、公务员职业道德
5、薪酬待遇
6、公务员考试
 
 
职业概述
公务员是指依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员。
公务员职位类别按照公务员职位的性质、特点和管理需要，划分为综合管理类、专业技术类和行政执法类等类别。
“公务员”一词，是从外文“civilservant”或“civilservice”翻译而来。英文原意是“文职服务员”、“文职仆人”，有人直译为“女王的仆人”，有人意译为“文官”或者“文官制度”，也有人译作“公务员”“公务员制度”，有人译作“文职公务员”，或许这种译法更符合原意。美国则称为“政府雇员”（governmental employee）；日本在第二次世界大战前称“文官”，战后改称为“公务员”；法国直称为“公务员”；联邦德国称为“联邦公务员”或“联邦官员”。当今世界，许多发达国家以及一些发展中国家都纷纷仿效英美等国，建立起自己的公务员制度，把政府中从事公务活动的人员称为“公务员”。
TOP
职业等级
在中国，国家公务员的级别分为十五级。 
公务员
（一）国务院总理：一级；
（二）国务院副总理，国务委员：二至三级；
（三）部级正职，省级正职：三至四级；
（四）部级副职，省级副职：四至五级；
（五）司级正职，厅级正职，巡视员：五至七级；
（六）司级副职，厅级副职，助理巡视员：六至八级；
（七）处级正职，县级正职，调研员：七至十级；
（八）处级副职，县级副职，助理调研员：八至十一级；
（九）科级正职，乡级正职，主任科员：九至十二级；
（十）科级副职，乡级副职，副主任科员：九至十三级；
（十一）科员：九至十四级；
（十二）办事员：十至十五级。
军队的职称级别分为:上将、中将、少将、大校、上校、中校、少校、上尉、中尉、少尉，上士，中士，下士。
TOP
公务员的义务
公务员应当履行下列义务：
模范遵守宪法和法律；
按照规定的权限和程序认真履行职责，努力提高工作效率；
全心全意为人民服务，接受人民监督；
维护国家的安全、荣誉和利益；
忠于职守，勤勉尽责，服从和执行上级依法作出的决定和命令；
保守国家秘密和工作秘密；
遵守纪律，恪守职业道德，模范遵守社会公德；
清正廉洁，公道正派；
法律规定的其他义务。
TOP
公务员的职业道德
现在，国家公务员的职业道德建设正在走向规范化，从传统上讲，它依然属于党政干部职业道德范畴内，但某些方面已经具有自己的特色：
第一，国家公务人员直接从事国家某项公务活动，其行为代表国家的法律工条例，因而公务员的职业道德首先就是强烈的责任感和法律意识。
第二，必须具备与其承担的公务活动相适应的知识和素质，才能保证良好地处理和解决公务活动中遇到的问题，保持高效率。
第三，要有严格的党性意识和政策水平，不徇私舞弊，把国家赋予的权力与为人民服务的宗旨统一起来。
TOP
薪酬待遇
公务员工资包括基本工资、津贴、补贴和奖金。公务员实行国家统一的职务与级别相结合的工资制度。公务员工资制度贯彻按劳分配的原则，体现工作职责、工作能力、工作实绩、资历等因素，保持不同职务、级别之间的合理工资差距。 
公务员按照国家规定享受地区附加津贴、艰苦边远地区津贴、岗位津贴等津贴。
公务员按照国家规定享受住房、医疗等补贴、补助。
公务员在定期考核中被确定为优秀、称职的，按照国家规定享受年终奖金。
公务员的工资水平应当与国民经济发展相协调、与社会进步相适应。
国家实行工资调查制度，定期进行公务员和企业相当人员工资水平的调查比较，并将工资调查比较结果作为调整公务员工资水平的依据。
公务员按照国家规定享受福利待遇。国家根据经济社会发展水平提高公务员的福利待遇。
公务员实行国家规定的工时制度，按照国家规定享受休假。公务员在法定工作日之外加班的，应当给予相应的补休。
国家建立公务员保险制度，保障公务员在退休、患病、工伤、生育、失业等情况下获得帮助和补偿。
公务员因公致残的，享受国家规定的伤残待遇。公务员因公牺牲、因公死亡或者病故的，其亲属享受国家规定的抚恤和优待。
以上内容属法定内容，具体而言，各省的公务员待遇有很大差别，主要还是取决于各地的经济状况 。
TOP
公务员考试
考试基本概况：
我国从20世纪90年代开始引入公务员考试，在进入21世纪之后，该项考试趋于成熟和稳定。
公务员考试的流程包括：1报考，2笔试，3面试及心理测评，4体检，5考核，6回批、录用。
其中笔试科目包括：
●公共科目：行政能力测试申论；
●基础知识：测试行政职业综合知识；
●专业科目：具体职业能力测试特殊职业能力潜力；
●K专业知识：具体岗位专业知识；
备考技巧之笔试
要想在公务员考试中得高分就得加快做题速度，要想快速做题就得具备速读记忆能力。 
快速阅读的好处是读得快才能读得多、读得快才能理解得好,快速阅读能促进快速记忆和快速理解,因为考生要想读得快就得在短时间内注意力高度集中,注意力高度集中就会提高效率,就容易抓住中心吸取精华,就容易记住所读的内容,那样做起题来就可以节省时间,就能做更多的题拿到更多的分数。
速读记忆能让我们多出一秒时间就多出一分成绩。随着现在高校的不断扩招，每年毕业的大中专生人数也不断增加，这就意味着就业压力越来越大，而每个毕业生都想找到一份稳定的工作，理所当然的考公务员就成为了绝大部分人的首选，因此公务员考试竞争日趋激励，考试人数规模不断扩大，考试题量也逐年增大。<<行政职业能力测验>>的题量已经达到130----140道题，而所给时间却只有120分钟，这一科的考试也是拉分最大的，能否成为国家公务员往往也就存在着一两分之差。
仅仅凭考试之前的临时复习、强化训练、多次测试就想在竞争中脱颖而出是不可能的。要想考试成功必须早做准备、提前复习、掌握应试技巧,但我认为最关键的一点就是要讲求做题速度,那就得能够快速阅读记忆。
备考技巧之面试
第一、面试过程中要充分审题，要做思考，不要匆忙作答。面试前考官会给你2—3分钟的审题时间，要充分利用好这个时间，首先把所有的问题先浏览一遍，其次再弄清每道题要你回答什么问题或说明什么。有的考生拿到题目不是先浏览所有题目，而是埋头于某一个题目，结果只看了一个或两个就超过了审题时间；或者根本没有做一定的思考就匆匆回答，造成在回答问题时不联贯，时而停顿，草草收尾。这样就给考官造成一种口头表达能力或分析问题能力较差的印象。

　　 第二、面试作答过程中不要刻意去迎合考官，要按自己的理解去阐述。因为面试主要测试考生的理解、分析和处事能力，题目没有标准答案，评分标准也只是一个方向。考官判断的只是你的分析、理解和对事物的处理能力，所以，只要你能自圆其说就可以了。真题中出现过对某个抽象图形理解的题型，如对一条趋势向上的曲线理解、对一个“O”图形的理解等。回答这类考题只要把握正确方向即可，可以从人生道路和事业进取为出发点进行理解分析。对于此类题，一般从4个步骤作答：确定理解出发点、结合实际谈谈这样理解的原因、解决理解中产生问题的措施、总结自己的态度。
第三、面试作答过程中要适当运用些当前的热点用语，不要就事论事、解释平淡。适当运用些当前热点问题来分析或运用点击率较高的语言来穿插，会增加回答问题过程当中的亮点，使评委对你产生好感。例如，这次宁波和杭州以及公安系统的漫画题：经济发展和环境关系、办公用电和小区用电的对比现象、一个人坐在媒体气球上的《十年寒窗不如一朝选秀》、毕业证上的补丁、两条不同起跑线问题等。这种漫画题的主体一般都是反应社会不良和极端的现象，首先要我们要辨证的看待，现象存在但不是主流，其次要分析产生这种现象的原因以及可能会产生的不良后果，然后站在公务员立场谈谈对这种现象的解决措施，同时作答这类题要略带点幽默，不要太死板。客观上，现场气氛比较严肃，考生一上场面对一大排评委心理有些紧张，作答过程中，略带点幽默味，不仅会给现场带来一种宽松的气氛，而且还会在评委中留下好印象。
第四、作答过程中要注意联系实际，不要作空洞的解说。注意联系实际，是面试中很重要的评分要求，在面试中，要你阐述对某句话或某个故事的理解，我们不能空洞的泛泛而谈，必须结合实际，否则你的分数就会大受影响。例如：“砍柴的时候就想到火，除草的时候想到丰收的喜悦……分别的时候想到会师的喜悦”谈自己的看法等。先谈自己的看法和理解，然后联系自己的经历，如在努力学习时就可以联想到就业前景，还有自己这次考公务员的经历等等。
第五、作答组织计划和解决突发性问题类型的考题，要注意原则性和灵活性相结合的要点，考虑问题要全面，措施要可行和有实际操作意义。例如：一次政府新政策的新闻发布会，存在3个问题：（1）15分钟前一个知名新闻的记者没有到场；（2）有几个老信访到现场；（3）在发言稿上一个数据出错。你该怎么办！解决问题要有轻重缓急、先后的次序，每一个问题的解决要注意合理性和可行性。记者问题：联系、分析原因、汇报领导、补救应急措施；老信访：接待、（单独还是现场）、汇报领导、解决问题、善后处理；数据问题：现场巧妙补救、事后补救；最后3个问题总体总结。
最后、要注意自己的仪表，不要太随意。考生进场给评委的第一印象是非常重要的，所以参加面试者一定要注意自己的仪容仪表。穿着要得体，不要过于时尚或另类，不要过于随意。其次在考场上的坐相也要注意，不要老是晃腿或有其他动作。再次，回答问题，要面带轻松的表情平视评委。
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
