

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册] - PJX8806_R1_00001 MOSFET器件
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>越测越开心博客>小贴士和小窍门——使用混合域示波器进行频谱分析
热点厂商方案推荐： MEMS振荡器类电子元器件PDF资料查询、下载
博客档案

	呢称：越测越开心     文章(158)     访问(209435)     评论(672)     投票(1299)     订阅本博  
介绍： 我们不是“测神”，但是希望通过分享的方式与大家探讨一下“神测”的艺术，让大家越测越开心！ 

泰克科技新浪微博开通了，欢迎大家到上面了解更多的新鲜资讯 http://weibo.com/tekchina——泰克中国AE团队
全部博文：
2013年  -   5月 4月 3月 2月 1月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年3月）	
小贴士和小窍门——使用混合域示波器进行频谱分析发布时间：2013-05-28 17:27:37  推荐到论坛
使用MDO(混合域示波器)在频域中执行测量简单明了，设置简便。但与任何频谱分析仪一样，为了实现最好的测量效果，有一些东西不要忘了。下面这些小贴士和小窍门可以让您获得最好的结果。

小提示1：“从上到下”—在MDO上设置频域测量时，有一种简单的方法，可以记住所有步骤：“从上到下”。下图显示了泰克MDO4000系列的频谱分析仪控件。使用这些控件，从上到下设置仪器。先设置频率/频宽，然后设置幅度，最后设置带宽。

 在设置频域测量时，记住“从上到下”进行设置。

小提示2：把频率/频宽限定在关心的区域—在下面第一个图中，在完成默认设置、只查看频域后，我们在MDO4000上看到一个简单的CW信号。我们看到2.4 GHz处的CW信号，信号强度约为-17 dBm。噪底约为-65 dB。注意中心频率位于1.5 GHz，频宽为3 GHz，RBW (解析带宽)为3 MHz。在下图中，我把视图限定在这个特定信号的关心区域。我把CW放在屏幕中心，把频宽降到20 MHz。你在2.4 GHz仍能看到CW信号，强度约为-17 dbm。但是，噪底不可思议地下跌到大约-85 dbm，我们可以看到噪底中分离中更多的信号细节，衰减大约为-70 dBm。那么到底发生了什么情况？

我们没有改变输入，我们看到的还是完全相同的信号。改变的是RBW，现在设置成了20 kHz。这使我们解析信号的能力大大提高，使频谱分析仪看到的噪声下降。

 默认设置, 3-GHz频宽, 3-MHz解析带宽
 

 为得到更好的视图，信号现在居中到屏幕上；频宽下降到关心的区域(20 MHz)，同时也把RWB降低到20 kHz。

小提示3：设置幅度，使屏幕上的信号达到最大—频谱分析仪测量功率，前端使用拥有特定垂直分辨率的ADC数字化信号，然后处理、并在屏幕上显示信号。测得功率以对数标度显示，在本例中是dBm。这意味着在0 dbm处，测得功率是1 mW。在-10 dBm处，信号强度只有0.1 mW，在-20 dBm时为0.01 mW，依此类推。通过使用10 dBm的增量 (或屏幕上的一个格)，将显示总功率的90%。

再回到~-17 dBm的CW信号，我现在想优化测量的垂直分辨率。我们知道信号是-17 dBm，我可以把偏置设成该范围内的设置，比如-15 dBm，如下图所示—同时仍能看到完整的信号。通过这种方式，我优化了仪器解析关心信号的模数分辨率。注意噪底再次下跌，这次下跌到大约-100 dBm，会显示更多的信号细节。

 设置幅度，使测量精度达到最大

小提示4：设置带宽—设置带宽是初始设置的最后一步。前面我们看到通过改变频宽，RBW从30 MHz下跌到20 kHz。对这台仪器，频宽与RBW之比的标准设置是1.000:1。我们可以手动改变它，比如变成10.000:1，如下图所示。RBW现在是2 kHz，我们可以看到更多的信号细节。噪底再次下跌，但只下跌了几dBm，因为我们已经使用前述步骤优化了测量。这种设置要注意一点，在提高频宽与RBW之比时，我们提高了仪器要处理的数据数量。

 调节RBW，查看更多的信号细节。

如本例所示，在设置频谱分析仪时通过一些简单的步骤，可以大大改善测量精度，发现以前可能看不到的信号细节。您是否有自己的测量小窍门？如果有，请发到评论里。
 Faride Akretch现任泰克公司技术市场经理。他拥有近20年的行业经验，先后在德国、日本和美国担任多种职位，包括应用工程师、产品市场专员、业务和市场拓展专员。他毕业于柏林理工大学电气工程/电子专业，获得硕士学位。
 
 
想了解更多测试测量最新资讯？想与测试测量专家互动？敬请关注泰克科技官方微博：http://weibo.com/tekchina
标签：   带宽   频谱分析仪   测量   细节   使用  
有[ 2 ]名读者喜欢此文      

阅读(128)   评论(1)   [最后更新：2013-05-29 14:41:46]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 带宽，频谱分析仪，测量，细节，使用 相关的博文
深入浅出谈高速串行信号测试（一）
HP8561E HP8561B收购仪器回收HP8563E频谱分析仪 罗生137-13170358
二手22GHZ频谱仪 HP8566B RF频谱仪（李生13005433157）
为什么要结束“宽带暴利时代”？
AGILENT E4408B收购仪器回收E4407B 频谱分析仪罗R137-13170358
固网移动网的融合成了双手互搏
HP8595E收购仪器回收HP8594E频谱分析仪 罗生137-13170358
榨干你的示波器– 连载
HP8591C收购仪器回收HP8560E频谱分析仪 罗R137-13170358
示波器测量的一个常见小问题——不良接地时的电源干扰
那些年，我曾“追”过的示波器

博主的精彩博文	更多>>
 小贴士和小窍门——使用混合域示波器进行频谱分析
 那些年，我曾“追”过的示波器
 参观俄勒冈州立大学工程实验室所见所感
 低功率测量技术——三大实用小贴士
 进行定量串行测试还是定性串行测试？
随机精彩文章			
 发H1B签证还是发绿卡？美国拯救人才计划
 虚拟漫游火星探测车 现场工程师体验分享
 您的接地很靠谱吗？测试故事的欢乐讨论
 地震中 可派上用场的新科技
 每日一报：三星要抄华为的后路？
新浪微博关注			

有 [ 1 ] 名读者发表评论 - 小贴士和小窍门——使用混合域示波器进行频谱分析
网友:
小编Ana	 快速回复
引用回复 (0)
2013-05-29 14:49
评论:	
宝贵经验，多谢了~`
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
--- 现有 1 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
  1   
我来评论 - 小贴士和小窍门——使用混合域示波器进行频谱分析
您的昵称：	江苏省的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
验证码：	    
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
一段技术求助的QQ对话
电子制造企业的6成元器件采购是通过...
用无线插板控制RC（远程遥控）小车
TPS2384PAPR
ES8323
 	更多博文>>

最新评论
小编Ana  14:49 05-29
宝贵经验，多谢了~`
Magic-Rabit  14:39 05-23
你这几十M的带宽也就当万用表用吧
Morning~  11:29 05-23
我的第一台示波器是使用3AP1管自己組...
王久东 NOP_WANG  09:23 05-23
我都买了2台示波器了， 第一台优利德U...
小编Ana  16:22 05-22
作者确实很幸运呢~~
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量  
更多标签>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

