
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
生涯认知度诊断报告
您的测评统计结果
从下面的图中，你可以了解到自己在生涯规划这一活动各个方面的进展程度。
你的得分
对自我的了解
对职业世界的了解
生涯决策的进展
行动计划的进展


测评结果显示
>>（"对自我的了解" 得分 8.6） 对自己的性格、兴趣、能力等特点了解得比较清楚；
>>（"对职业世界的了解" 得分 6.8）对职业生活的现实情况做过一些探究，有一些认识和了解，但掌握的信息还不够全面；
>>（"生涯决策的进展" 得分 4.2）对于未来的职业发展方向和目标，有一定的认识和想法，但还不够清晰明了，或纠结徘徊，犹豫不决；
>>（"行动计划的进展" 得分 4.0） 对于实现自己职业目标的行动步骤，很少进行过思考和规划，比较迷茫。

下一步行动建议
了解自己的生涯规划进展情况之后，你可以针对自己的薄弱环节，重点加以探索、思考和实践。当然，你也可以按照系统推荐的生涯规划步骤依次进行。

要记住的是
生涯规划是一个连续不断的过程，各个阶段之间可以循环往复。这是一种方法，掌握和利用好它，可以让我们的职业生活更加舒适和令人满意。

