访问移动Labs关注威客：
 
频段 通信技术/网络 通信百科 为什么移动通信中上行频段低于下行频段？
3个回答 王晏 关注移动互联网和云计算 2票 来自 huanghao3321、huamei、
1 频率越高，它的信号衰落越大（甚至会出现红灯效应）。所以为了克服信号的衰落，只有基站端采用高频，采用大功率发射机发射来克服，同时也不会考虑省电这个问题，手机是需要考虑省电的，所以只能采用低频。
2 频率越高，对于发射机的要求越高，体积会很庞大。所以如果移动台使用高频，那么我们手上的手机就不是现在的这个尺寸了。

 王雅奇 互联网、通信市场观察者 网络工程师 1票 来自 huanghao3321、 首先，你得弄清楚什么是上行频段和下行频段。上行频段是你的移动终端发给基站的频段，而下行频段是基站发给你移动终端的频段。
然后，你考虑一下这两个发射源的不同和两个频段的传输特性。频段越低，穿透能力和绕射能力越强，你看基站的高度一般都设在比较高的地方，然后基站的发射功率也大，因此基站的发射距离和覆盖范围也大。而移动终端一般要适应各个区域，因此设成下行频段的话，就得有更好的穿透力和绕射能力，这样也更便于基站接收和解码来自移动终端的信号。 陆明 关注通信业 西安移动 无线电爱好者 0票
下行采用较高频率的主要原因是：
高频衰减大，基站侧功率较大，能弥补使衰减（手机做不到这么的发射功率的，手机一般为2w，而900M基站多为45W）,这样做也节省了手机电，同时可以达到上下行平衡（基站灵敏度相对手机高）。
 还有2个答案，请登录后查看。		
相关问答
联通3G里的“M”和“T”是什么意思？
RFID和NFC技术在我们生活中有哪些应用？
RFID和NFC有什么异同点？它们之间有什么关联吗？
网络优化时要重点关注小区的哪些指标？
就国内行业现状来看，TD通信和光通信哪个更有发展前景？
为什么手机需要建很多基站，而广播仅需一个发射塔？
智能手机为什么会在屏幕上方显示 G、E、3G、H等不同字母呢？
室内WLAN信号泄漏到室外，会对室外GSM信号造成干扰吗？
目前IMS业务处于热销中，各地市场发展非常不均衡，对竞争对手类似业务影响不大，这是什么原因？
县公司的网络维护队伍是否可以直辖于市公司的网络维护管理机构？
法律声明|联系我们|帮助中心|关于我们|网站地图|网站招聘京ICP备05002571号|中国移动通信研究院版权所有
