

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册] - PJX8806_R1_00001 MOSFET器件
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>自由讨论>技术创意与创新专区>美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技
产品与技术成功，源于点滴创新。中国要完成从制造大国向设计强国的转型，离不开设计的创新。如何创新？创新有可以学习的方法和技巧吗？我们的“技术创意与创新专区”志在成为工程师激荡创新思路、碰撞升华创新灵感的平台。让我们携手从点滴创新开始，一起见证中国工程师出色的创造力！一起铺就“中国制造”向“中国创造”的转变之路。
热点厂商方案推荐：精密SAR模数转换器的前端放大器和RC滤波器设

大家在做什么
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
JF0603 回复了帖子：回复主题：硬件工程师－提高P...
JF0603 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
iverson_fang 回复了帖子：回复主题：承接（ZORAN）...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：430单片机做的P...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：中国亚太7号卫星的...
晋城LED 回复了帖子：回复主题：英特尔国际科学与工...
1257922687108 回复了帖子：回复主题：C语言核心技术
1257922687108 回复了帖子：回复主题：MOSFET...
自做自受 回复了帖子：回复主题：常用电子元器件识别...
1242752115529 回复了帖子：回复主题：十大滤波算法程序大...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：关注电子工程专辑微...
LWX58952 回复了帖子：回复主题：一个离职员工对中兴...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：物联网的的核心--...
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：推荐一本LC滤波器...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频计算器
qingfeng12 回复了帖子：回复主题：18岁女孩发明的超...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频通信电路分析
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：射频常用入门电路
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：单片机复位电路的可...
一塌糊涂 回复了帖子：回复主题：电子元器件失效分析...
SupermanTm 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
冥想者 浏览了文章：工程师故事：塞翁失马，历数工...
Mr.Chen 浏览了文章：解决复杂的PCIe链接的技巧
点石成金 浏览了文章：飞思卡尔新型MMIC优化Ai...
卑鄙的我2 回复了帖子：回复主题：变压器制作详细流程
Lee2 回复了帖子：回复主题：Google...
uuuunnamed 回复了帖子：回复主题：雷军：手机将成为未...
以和 回复了帖子：回复主题：单片机工程师收藏宝...
JF0603 回复了帖子：回复主题：黑魔书[中文版]_...
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
楼主问题：美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技发布时间：2013-5-30 上午10:20
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19471分
发帖数： 1560次
网站总积分： 44671分
经验值：  3623.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
说实话，看完下面的十项描述，我已经无法确认这些是“科技”？还是“科幻”？是科学家的预言太过大胆？还是我们公众所知晓的太过落后？怀着忐忑的心情，我们一同期待吧~~
 
　　从首个人造细胞生命诞生到会说话的苹果手机，从发现“上帝粒子”到发现新型振荡带电中微子，世界科学技术正以突飞猛进的速度迎来一个又一个惊人的新突破。在接下来的12个月中，科技还将给人类带来怎样的好处和惊喜？全球科学家最近接受采访，对未来12个月可能出现的“十大科学突破”进行了大胆的预测。

　　1、能够“自我疗伤”的建筑

　　英国伦敦大学学院材料学教授马克·米奥多尼克预言，随着纳米技术的发展，能够自我修复“缺陷”损伤的建筑材料将问世。我们将可以住上能够根据气候变化自动打开和关闭窗户的智能住宅。米奥多尼克预测，不仅手机屏幕可以触屏控制，整幢房子都可以通过触摸的方式进行控制。未来的建筑不但可以吸收太阳能发电，并且还能自我修复身上的“损伤”。
 


　　2、能理解你手势语言的手机

　　美国麻省理工学院电子研究实验室首席科学家维维克·戈雅尔预测，随着3D动作计算机识别系统的快速发展，一种能够识别主人手势和“动作语言”的手机将会很快问世。目前，微软公司与游戏配套的Kinect“体感周边外设”能够通过3D体感摄影机等辨识系统来让计算机游戏玩家实现“人机互动”，通过手势和身体动作就能在游戏中开车、踢球、和其他玩家互动等。
 

　　3、人造“光合”树叶能造氢气

　　植物的光合作用相当低效，对于大多数植物来说，它们吸收的光能事实上只有大约1%转变成糖分。科学家希望能造出一种“人造树叶”，可以使吸收的太阳能有高达20%能转化为氢气。英国伦敦大学学院的无机化学教授安德烈·赛拉称，如果科学家能够造出一种高效的人造“光合”设备，将可以彻底改变地球能源的游戏规则，因为这意味着你可以用阳光和水来直接制造大量的燃料。
 


　　4、用3D打印机打印DNA

　　据美国生物学家克雷格·万特预测，将来人类可以用3D打印机直接打印DNA和流感疫苗。万特预测说：“现在，当流感病毒暴发时，全世界可能需要9个月时间才能获得疫苗，而在此期间，将有成千上万的人丧命。我相信将来流行病将会绝迹，因为有效的疫苗将会在几秒钟时间内传遍世界各地，被打印出来。”万特还说：“3D生物打印机的问世不仅将改变我们处理流行病的方式，并且还将改变我们对生物和生命的思考。”
 


　　5、用量子工具来攻克癌症

　　英国萨里大学物理学教授杰姆·艾尔-哈利利预测，在接下来的一年中，科学家将有望利用量子工具来研究癌症病因。科学家相信，量子力学——也就是原子和分子层面的奇怪力学，可能在DNA的基因突变中扮演着某种重要的角色，所以许多科学家都希望能解开量子力学在癌症中扮演的角色,帮助人们防止和战胜癌症。

　　6、解开大脑密码，修补损伤

　　美国康奈尔大学尼伦伯格实验室神经科学家谢拉·尼伦伯格预测，科学家**大脑信息传递密码、通过人为科技“修补”大脑损伤只是时间问题而已。

　　目前，科学家已经**出视网膜发向大脑的信息代码，通过这一“解密”，科学家已经可以借助高科技设备让视网膜受损的盲人重见光明。


　　7、让微生物环境使你更健康

　　研究发现，在一个生态环境中拥有更多种类的微生物，那么该环境中的人就会更少得病。美国俄勒冈大学格林实验室首席专家杰西卡·格林称，已经发起的“人类微生物组计划”正在鉴别和确认那些生活在我们身体中和生活周围的各种微生物群体，微生物生态环境如何影响着居住者的健康，有望在未来几年获得一个确切的答案。
 


　　8、用自己的语言给电脑编程

　　如果你想让计算机完成一项颇具创意的新任务，可能需要先找一个程序员来编个新的电脑程序。不过据美国“沃尔夫拉姆研究会”CEO称，未来，人们使用自己的语言就可以来“编写”电脑能够理解的程序了。事实上，苹果手机的声音控制软件Siri已经向这方面迈出了第一步。譬如你可以命令它拍一张照片；或者你可以对它说，你想要它帮你从网络上收集齐所有百慕大群岛日落前的风景照等。

　　9、从太空中监控地球污染源

　　世界各国的政府都想监控寻找那些向大气中排放污染物的企业，但如何及时找出这些污染物的排放源却是一件相当困难的任务。据英国专家玛吉·阿德林-波考克预测，随着欧洲宇航局一颗污染监控卫星的发射升空，及时监控地球污染源的问题将得到彻底解决。

　　10、能防止地震摧毁的建筑

　　英国曼彻斯特大学应用数学系主任威廉·帕尼尔预测，科学家将会发明出一种特异材料，用它来作为建筑物的地基，将能吸收或转移任何强大的地震冲击波，从而使地面上的建筑在最剧烈的地震侵袭下仍能屹立不倒。最近,纳米材料石墨烯的发现，使科学家们看到了这种可能性。
 
	
   标签： 3d打印机   图集   十大科技  
小编Ana 编辑于 2013-5-30 上午10:31
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：中国自主研发纯正军工血统的北斗星手表
第1楼回复主题：美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技发布时间：2013-5-31 上午8:40
 

作者：广东省的游客
	
看起来都是有可实施性的。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
AVR硬件设计要点 (下载1336 次)	常用电源设计技巧(含电路图) (下载4468 次)
印刷电路板导线间距参考标准 (下载2692 次)	【转】NOKIA主流手机原理图（1）！ (下载13503 次)
（0分下载系列）触摸屏基础知识大全 (下载2670 次)	（0分下载系列）[下载]电子设计1000例 (下载4932 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：真心想学编程的看过来：该这样开始！
第2楼回复主题：美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技 发布时间：2013-5-31 上午10:33
 
作者：	 sunnylife
等级： 初入江湖
积分： 93分
发帖数： 4次
网站总积分： 100分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
看来奇幻的东西永远都是外国人的专利
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
硬件工程师手册 (下载2440 次)	中兴通讯_电子元器件正确选择与使用及开关电源内部资料 (下载3374 次)
（0分下载系列）[共享]10个清晰的经典电路 (下载1974 次)	单片机 常用芯片手册大全+常用器件手册大全1 (下载4059 次)
如何看时序图 转 (下载2463 次)	一个大学生完成电子设计的全过程 值得一读 (下载1987 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：转帖：一个电子工程师的创业之路
第3楼回复主题：美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技 发布时间：2013-5-31 上午10:38
 
  
作者：	 胤
等级： 初入江湖
积分： 51分
发帖数： 43次
网站总积分： 57分
经验值：  2.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
哎
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
常用电子元器件识别检测选用一读通 (下载3470 次)	邱关源 《电路》第四版&第五版 (下载4760 次)
（0分下载系列）华为硬件工程师手册目前最全版本______汗!! (下载2475 次)	RC 振荡器电路知识 (下载1775 次)
【转】NOKIA主流手机原理图（2）！ (下载4184 次)	工程师应具备的设计技能（DFM） (下载2785 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：转帖：一个电子工程师的创业之路
第4楼回复主题：美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技 发布时间：2013-5-31 下午1:14
 

作者：广东省江门市的游客
	
这就是中国与外国的差异。。。
用户推荐
小米新品破两千试水高端化 秒杀锤子ROM    	解密高科技玩具夜视镜    
你想不到的十二大智能手机医疗应用    	工程师故事：塞翁失马，历数工程师的无心之错中“大奖”    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：诺基亚错过的三次时代大潮
第5楼回复主题：美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技 发布时间：2013-5-31 下午3:35
 
 
作者：	 ZPZXYZ
等级： 白银掌门
积分： 5876分
发帖数： 1007次
网站总积分： 5950分
经验值：  578.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
这才是科学发展啊！
用户推荐
最具野心的技术 体验谷歌眼镜分享    	工程师故事：打造一颗业余卫星(4)    
电磁感应式无线充电系统三大核心技术    	HTC One褒贬不一 400万摄像头终结拼像素时代...    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：求职赢在第一步：优秀简历与普通简历的区别
第6楼回复主题：美科学家预言：未来12个月内将突破的十大科技 发布时间：2013-5-31 下午4:03
 
 
作者：	 Dragoon
等级： 初入江湖
积分： 120分
发帖数： 7次
网站总积分： 124分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
未来12年内能实现就不错了。
用户推荐
北斗民用化政策惹热议 手机地图市场战在中国激烈开打    	苹果A系列处理器的设计技术细节揭密    
2012触摸屏技术发展趋势浅析    	想象力比技术更重要？优秀作品背后的故事    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 6 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    炫酷！万众期待中的iWatc...

与 3d打印机，图集，十大科技 相关的话题
• 产品设计师亲身体验3D打印机实录
• 3D打印机助手 美国国防开发全自动化机器人？
• 小心CES上热炒的那些“虚”技术
• 未来科技之：最像爱因斯坦的机器人(多图)
• 2012年上海十大科技成果(多图)
• 【详解】人气沸腾的“3D打印机”，真实与虚幻
• 3D打印市场战刚刚打响 开辟新型材料成首要问题
• 全世界体积最小的个人3D打印机亮相
• 揭秘奥巴马专用"黑莓手机"(多图)
• 传说中“配得上”工程师身份的那些高级货(多图)

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入53字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回技术创意与创新专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好...
中国亚太7号卫星的自述：我与美国国防部
福布斯：苹果正重演当年在PC市场的败局
颠覆人类未来生活的科技Top12
台大教授的反思：最难的一课，我们却没教...
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 包装机 电子技术问题 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 te 33120a sg5110 dk-621...
更多标签>>
技术创意与创新专区技术高手
 
JohnXia	 
Luo Xin
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
微软Xbox One发布 超强硬件配置加多处创新
拆解第二代Nest恒温器：集多种传感器的巧妙设计
寻找中国最需要的IC产品
国内汽车电子技术困境和突围之路
工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
恰逢中低端智能机升级潮 中国量产首款500万像素CIS芯片
每日一报：18岁才女发明20秒充电超级电容器 需二次曝光
每日一报：无线路由器辐射大 附近的种子不发芽
MEMS爆发点为定时振荡器 下一个杀手级应用困于标准？
若英特尔点头，超薄本的成本将降至200美元区间
精彩图集

专注音乐品质 步步高vivo Xplay开箱图赏

Ouya安卓开源游戏机拆解图赏

联想K900真机拆解图赏：6.9mm+双层钢板

小米2A真机拆解：设计与做工中规中矩

三星Galaxy S4行货拆解"做工简单,容易维修

技术分享沙龙第一期 工程师收益良多
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

