
个人首页    学校空间    成长论坛    帮助中心    
  通知  8
满意度调查即将截止啦！
“求职牢骚屋”活动获奖结果公布!
满意度调查
五一快乐
【有奖活动】求职牢骚屋！发牢骚有机会得50元京东代金券！
查看全部通知
 
欢迎您： 蒋欣呈 
安全退出  |  账号管理
学习管理
学习任务
在线课程
考试
作业
生涯规划
认知诊断
发现自己
职业世界
明确目标
生涯规划书
活动·比赛
全部活动
我的活动
职业世界 >职业解读 > 职业信息
程序员 人气697 我要成为这样的人!
程序员
程序员（英文Programmer）是从事程序开发、维护的专业人员。一般将程序员分为程序设计人员和程序编码员，但两者的界限并不非常清楚，特别是在中国。软件从业人员分为初级程序员、高级程序员、系统分析员和项目经理四大类的方法。
目录
1、职业描述 
2、职业分类
3、岗位职责 
4、从业素质要求
5、职业现状和前景
 
 
职业描述
 信息管理就是对信息资源和信息活动的管理，信息技术专员是信息部门和业务部门之间的桥梁，主要负责信息部门和业务部门的沟通与联络，保证业务部门正常使用信息系统。
TOP
职业分类
世界上第一位程序员是英国著名诗人拜伦的女儿AdaLovelace曾设计了巴贝奇分析机上解伯努利方程的一个程序。她甚至还建立了循环和子程序的概念。由于她在程序设计上的开创性工作，AdaLovelace被称为世界上第一位程序员。 美国国防部开发的ADA语言就是为纪念这位世界上的第一位程序员而命名的。
计算机科学发展到今天（21世纪初期），程序员从事的人群很多，分工也不相同，从大的方面可以分为以下几类：
asp程序员    jsp程序员    delphi程序员    php程序员    powerbuilder程序员
.net程序员    vb序员         java程序员       javascript程序员       C++程序员
TOP
岗位职责
1、对项目经理负责，负责软件项目的详细设计、编码和内部测试的组织实施，对小型软件项目兼任系统分析工作，完成分配项目的实施和技术支持工作。
2、协助项目经理和相关人员同客户进行沟通，保持良好的客户关系。
3、参与需求调研、项目可行性分析、技术可行性分析和需求分析。
4、熟悉并熟练掌握交付软件部开发的软件项目的相关软件技术。
5、负责向项目经理及时反馈软件开发中的情况，并根据实际情况提出改进建议。
6、参与软件开发和维护过程中重大技术问题的解决，参与软件首次安装调试、数据割接、用户培训和项目推广。
7、负责相关技术文档的拟订。
8、负责对业务领域内的技术发展动态。
TOP
从业素质要求
1、团队精神和协作能力
团队精神和协作能力是作为一个程序员应具备的最基本的素质。软件工程已经提了将近三十年了，当今的软件开发已经不是编程了，而是工程。独行侠可以写一些程序也能赚钱发财，但是进入研发团队，从事商业化和产品化的开发任务，就必须具备这种素质。可以毫不夸张的说这种素质是一个程序员乃至一个团队的安身立命之本。
2、文档习惯
文档是一个软件系统的生命力。一个公司的产品再好、技术含量再高，如果没有缺乏文档，知识就没有继承，公司还是一个来料加工的软件作坊。作为代码程序员，必须将30％的工作时间写用于技术文档。没有文档的程序员势必会被淘汰。
3、规范化的代码编写习惯
知名软件公司的代码的变量命名、注释格式，甚至嵌套中行缩进的长度和函数间的空行数字都有明确规定，良好的编写习惯，不但有助于代码的移植和纠错，也有助于不同技术人员之间的协作。
4、测试习惯
测试是软件工程质量保证的重要环节，但是测试不仅仅是测试工程师的工作，而是每个程序员的一种基本职责。程序员要认识测试不仅是正常的程序调试，而要是要进行有目的有针对性的异常调用测试，这一点要结合需求理解能力。
5、学习和总结的能力
程序员是很容易被淘汰的职业，所以要善于学习总结。许多程序员喜欢盲目追求一些编码的小技巧，这样的技术人员无论学了多少语言，代码写起来多熟练，只能说他是一名熟练的代码民工，他永远都不会有质的提高。一个善于学习的程序员会经常总结自己的技术水平，对自己的技术层面要有良好的定位，这样才能有目的地提高自己。这样才能逐步提高，从程序员升级为软件设计师、系统分析员。
6、拥有强烈的好奇心
什么才是一个程序员的终极武器呢，那就是强烈的好奇心和学习精神。没有比强烈的好奇心和学习精神更好的武器了，它是程序员们永攀高峰的源泉和动力所在。
TOP
职业现状和前景
由CSDN、《程序员》主办的2007年开发者大调查2007年底已收到15000多份有效问卷，已经是中国调查样本最多的开发者调查。在这次调查中，详细的分析了样本空间的分布状况，发现在庞大数目的有效问卷的参与者中有70%也就是接近一万一千名的参与调查者是IT的全职人员，14%的参与者是有过开发工作经验的学生，从这样的分布就可以看出来IT从业人员对专业知识的需求是巨大而迫切的，CSDN作为专业的软件开发技术门户网站，已经是大家获取这些技术知识的主要手段。
一、选择数据库技术和互联网技术的人数总和占到了总人数的一半。
2007年火热的SOA和动态语言各占13%和12%。其实这几大块技术分布他们之间都是有一定的联系的，互联网的发展近两年呈爆炸式的增长态势，中国的网民总数已经超过了1.4亿这样一个巨大的数字。
企业中业务的复杂程度越来越高，商业竞争不断增加企业的IT系统，使企业的商业数据呈几何数量级不断增长，在后台海量的数据中数据的管理由之前的单一型数据变成了多纬度的复杂数据，所以可以同时管理关系型数据库和XML数据的混合型数据库已经成为主流。
面对企业不断增加新的IT信息系统，整合已经迫在眉睫，SOA成为必然的趋势，企业对人才的需求从单一型技术人才、业务人才跳跃到了业务技术的复合型人才，这次的开发人员大调查令《程序员》杂志的调查者看到了这些技术焦点背后千丝万缕的关联。
二、几乎一半的.NET用户不参与开源项目RedHat+Ubuntu占有率超过70%。
应用到.NET平台上的开源项目，“大量使用”的比例数仅为8.68%，尚不足一成；“少量应用”的开发者人数比例为42.78%。“基本不用”的比例高达48.54%，与前二者之和几乎不相上下。
虽然开源的出现和发展，让软件没有垄断的未来日渐明朗；虽然开源运动经过多年的高速发展，现在已经聚集了相当的力量，开源的自由和给予理念逐渐深入到了企业的技术核心层面。但微软以商业软件为生，毕竟在微软技术领域中，开源项目通常都被看作是二等公民。很多开源项目对.NET社区产生了巨大的推动作用，微软公司很难提供任何实质性质的支持。
Linu版本
当前安装有Linux操作系统，数据中RedHatFedora占据绝对优势——Linux使用者使用该版本占总数的49.49%。Fedora是RedHat推出的重要的一款Linux版本，在每个fedora版本中都是集成最新的Linux软件，特别是服务端软件。
使用“RedHatFedora”关键词在百度网页中搜索得到7,090,000条结果，RedHatFedora在调查中占据Linux版本的半壁江山符合整个Linux版本的分布情况。
排在第二位的是Ubuntu，受支持数占到总数的23.92%；第三位的是SuSE占9.09%，接下来是Debian，使用率为5.92%。
在这里面令人期待的中国本土Linux的让人大失所望。使用率仅占5.16%，几乎只有RedHatFedora的十分之一。
三、揭示八成技术人员数据库选型标准SQLServer用户接近50%。
使用率占据榜首的数据库产品是微软的SQLServer，比例数达到了47.92%。与其余所有的数据库之和分庭抗衡，大有一览众山小之势。
从调查得到的使用率来看，MySQL仍处于望MSSQLServer项背的阶段。调查显示，MySQL的使用数为1651，占总数的13.80%，不过排名第三。
使用率排在第二位的是Oracle，比例达到24.21%。在前有SQLServer，后有MySQL的情况下，Oracle仍能达到四分之一的占有率，发展势头不可谓不强劲。
虽然Orcale数据库的价格比SQLServer数据库要高，但Oracle采用开放的策略目标，可在所有主流平台上运行。而且有开发者认为Oracle的安全认证是获得最高认证级别的ISO标准认证，因此安全性高于SQLServer。
排在第四位的是Access——5.59%；接着是DB2UDB，占总数的2.75%；至于FoxPro、Informix、PostgreSQL、Sybase得票数均仅在一百左右，还有待进一步的发展。
四、中国程序员最爱的智能手机平台Linux+Java超过Symbian
“开源Linux对于众多开发者的吸引力是巨大的，但是，这仅仅是针对于技术开发人员来说的，而对于普通消费者就不是如此了。”在众多开发者心中，主要是对Linux的青睐。从调查结果中也可以直接反应这样的现象。有专家对此评论说：Linux+Java的模式,应该是应用最多的模式。
开源Linux对于众多开发者的吸引力是巨大的，但是，这仅仅是针对于技术开发人员来说的，而对于普通消费者就不是如此了。针对此问题行业的专家有自己的观点：“现在Wince和Symbian发展很快，并且随着手机硬件方面性能的提高，很多政府部门和企业在采购时，很多会考虑Dopod这样的手机，或者价格便Wince和Symbian都主要使用c++开发，正是潜入式开发的潮流。”
不同人群对于收集智能操作系统的观点是不同的，对于开发者角度，他们更加青睐于微软和开源Linux的产品，而普通大众他们比较喜欢Wince和Symbian。
五、七成程序员不愿意选择门户网站获取开源信息SourceForge占绝对优势。
30%的技术人员从门户网站获取开源技术信息，剩下的70%的技术人员都是从专业的开源社区和开源厂商的技术网站上获取信息，包括有SourceForge、LinuxToday、OpenOffice和IBMdW等。
在这70%当中，比例占有绝对优势的就是SourceForge了，这里是开源软件的开发者进行开发管理的集中式场所，也是全球最大开源软件开发平台和仓库。而LinuxToday里面会有记录很多很新的Linux业界大事，新闻以及出版信息。所以，对开源技术感兴趣的程序员们，不必再为如何获取开源信息而苦恼了，快加入到这70%的人群中来吧。
互联网的发展已经成为大家获取信息最主要的渠道之一，网民上网的习惯也从开始的上为数不多的几个门户网站发生了变化，大而全的门户网站并不能满足专业领域人员的信息需求，从2004年开始陆续出现了大量的各个领域垂直细分的内容网站，一方面有长尾理论的理论支持，另一方面厂商也建立了相应产品的技术内容网站，希望能聚集一批专注于这个领域专业人士，做好他们的定向营销。
做细分领域内容的网站对门户已经造成了一定的威胁，这些网站的专业性高，用户的粘性相对也比较高，如果细分领域的内容网站能将自己的服务有所提升，就如同SourceForge一样，那么未来门户网站的路就变得更加崎岖了。
六、Java开发框架：6%的JSF欲撼动21%的Struts。
JSF现在比较有优势的是对Ajax的集成，这一点走在了其他框架的前面。未来两年，JSF与Struts将展开JavaWeb框架的最终战争。 经过数年的“框架大战”，Java界的各种框架找到了自己应有的位置。Spring+Hibernate+Struts已成为Java开发的主流体系。在这个体系中，Spring+Hibernate的地位应该说短期内是难以撼动了。除了新兴的JbossSeam作为挑战者之外，几乎难有劲敌。
JavaB/S编程中历来战火最激烈的其实还在Web层，框架的数量最多，争议最大。一切由Struts而起，而Struts最终也坐稳了第一个时代的王座。在技术层面，Struts1.x已经被无数人抱怨过、批评过，但终于还是稳坐王位，这充分说明了习惯的力量。“稳定压倒一切”，这句话在IT技术领域仍旧适用。
详细的分析了Java开发框架的使用状况，发现主要使用的开发框架JSP占26%，Struts占21%，Hibernate占17%，SpringMVC占11%，EJB占7%，JSF占6%，SpringWebFlow和POJO各占4%，其它占4%。就这一调查数据，不难看出，Spring+Hibernate+Struts的优势地位还是相当的明显。
Struts和Hibernate几乎已经成了JavaEE应用的常规配置，21%的开发者用到Struts，用到Hibernate的开发者也有17%；在一个成熟的技术平台上，各个项目的技术方案会在很大程度上趋同——因为所有未知领域都已经被探明，各种问题都有对应的最佳实践，架构师们可以参考的成功案例越来越多。就拿JavaEE来说，架构师们需要考虑的问题比之三年前已经简单多了，这就是成熟的价值。
有专家评论：“其实IT应用技术，什么新鲜玩意并不难学，难的是标准化和规范化。每个程序员都有自己的思路和习惯，写出来的代码自然是五花八门。Java何以成为编程界的占重要地位，很重要的一点在于Java的规范化。这种规范化很高的语言适用于多人合作的大型项目，便于沟通和理解，也就便于集成和维护。 Java世界为什么会框架横飞，说到底还是规范化的需要。纯JSP和Struts写Web谁快，摆明了是JSP。那为什么用Struts？原因在于100个人写出来的JSP，有100种写法；而100个人写出来的Struts，基本相似。Struts之成功，正缘于其在JavaWeb层的规范化方面所做出的贡献。
然而长江后浪推前浪，Struts1.x的技术缺陷毕竟是隐患。Sun力推JSF，打算一雪Web层框架缺失之耻。JSF现在比较有优势的是对Ajax的集成，这一点走在了其他框架的前面。未来两年，JSF与Struts将展开JavaWeb框架的最终战争。
JSP经过几年风雨洗礼依然把持头把交椅，看来所有的框架表示层都离不开JSP而存在，而作为JSP的手足兄弟JSF也是仅次Spring之后又一个后起之秀。
七、C++开发环境格局难打破75%的开发人员首选VS系列。
BCB正江河日下，2007版本的推出也无法力挽狂澜。虽然现在C++Builder已经归于CodeGear，但人们还是习惯性地与Borland联系上。
1998年Borland公司推出的C++Builder这一当年全新的32位Windows开发工具，继承了Delphi使用简便、功能强大、效率高的特点，并且结合了C++语言几乎所有优点。所以开始C++Builder迅速风靡。 它的主要竞争对象——Microsoft开发的VisualC++也是不甘示弱，迅速出击，突出了Visual可视化强的特点，加上Platform、SDK部分以及Microsoft产品与Windows的天然默契，逐渐成为了技术人员的首选。随着VisualC++版本的不段升级，以及功能、风格等诸多原因，BCB渐现颓势，许多Builder使用者也开始转而使用Visual了。
在2007年CSDN、《程序员》主办的开发者大调查中，详细的分析了C++方面大家主要使用什么IDE的状况，在目前已收到的15000多份有效问卷中，发现主要使用VS系列的占了75%，BorlandC++Builder/CBuilderX只占6%，EclipseCDT占6%，DevC++占2%，其他IDE占3%，不使用IDE占8%。对于.NET开发，VisualC++2005有了一套新的语法；新的优化技术，可使程序的速度最高提高30%；同时新的编译模式，可保证在Microsoft.NETFramework之上生成完全遵从CLI（CommonLanguageInfrastructure）的可验证代码；新的interop模式，可提供本地与托管代码的无缝融合。
相对于前两个版本，新编译器还包括了一个增强版本的缓冲区安全检查选项，而且对C++程序普遍使用的库，也有新的注重安全的版本。VisualC++2005对基于IntelItanium和AMD64的64位平台，提供了对OpenMP标准的支持，并且修正了一些混合DLL加载的问题，对DoubleP/Invoke的性能问题，提供了自动运行时消除。 相比之下，C++Builder2007英文版2008年6月初上市。从CodeGear大中华区技术总监李维的博客，看到CodeGear对C++Builder2007的期待。虽然说对同一件事情，每个人都有自己的视角，已有五年C++方面学习和开发经验的赖勇浩说道：“BCB正江河日下，2007版本的推出也无法力挽狂澜。虽然现在C++Builder已经归于CodeGear，但人们还是习惯性地与Borland联系上。
现在的Microsoft及VC势头强劲，产品也具有很高的质量性，CodeGear在C++和.Net领域至少三五年内会继续望其项背。所以推出CB2007，更多的是基于版本延续。”
八、程序员更喜欢Firefox市场份额超过IE7.0两倍。
参与调查的多数是软件开发人员或者多数是IT从业人员，但是从这一比例不难看出，IE丢失掉了曾经在浏览器大战中占据了的技术优势，在IE6推出后的5年时间里，浏览器一直在快速发展，而IE却一直没有更新过，这对一个世界上最常用的产品来说绝对是致命的。Firefox（火狐浏览器）以它的小巧、安全，很容易扩展和定制的特长获得了越来越多的喜爱。
更重要的是，它是是一个自由的浏览器，所有的源代码都是开放的，任何人可以为它的成长贡献力量。Cookie、页面缓存，个人都可以精确的控制，这些特性都是技术人员们所崇尚的“我的地盘我做主”的精神。 如果说之前FireFox相对IE6有50%的优势的话，那么，FireFox相对于现在的IE7的优势已经降低到25%左右了。因为IE7从底层已经做了很多的修改，已经慢慢的向W3C标准靠近了许多，在功能使用方面与FireFox的差距也变得很细微，Tab功能，CSS和脚本支持功能现在IE7都比之前表现强了，差距仅仅存在于某些小细节中了。
IE6在这个市场中存在了5年之后微软才意识到改变和向国际标准靠拢的重要性，这就直接导致了大量的技术人员失去了对IE的信心，投向FireFox阵营，不过，微软到底还是强大的，在全球范围内有很多的“粉丝”，他们会一直关注微软的任何一次动作，客观的评价也是对产品最好的反馈，也是最有价值的。
关于Maxthon和腾讯的TT，虽然它们都是基于IE内核的浏览器，但是Maxthon在这次调查中仅次于FireFox，力压IE名列第二的位置，着实看出了这几年Maxthon确实做到了他们的口号“让技术为使用舒适服务”。
包括了FireFox、Opera这种标准的浏览器，也包括了Maxthon和TT这样基于IE内核的浏览器，对于标准的浏览器，FireFox和Opera的重点是要解决兼容问题，而基于IE内核的Maxthon和TT更主要的是要解决浏览器插件、工具的应用问题，所以，技术产品的激烈竞争带给用户的其实是一种良性循环，使我们可以第一时间用到最好用的工具，至于商业效应，还是留给厂商自己去考虑吧。
九、中国程序员健康两成感觉很虚弱亚健康接近七成。
“干得比驴累，吃得比猪差，起得比鸡早，看上去比谁都好，五年后比谁都老。很多程序员都曾这样感慨和抱怨过自己的生活状态。” 亚健康状态是人体处于健康和疾病之间的过渡阶段，在身体上、心理上没有疾病，但主观上却有许多不适的症状表现和心理体验。
位于调查结果第二位的是“很虚弱”——149，比例为19.81%。很虚弱的健康指数低于亚健康，已接近生病和透支状态，他们的健康已经被亮出了黄牌。
每个人的理解不一样，但是“糟透了”这样的词如果用来形容程序员健康的话，相信大多数人都绝对认同“你已经病了”这样的理解。令人不敢相信的是，竟然有8.24%的程序员用这个词来形容自己的健康状态！
调查结果中“非常健康”的票数低得可怜——40，即使算上“没感觉”，二者之和也不过9.04%，几乎跟“糟透了”持平。如果将“非常健康”和“没感觉”一起算为健康的话，处于亚健康状态的程序员是健康状态的7倍，自认为“很虚弱”的程序员数目是处于健康状态的2.2倍！
十、.NET全面进入2.0时代，AJAX风头正劲“在Java领域，JDK5.0是当之无愧的主流平台，但JDK1.4仍保有一半以上的占有量。总的来说，Java族群显然不像.NET族群那样追新。从另一个方面看，这也说明Java平台的成熟，和.NET平台的迅速发展。”
根据2007年的调查数据分析，在.NET领域，.NETFramework2.0的采用量已全面超越.NETFramework1.1，成为.NET平台的首选框架。2006年调查结果，1.1和2.0的采用量基本持平，而2007年2.0的采用量则高达1.1的三倍之多。.NETFramework1.1已是明日黄花，微软的更新换代策略可以说是成功的。 在Java领域，JDK5.0是当之无愧的主流平台，但JDK1.4仍保有一半以上的占有量。总的来说，Java族群显然不像.NET族群那样追新。从另一个方面看，这也说明Java平台的成熟，和.NET平台的迅速发展。
B/S已经成为中国软件业普遍接受的软件结构。在表现层，AJAX技术采用量较去年有较大提升，有将近一半的Web应用采用了AJAX技术，仍采用纯HTML+少量脚本的Web应用中，也有四分之三打算转向采用AJAX技术。反观微软和Adobe力推的新一代RIA平台，则响应者尚少。分别只有1/20和1/10的人愿意选用SilverLight和Flash/Flex作为Web表现层技术。
TOP
分享到：

免责声明：以上内容由锦程网编辑整理，未经授权不得转载。已经授权使用的文章应在授权范围内使用，并注明“来源：锦程网（http:// www.jincin.com）”。违反上述声明者，本网将追究其法律责任。
南京大学与锦程教育(集团)联合开发     客服热线：400-188-9036    
