百度文库首页|下载客户端|百度首页|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
 帮助
全部DOCPPTTXTPDFXLS

百度文库应用文书求职/职场求职/面试
上传文档
文档信息
微尘华江贡献于2012-11-16
4.6分我要评价
大家印象：有用(25)专业(10)适合入门(7)
1/2相关文档推荐
2013中国电信笔试题目大全...
21页免费
2013中国电信笔试题目大全...
19页免费
电信笔试题库
10页免费
笔试题目大全
4页2财富值
2013年最新机械专业笔试面...
46页8财富值
喜欢此文档的还喜欢
2012年电信面试和笔试题目
26页免费
中国电信的笔试题库 - par...
6页免费
中国电信 笔试面试
32页免费
中国电信的笔试题库 - par...
7页免费
2012最新中国电信笔试题库
8页2财富值
如要投诉或提出意见建议，请到
百度文库投诉中心反馈。
限时！免财富值下载举报文档
2013中国电信笔试题目大全(终极版)9760人阅读
全面的电信基础知识
 4  67、数字用户交换机的用户电路具有七种功能，通常简称为“BORSCHT”功能。即馈电、过压保护、振铃、监视、编译码、混合和测试。   68、10BASE2同轴细缆网线采用BNC、每一区段最大传送距离是185米，10BaseT无屏蔽双绞网线采用RJ45接头、每一区段最大传送距离是100米。  69、No.7信令方式的基本功能结构是由 消息传递部分MTP 和 用户部分UP 组成。其中 用户部分UP 可以是 电话用户 部分、 数据用户DUP 部分或 ISDN用户 部分等。   71、七号信令电路，国标规定了两种选线方式：大小/小大、主控/非主控，优先使用主控/非主控方式。  72、DPC为 目的信令点编码 ，OPC为 源信令点编码 ，CIC为 电路识别码，其中CIC的最低5位表示分配给话路的实际时隙号， 其余7位 表示起源点和目的点的PCM系统识别码。   73、数据通信用户设备按功能可分成 数据终端设备（DTE）和数据电路终接设备 （DCE） 。  74、TCP协议和IP协议分别是在OSI
模型中第四层（传送层）和第三层（网络层）上实现的。  75、HDLC是高速数据链路控制规程的缩写,HDSL是高比特率数字用户电路的缩写,ADSL是异步数字用户电路的缩写,SDSL是同步数字用户电路的缩写。   76、电路交换方式分为时分电路交换方式和空分电路交换方式,存储交换方式分为报文交换方式和分组交换方式。  77、进行时隙交换采用T接线器，T接线器有输入控制和输出控制 两种方式，T接线器由 语音存储器 和控制存储器 两部分组成。   78、电话网组成部分包括
传输线路、
交换机 和 
用户终端。   79、在NO.7信号中，IAM表示初始地址信息 ，IAI表示带附加信息的初始地址信息 ，ANC表示应答计费 ，GRQ表示 一般请求信号 ，GSM表示 一般前向建立信号，ACM表示 地址全信息 ， 前向拆线信号为 CLF ，释放监护信号为 RLG 。   80、NO.7信令单元有 消息信令单元 、 链路状态单元和填充单元等三种信号单元。   81、NO.7信令网的工作方式，根据通话电路和信号链路的关系, 一般可分为 直连工作方式和 准直连工作方式。   82、接入网有三类主要接口用户网络接口（UNI）、 业务节点接口（SNI） 、Q3管理接口.  84、SDH帧结构分为 段开销SOH，信息净负荷PAYLOAD，管理单元指针AU PTR 
三部分。3个TU-12构成 1个TUG-2， 7个TUG-2构成一个TUG-3，3个TUG-3构成一个VC-4。   85、 FTTC
意思是光纤到路边 、FTTB
意思是光纤到楼 、FTTO
意思是光纤到办公室、FTTH
意思是光纤到户。
   86、有两种基本的ISDN服务类型：基本速率接口BRI和基群速率接口PRI。  87、我国和欧洲采用的PCM非均匀量化方式实现方法为（A律13
折线压扩），共分（
128）个量化级，而日本和北美采用的非均匀量化方法是（u
律压扩）。。  88、中国长途No.7信令网采用（三）级结构，第一级为（高级信令转接点
HSTP），第二级为（
低级信令转接点
LSTP），第三级为（信令点
SP）。大、中城市的本地网采用（二）级信令网。  89、No.7信令方式中，OPC指（源信令点编码），DPC指（目的信令点编码），CIC指（电路识别码），SLC指（信令链路编码）。  90、No.7信令方式的基本功能结构是由（消息传递部分（MTP））和（用户部分（ UP））组成的。  91、No.7信令方式的信令单元可分为（MSU）、（LSSU）和（FISU）三种。  92、No.7信令系统的工作方式有直连工作方式、（准直连工作方式）和（全分离工作方式）三种。数字信令链路的速率为（64）KBPS   93、数字同步网的同步方式可分为（
准同步）、
主从同步和（
相互同步）等三种方式，其中主从同步方式又可分为（主时钟控制同步方式）和（等级时钟同步方式）  94、我国国内No.7信令网的信令点编码由（主信令区编码）、（分信令区编码）和（信令点编码）组成。   95、目前我国的移动通信网（GSM）采用的频段为（900M）Hz和（1800M）Hz。
  
  5  96、我国数字移动通信网（GSM）采用（三）级结构，分别是（TMSC1、TMSC2和
MSC）   97、我国目前电信网管系统分为（
全国中心）、（
省中心）和（
本地网中心）三级 。   98在SDH中，STM-1的速率为（155.520M）bps，STM-4的速率为（622.080M）bps,STM-16的速率为（2488.240M）Bps.   99、目前我国电话网的计费方式有（CAMA）、（LAMA）和（
PAMA）三种，  100、同步方式分为（全同步）、（全准同步）、
（混合同步）三类。  101、同步方法分为（主从同步法）和（互同步法）。   102、同步系统定时基准的传递方式有以下三种：（PDH 2048kbit/s专线）、（SDH STM－N 线路信号）、（
PDH 2048kbit/s业务电路）。
   103、CTG-MBOSS系统部署原则是什么？    【答案】横向整合、纵向集中。   104.IT管控架构主要包括什么？     【答案】包括IT组织、IT 规划流程、IT 推进模式、IT 供应商管理和IT 建设与维护流程  105.中国电信维护骨干分为哪几个级别？     【答案】集团级、省级、本地网级，共分三个级别。   106.集团本地网综合化集中维护AAA标准分由哪几个部分组成？     【答案】由组织架构、关键流程、支撑系统、人才队伍、实施效果五部分组成。   107.网络规划一般包括哪几部分内容？     【答案】业务预测、网络现状及存在问题分析、网络发展思路、建设方案及建设计划。   108.CTG-MBOSS是什么的简称？    【答案】中国电信集团管理、业务、运营支撑系统的简称。    手机电视业务是采用先进的（ ），为用户提供高质量的视、音频服务的移动数据业务。   108.中国电信的客户品牌包括？  A.商务领航     B.我的E家     C.天翼 D.互联星空  109、目前我国CDMA移动通信系统采用什么频段？ 【答案】800MHz    三、选择题  1. 中国电信移动业务网络的目标架构采用（ ），即由移动业务管理平台ISMP对语音增值业务和数据业务进行统一管理，由综合业务接入网关提供面向CP/SP的统一业务接入。 A. 横向架构   B. 平面架构   C. 纵向架构   D. 网状架构【答案】A 2. 因为CDMA系统是自干扰系统，所以需要引入功率控制技术。  上述表述是否正确？【答案】表述正确  3. 移动业务管理平台ISMP是中国电信移动业务网络的核心，采用“一级组网、两级管理”。上述表述是否正确？【答案】表述正确  4. CDMA终端的平均发射功率比GSM低。 上述表述是否正确？【答案】表述正确  信令网的组成部分包括(    )。  A.信令点        B.信令转接点        C.信令链路         D.端局【答案】ABC 5. 智能网可服务于(    )。  A.PSTN网          B.ISDN       C.ATM      D.IP网【答案】ABC 6. ADSL中文名称是(    )。  A.非对称数字用户环线         B.对称数字用户环线 
 6  C.一线通                     D.异步传输模式【答案】A    ADSL实现宽带上网业务时，上行速率要比下行速率高。 上述表述是否正确？【答案】表述错误   软交换实现了业务与(    )分离。  A.呼叫控制      B.业务逻辑     C.承载网络     D.接入方式【答案】ACD  基于软交换的下一代网络是在(    )采用软交换设备  A.应用层    B.控制层    C.传送层    D.接入层【答案】B   软交换网络体系采用(    )的传送平台  A.基于电路     B.基于分组     C.基于数据报      D.基于网关【答案】B  NGN的网络体系架构中控制层可为(    )。  A.媒体网关                           B.软交换设备  C.应用服务器                         D.媒体网关控制器【答案】BD  NGN传送层可以采用(    )实现。  A.软交换设备       B.ATM网      C.IP分组网      D.ISDN网【答案】BC   NGN的网络体系架构分为(    )。  A.接入层     B.传送层     C.控制层     D.业务应用层【答案】ABCD  在NGN中，所有媒体网关属于(    )。  A.应用层     B.控制层      C.传送层       D.接入层【答案】D  中国电信广东公司的软交换网络智能化改造是NGN的具体应用。 上述表述是否正确？【答案】表述正确   光纤最大的优点是(    )。  A.频带宽、信息容量大                B.损耗低、传输距离长  C.抗干扰能力强                      D.材料资源丰富【答案】ABCD  光纤中影响传输中继距离的因素主要有(    )。  A.损耗       B.漂移       C.抖动         D.色散【答案】AD  7. SDH的中文含义是(    )。  A.准同步系列      B.同步系列      C.同步数字系列      D.同步复用数字系列【答案】C   属于无线接入网的是(    )。  A.固定无线接入网       B.移动接入网      C.HFC      D.HDSL【答案】AB 8.   IP地址的组成包括(    )。  A.用户地址      B.网络地址      C.主机地址     D.逻辑地址【答案】BC 9. 在Internet接入服务中，AAA的中文含义是(    )。  A.互通      B.授权       C.计费     D.认证【答案】BCD    宽带城域网是以(    )为基础的高带宽、多功能、多业务接入的多媒体通信网络。 A.IP技术     B.ATM技术      C.电路交换技术       D.频分技术【答案】AB   多媒体通信系统的特征是(    )。  A.集成性      B.多样性      C.交互性       D.同步性【答案】ACD 10.  CDMA 2000 1x EV-DO A版本的下行数据速率最高可达（ ）。  A. 153.6kbps     B. 307.2kbps     C. 2.4Mbps     D. 3.1Mbps【答案】D 11. 与GSM系统相比，以下哪些是CDMA的优势。（    ）  A. 无线网络规划简单，频率复用系数高     B. 隐蔽性好，保密性高, 很难被盗打  C. 采用独特的软切换技术，降低了掉话率   D. 手机发射功率低，辐射小【答案】ABCD  12. 反映CDMA通信质量的指标主要有哪些？【答案】掉话率、网络接通率、切换成功率等。 13. ISMP是中国电信3G增值业务运营的管理平台，主要功能包括（    ）。 
 7  A. 统一的业务管理   B. 统一的发布流程   C. 统一的用户鉴权   D. 统一计费【答案】ABCD 14. FMC指的是（ ） A. IP多媒体系统       B. 固定与移动融合 C. 下一代移动网络   D. 移动广播业务【答案】B 15. 1x EV-DO系统采用（ ）的技术。  A. 频分多址      B. 时分多址     C. 码分多址    D. 空分多址【答案】BC 16. CDMA2000系统中，HLR保存的用户信息主要有（    ）等。  A. 鉴权信息    B. 业务信息    C. 路由信息    D. 位置信息【答案】ABCD 17. 现阶段互联网无线接入方式包括哪几种？【答案】3G、 CDMA2000 1X 、WiFi  18. EVDO的全称及中文析义是什么？【答案】全称是Evolution Data Only，革命性的专用数据（通道） 19. 中国电信WiFi网络实现城市热点极速无线接入，上网速率高达多少？【答案】10M 20. 使用中国电信的无线宽带，上网速度是多少？  【答案】用户在无线宽带（WLAN）热点覆盖区域可享受最高可达11M的高速上网服务；在无线宽带(3G)网络下，可实现最高速度达3.1M的上网服务，在无线宽带（1X）网络下，可最高速度达153.6K的上网速率的上网服务。  21. 中国电信无线宽带业务融合了多种网络接入方式，用户随时随地都能享受高速的宽带上网服务，请问现有的接入认证方式有哪几种？【答案】无线宽带（WLAN）、无线宽带（3G）、无线宽带（1X） 22. PPPoE是(  )上传输PPP的一种方法。  A.ADSL      B.以太网      C.ATM       D.局域网【答案】B 23. TCP/IP协议的含义是(  )。  A.局域网传输协议             B.拨号入网传输协议  C.传输控制协议和网际协议     D.OSI协议集【答案】C 24. 计算机网络最突出的优势是(  )。  A.信息流通      B.数据传送      C.资源共享      D.降低费用【答案】C 25. 目前光通信中常用的激光波长有（  ）  A.1310nm      B.1550nm      C.1510nm      D.1330nm【答案】AB 26. ATM(异步传输模式)技术中“异步”的含义是（）。 A.采用的是异步串行通信技术       B.网络接入用的是异步控制方式 C.周期性地插入ATM信元           D.可随时插入ATM信元【答案】D 27. 1ATM的元信令它位于（）面的ATM层？  A.管理       B.传输       C.物理        D.高层【答案】A 28. DDN可达到的最高传输速率为多少（）  A.2.5G       B.64M        C.2M        D.64K【答案】C 29. 下列（）是光纤的优点  A.频带宽     B.误码率低      C.不受电磁干扰       D.造价便宜【答案】ABC 30. INTERNET文件传输协议是：( )。  A.FTP      B.SMTP       C.TCP/IP        D.SNMP【答案】A  31. MSC是( )。  A.移动交换中心      B.媒体交换中心      C.业务交换中心      D.媒体中心【答案】A 32. No.7信令通道的速率为( )。  A.64kbps      B.128kbps      C.256kpbs       D.以上均不是【答案】A 33. 电信支撑网包括信令网、管理网和( )。  A.ISDN       B.接入网        C.同步网       D.数据网【答案】C 34. 根据交换设备运行情况，设备须打“补丁”时，须经( )批准。 
 8  A.集团公司       B.省公司       C.市公司   【答案】B  35. 衡量数字通信系统传输质量的指标是( )。  A.误码率      B.信噪比      C.噪声功率      D.话音清晰度【答案】A  36. 考虑到我国的国情，为了保证信令点编码具有足够的余度，我国采用了( )位的二进制编码。 A.16       B.24      C.32       D.48【答案】B 37. 目前我国电话网的等级结构采用的为( )结构。  A.5级     B.4级       C.3级      D.2级【答案】C  38. 我国数字同步网采用的同步方式是( )方式。  A.准同步      B.主从同步       C.互不同步       D.相互同步【答案】B 39. 在卫星通信制式中，FDMA、CDMA、SDMA、TDMA按照顺序分别代表哪些方式。 【答案】频分多址、码分多址、空分多址、时分多址 40. NGN是一种业务驱动型网络，最大特点是( )。  A.业务与呼叫控制完全分离            B.呼叫控制与承载完全分离  C.业务与承载完全分离                D.承载与电路交换完全分离【答案】AB 41. 按交换网络接续方式来分类，程控交换机就可以分为( )等方式。 A.空分       B.时分        C.码分        D.频分【答案】AB 42. 七号信令系统的四级结构：( )。  A.信令数据链路级               B.信令链路功能级  C.信令网功能级                 D.用户部分【答案】ABCD 43. 下列哪些为智能网的组成部分？( )。  A.IP       B.SCP       C.SSP        D.SMS【答案】ABCD  44. 目前电信网上使用的三种复原控制方式__________、__________、__________。 【答案】主叫控制方式,,被叫控制方式,,主被叫互不控制方式 45. 下一代网络的承载网络是__________网络。【答案】IP包交换  46. 计算机网络的发展和演变可概括为面向终端的计算机网络、计算机—计算机网络和__________三个阶段。  【答案】开放式标准化网络  47. 在宽带网络中，一般分为三层网络体系结构，它们分别是__________，__________和__________。 【答案】接入层、汇聚层、核心层  48. 移动关口局与固网关口局的主要差别在于：前者必须支持（  ）协议。 A. ISUP   B. TUP   C. SIP   D. MAP【答案】D  49. CDMA2000 1X系统中，用户使用分组域业务时，其接入鉴权功能由（ ）完成。 A.  AAA    B. HLR   C. HA   D. AN-AAA【答案】B 50. CDMA系统中，基站与基站控制器之间的接口为（ ）。  A. A接口    B. A3/A7接口   C. A8/A9接口   D. Abis接口【答案】D 51. CDMA 2000 1x EV-DO A版本的下行数据速率最高可达（ ）。A. 153.6kbps   B. 307.2kbps  C. 2.4Mbps    D. 3.1Mbps【答案】D  52. 位置业务定位的基本原则涉及3个重要因素，分别是定位响应时间、定位精度和（ ）。 A. 定位区域   B. 定位时延   C. UE能力   D. 网络能力   【答案】C 53. 根据CDMA技术规范，手机最大发射功率为（ ）  A. 20dBm   B. 21dBm   C. 22dBm   D. 23dBm【答案】D 54. 智能手机上的操作系统称为：（ ） A. Open OS   B. Windows   C. Unix   D. RTOS【答案】A  55. 移动业务网络包括（    ）。 
 9  A. 智能网   B. 移动数据业务网.   C. 核心网   D. 无线接入网【答案】AB  56. CDMA2000 1x EV-DO网络即支持数据业务，也支持传统的语音业务。（ ） 上述表述是否正确？【答案】表述错误  57. 对于在我国使用的手机，一般来说GSM手机最大发射功率是2W， CDMA手机最大发射功率是0.2W。 （ ） 上述表述是否正确？【答案】表述正确  58. EPON是一种点到多点的光纤接入技术，其中文全称是？【答案】无源光网络技术 1、通信网的基本结构形式有五种，以下正确的说法是（C）  A、网型、星型、树型、环型、总线型； B、网型、星型、线型、复合型、环型； C、网型、星型、复合型、环型、总线型； D、网型、环型、线型、复合型、树型。  2、N个节点完全互联的网型网需要的传输电路数为（D）  A、N（N-1） B、N  C、N-1 D、1/2*N（N-1）  3、衡量数字通信系统传输质量的指标是（A）   A、误码率 B、信噪比 C、噪声功率 D、话音清晰度  4、以下关于各种类型路由特点的说法，哪些是不正确的（B）  A、选路顺序是先选直达路由、其次迂回路由、再次基干路由；  B、高效直达路由的呼损不能超过1%，该路由允许有话务溢出到其它路由； C、低呼损直达路由不允许话务量溢出到其它路由；  D、一个局向可设置多个路由。  5、消息传递部分为三个功能级，正确的叙述是（D）   A、第一级为数据链路功能级，第二级是信令网功能级，第三级是信令链路功能级； B、第一级为信令链路功能级，第二级是数据链路功能级，第三级是信令网功能级； C、第一级为信令网功能级，第二级是数据链路功能级，第三级是信令链路功能级； D、第一级为数据链路功能级，第二级是信令链路功能级，第三级是信令网功能级； 6、以下关于各种类型路由特点的说法，哪些是不正确的（B）  A、选路顺序是先选直达路由、其次迂回路由、再次基干路由；  B、高效直达路由的呼损不能超过1%，该路由允许有话务溢出到其它路由； C、低呼损直达路由不允许话务量溢出到其它路由； D、一个局向可设置多个路由。  7、分组交换网的网间互联信令规程是（B）  A、X.21 B、X.25 C、X.28 D、X.75  8、以下属于可接入N-ISDN的业务终端有：（A、B、C、D、F）  A、数字电话 B、高速数据传真 C、384K桌面视像系统 D、会议电视  E、高清晰度电视 F、计算机通信  9、下列属于采用虚电路连接的系统是（A、C、D）   A、分组交换 B、DDN C、帧中继 D、ATM E、SDH  10、我国对独立型STP设备要求其信令链路数不得小于（C）  A、128；B、256；C、512；D、1024  11、我国对独立型STP设备要求其信令链路数不得小于（B）  A、7000MSU/s；B、10000MSU/s；C、14000MSU/s；D、20000MSU/s 
 10  12、ATM信元的交换方式为（C）   A、电路交换； B、分组交换； C、电路交换和分组交换的组合； D、与电路交换和分组交换方式毫无关系。 13、GSM的多址方式为（D）   A、FDMA； B、TDMA； C、CDMA； D、FDMA-TDMA混合技术 14、GSM系统中，每个载频可包括（A）个信道  A、8； B、6； C、4； D、2  15、以下属于被叫控制的特服业务是（B）   A、110、119、112、180 B、110、119、120、122 C、110、114、117、168 D、110、119、166、185 16、 以下哪种技术属于高速计算机网络技术（B、D）  A、10BASE-T； B、ATM；  C、EDI（电子数据交换）； D、FDDI  17、下列属于计算机网络协议的有（A、C）   A、TCP/IP ； B、MAP； C、IPX/SPX； D、V.24  18、通过使用下列哪种命令可以获得本机的IP地址（B、D）   A、ping B、winipcfg C、tracert D、ipconfig  19、以下哪些IP地址可以分配给一台计算机（D）   A、256.3.2.1； B、197.9.4.0； C、199.100.331.78； D、11.15.33.235 20、下列属于网络互联设备的有（A、B、D、F）   A、路由器；B、中继器；C、防火墙；D、网络交换机；  E、普通HUB ；F、网关  21、当机房处在相对湿度较低的地区环境时，特别是当相对湿度处在 B 以下时，应采用抗静 电地面，加强抗静电措施 。  A、10% B、20%   C 、30% D、40%   22、我国要求局用程控交换机的系统中断时间为平均每年不超过 B 。   A、1小时 B、3分钟  C、24小时 D、一周   23、我国长途自动电话计费方式一般采用 C 计费方式，对本地ISDN用户采用 A 。  A、LAMA B、PAMA  C、CAMA D、BULK   24、我国常用的用户信号音如拨号音、忙音、回铃音均采用 B  A、 540HZ B、 450HZ   C、双频 D、 1980HZ   25、国标规定SDH设备在光缆线路出现下列情况下应即倒换 B  A、 链路故障 B、 帧丢失（LOF）   C、传输出现告警 D、其他   26、国标规定接入网的维护管理接口应符合 C 接口标准  A、Z B、DTE/DCE  C、Q3 D、2B1Q   27、国标规定用户线间绝缘电阻要大于 C 欧姆，馈电电流应不小于 E MA  A．5000 B.10000 C.20000  D.12 E.18 F.20 G.26  
 11  28、国标规定交换机中具备CID功能的用户电路的配置比例暂定为 C 。   A、5％～10％ B、10％～20％  C、10％～30％ D、10％～40％   29、省信令网管理中心中的信令网管理系统最终应通过 B 传送对LSTP和C3信令链路的管 理信息  A、PSDN B、数据通信网 C、 信令网 D、 N-ISDN(D通道)   30、长途自动接续中对信号音的发送地点有统一规定，对于忙音的发送地点为 C 。  A、长途局 B、本地汇接局   C 、发端本地局 D、终端本地局   31、在规定的电源电压和温湿度范围内，450MHZ系统的发射频率误差不得超过 B ， 900MHZ系 统的发射频率误差不得超过 C 。   A、10×10-6 B、5×10-6 C、3×10-6 D、1×10-6   32、发射机的载频功率小于25W时，任何离散频率的杂散辐射功率不超过 C ，大于25W 时，应低于发射载频功率 B 。   A、55dB B、70dB C、2.5uW D、5uW   33、我们移动通信的体制规定，公众移动电话网的移动用户与市话、长话用户通话时，移动通 信网内音频带内的信噪比大于或等于 C dB。   A、12 B、24 C、29 D、32   34. 以下哪种技术属于高速计算机网络技术（B、D）  A、10BASE-T； B、ATM；  C、EDI（电子数据交换）； D、FDDI  35. 下列属于计算机网络协议的有（A、C）   A、TCP/IP ； B、MAP； C、IPX/SPX； D、V.24 36. 防范CIH病毒的主要措施有（A、B）   A、更改计算机系统时钟 ； B、经常使用有效的杀毒软件清除病毒； C、修改磁盘分区； D、修改BIOS设置； E、更换硬盘   38. 通过使用下列哪种命令可以获得本机的IP地址（B、D）  A、ping B、winipcfg C、tracert D、ipconfig  39. 下列需要重新启动计算机的操作有（A、D、E）   A、更改计算机名称； B、增加打印机； C、更改显示器属性中的桌面区域； D、硬盘分区； E、安装完AUTOCAD R14  40. 以下属于网络操作系统的是（A、B、D、E、G ）  A、Unix； B、Linux； C、WIN98； D、WINDOWS NT ；  E、NETWARE 4.11； F、OS/2 ； G、LAN MANGER 4.0  41. 以下哪些IP地址可以分配给一台计算机（D）   A、256.3.2.1； B、197.9.4.0； C、199.100.331.78； D、11.15.33.235  42. AUTOCAD R14中，若增加一种仿宋字体，则字库文件（.ttf形式）应放在（B）  A、CAD自身的FONTS子目录下； B、WINDOWS的FONTS子目录下； C、以上两种均可；  D、硬盘上任意一个子目录下  43.下列属于网络互联设备的有（A、B、D、F）   A、路由器；B、中继器；C、防火墙；D、网络交换机； 
 12  E、普通HUB ；F、网关  44、TELLIN智能网中SAU与SSP之间的连接是（B）  A、单纯的话路连接   B、单纯的信令链路连接   C、既有话路连接，又有信令链路连接   D、计算机网络连接   45、TELLIN智能网中SAU与SCP处理机之间的连接是（D）  A、串口通信连接  B、并口通信连接  C、信令链路连接  D、计算机网络连接   46、TELLIN智能网中 SMAP与SSP之间（A）  A、无连接   B、串口通信连接  C、信令链路连接  D、计算机网络连接    四、问答题  1、什么是移动通信？  答：所谓移动通信就是移动体之间的通信，或移动体与固定体之间的通信。可分为1.大区制移动通信2.小区制移动通信3.卫星移动通信4.无绳电话  2.第三代移动通信有哪几种？  答：WCDMA、CDMA2000和TD-SCDMA和WiMAX四种不同的制式标准，今天我们要谈论的主要是国内应用的WCDMA（系统稳定性最好，漫游性为全球）、CDMA2000（一般，不方便）和TD-SCDMA（最低，仅国内）三种制式。  3.什么是信号，信号的分类，描述信号的方法？  答：信号是运载消息的工具，是消息的载体，信号按数学关系、取值特征、能量功率、处理分析等，可以分为确定性信号和非确定性信号、连续信号和离散信号、能量信号和功率信号、时域信号与频域信号等，信号的时域描述和频域描述，用信号的幅值随时间变化的函数或图形来描述信号的方法称为时域描述。为了研究信号的频率构成和各频率成分的幅值大小、相位关系，则需要把时域信号转换成频域信号，即把时域信号通过数学处理变成以频率f(或角频率)为独立变量，相应的幅值或相位为因变量的函数表达式或图形来描述，这种描述信号的方法称为信号的频域描述 4.TCP/IP结构  答：分为网络接口层，网络层，传输层，应用层  5.通信的发展  答：我国的移动通信的发展经历了A网和B网的发展；G网的发展；D网的发展；GPRS网的发展；C网的发展；3G的发展  6、什么是符号速率？什么是信息速率？它们有什么关系？  信息速率是针对信息度量或bit速度而言的，就是每秒传送的bit数 符号速率是指波形速率，就是每秒传送的波形个数 在二进制传输系统里，两者数值上是相等的  在多进制， 8进制里，一个波形可以传递3个bit的信息，所以有：Rs＝Rb/logM ,M为进制，log底为 7、中国电信运营的3G标准是有哪些？它们有什么区别？  3G的标准,大陆目前是移动TD-SCDMA(简称TD)、联通是WCDMA、中国电信CDMA2000三大标准; WCDMA 是
 13  英文Wideband Code Division Multiple Access（宽带码分多址）的英文简称，是一种第三代无线通讯技术。W-CDMAWideband CDMA 是一种由3GPP具体制定的，基于GSM MAP核心网，UTRAN（UMTS陆地无线接入网）为无线接口的第三代移动通信系统。目前WCDMA有Release 99、Release 4、Release 5、Release 6等版本。目前中国联通采用的此种3G通讯标准。 TD-SCDMA是英文Time Division-Synchronous Code Division Multiple Access（时分同步码分多址） 的简称，是一种第三代无线通信的技术标准。TD-SCDMA[1]作为中国提出的第三代移动通信标准[3] (简称3G)，自1999年正式向ITU(国际电联)提交以来，已经历经十来年的时间，完成了标准的专家组评估、ITU认可并发布、与3GPP(第三代伙伴项目)体系的融合、新技术特性的引入等一系列的国际标准化工作，从而使TD－SCDMA[2] 标准成为第一个由中国提出的，以我国知识产权为主的、被国际上广泛接受和认可的无线通信国际标准。这是我国电信史上重要的里程碑。(注:3G共有4个国际标准,另外3个是美国主导的CDMA2000、WiMAX和欧洲主导的WCDMA.)CDMA2000（Code Division Multiple Access 2000） 是一个3G移动通讯标准，国际电信联盟ITU的IMT-2000标准认可的无线电接口，也是2G cdmaOne标准的延伸。 根本的信令标准是IS-2000。 CDMA2000与另一个3G标准WCDMA不兼容。 CDMA2000是英文Code Division Multiple Access 2000（码分多址2000）的缩写，是近年来在数字移动通信进程中出现的一种先进的无线扩频通信技术。即为CDMA2000 1×EV，是一种3G移动通信标准。分两个阶段：CDMA2000 1×EV-DO（Data Only），采用话音分离的信道传输数据，和CDMA2000 1×EV-DV（Data and Voice），即数据信道与话音信道合一。CDMA2000也称为CDMA Multi-Carrier，由美国高通北美公司为主导提出，摩托罗拉、Lucent和後来加入的韩国三星都有参与，韩国现在成为该标准的主导者。这套系统是从窄频CDMA One数字标准衍生出来的，可以从原有的CDMA One结构直接升级到3G，建设成本低廉。但目前使用CDMA的地区只有日、韩和北美，所以CDMA2000的支持者不如W-CDMA多。不过CDMA2000的研发技术却是目前各标准中进度最快的，许多3G手机已经率先面世。 
8

、
ASON    本词条主要介绍 ASON  ASON的概念是国际电联在2000年3月提出的，基本设想是在光传送网中引入控制平面，以实现网络资源的按需分配从而实现光网络的智能化。 使未来的光传送网能发展为向任何地点和任何用户提供连接的网，成为一个由成千上万个交换接点和千万个终端构成的网络，并且是一个智能化的全自动交换的光网络。  9、为什么说cdma 软容量？？软容量概念是什么？ 
因为CDMA系统是一个干扰受限的系统，系统的容量是以受干扰程度来衡量的，是一个动态的指标，比如当业务质量标准较低时，用户容量就会相对增多，当业务质量要求较高时，为了保证降低干扰，用户容量就会减少。这也就是为什么称cmda系统是软容量的原因。  有一种说法是，当cdma达到系统规定容量的上限后，以降低网络质量为代价而继续增加的用户，就叫做cdma系统的软容量。  10、面向连接和无连接的概念，并举例。 面向连接和无连接服务    用于数据通信的两种不同的传输数据技术。每种都各有优点和缺点。它们是面向连接的方法和无连接的方法。  面向连接 
 14    在发送任何数据之前，要求建立会话连接（与拨打电话类似）。这种方法通常称为“可靠”的网络业务。它可以保证数据以相同的顺序到达。面向连接的服务在端系统之间建立通过网络的虚链路，如图     所示。注意，将虚电路号O1分配给左侧的数据分组。当它在网络中移动时，路由器通过虚电路01将其迅速发送出去。
     无连接    不要求发送方和接收方之间的会话 连接。发送方只是简单地开始向目的地发送数据 分组（称为数据报）。此业务不如面向连接的方 法可靠，但     对于周期性的突发传输很有用。系统 不必为它们发送传输到其中和从其中接收传输 的系统保留状态信息。无连接网络提供最小的服 务，仅仅是连接。     根据安装好的物理连接和进行通信的系统要求的服务，可以在协议栈的数据链路层和／或传输层实现这些方。TCP（传输控制协议）是面向连接的传输协议，而UDP（用户数据报协议）是无连接网络协议。二者都通过IP操作。     物理层、数据链路层和网络层协议己被用来实现有保证的数据传递。例如，X.25数据分组交换网络执行广泛的错误检查和数据分组确认，因为最初是在质量很差的电话网上实现这些服务的。现今，网络更可靠了。人们通常认为，基础网络应该尽量做到最好，即尽可能快地传递数据位。因此，端系统（而不是网络）现在主要在传输层处理面向连接的服务。这样，就可以优化较低层的网络的速度。     LAN被作为无连接系统使用。连接到网络的计算机一旦可以接入网络，它就开始传输帧。它不需要提前与目的系统建立连接。然而，传输级的协议，如TCP，会在必要时建立面向连接的会话。     因特网是一个巨大的无连接数据分组网络，其中所有的数据分组传递都通过IP处理。然而，TCP在IF,的顶层添加面向连接的服务。TCP提供全部的高级面向连接的会话功能，以确保适当地传递数据。MPLS是用于IP网络的相对较新的面向连接的连网方案，它通过路由或两层网络建立快速标记交换路径。     使用面向连接模型的WAN业务是帧中继。该服务提供商按照客户的要求或请求，建立通过网络的PVC（永久虚电路）。ATM是另一种使用面向连接的虚电路方法的连网技术。 11、软件维护内容  软件维护内容有四种：校正性维护，适应性维护，完善性维护和预防性维护。    1.校正性维护     在软件交付使用后，由于在软件开发过程中产生的错误并没有完全彻底的在测试中发现，因此必然有一部分隐含的错误被带到维护阶段来。这些隐含的错误在某些特定的使用环境下会暴露出来。为了识别和纠正错误，修改软件性能上的缺陷，应进行确定和修改错误的过程，这个过程就称为校正性维护。校正性维护占整个维护工作的20%左右。 
 15     2.适应性维护     随着计算机的飞速发展，计算机硬件和软件环境也在不断发生变化，数据环境也在不断发生变化。为了使应用软件适应这种而修改软件的过程称为适应性维护。这种维护活动占整个维护活动的25%。    3.完善性维护     在软件漫长的运行时期中，用户往往会对软件提出新的功能要求与性能要求。这是因为用户的业务会发生变化，组织机构也会发生变化。为了适应这些变化，应用软件原来的功能和性能需要扩充和增强，为达到这个目的而进行的维护活动称为完善性维护，占整个维护活动的50%。     4.预防性维护     为了提高软件的可维护性和可靠性而对软件进行的修改称为预防性维护。这是为以后进一步的运行和维护打好基础，占整个维护工作的4%。 12、网络安全对策 TDD和FDD分别指什么；    TDD(Time Division Duplexing)时分双
工技术，在移动通信技术使用的
双工技术之一，与
F
DD相对应。     在TDD模式的移动通信系统中，
基站到移
动台之间的
上行和
下行通信使用同一频率信道(即载波)的不同
时隙，用时间来分离接收和传送信道，某个时间段由基站发送信号给移动台，另外的时间由移动台发送信号给基站。基站和移动台之间必须协同一致才能顺利工作。     FDD模式的特点是在分离的两个对称频率信道上，进行接收和传送，用保证频段来分离接收和传送信道。某些系统中上下行频率间隔可以达到190MHz。    与FDD相比，TDD具有一些独到的优势，也有一些明显的不足。    优势：     （1）使用TDD技术时，只要基站和移动台之间的上下行时间间隔不大，小于信道相干时间，就可以比较简单的根据对方的信号估计信道特征。而对于一般的FDD技术，一般的上下行频率间隔远远大于信道相干带宽，几乎无法利用上行信号估计下行，也无法用下行信号估计上行；这一特点使得TDD方式的移动通信体制在
功率控制以及
智能天线技术的使用方面有明显的优势。 （2）TDD技术可以灵活的设置上行和下行转换时刻，用于实现不对称的上行和下行业务带宽，有利于实现明显上下行不对称的
互联网业务。但是，这种转换时刻的设置必须与相邻基站协同进行。 （3）与FDD相比，TDD可以使用零碎的频段，因为上下行由时间区别，不必要求带宽对称的频段。 （4）TDD技术不需要收发隔离器，只需要一个开关即可。    不足：     （1）移动台移动速度受限制。在高速移动时，多普勒效
应会导致
快衰落，速度越高，衰
落变换频率越高，衰落深度越深，因此必须要求移动速度不能太高。例如在使用了TDD的
TD-SCDM
A系统中，在目前芯片处理速度和算法的基础上，当数据率为144kb/s时，TDD的最大移动速度可达250km/h，与FDD系统相比，还有一定差距。一般TDD移动台的移动速度只能达到FDD移动台的一半甚至更低。 （2）覆盖半径小。也是由于上下行时间间隔的缘故，基站覆盖半径明显小于FDD基站。否则，小区边缘的用户信号到达基站时会不能同步。 （3）发射功率受限。如果TDD要发送和FDD同样多的数据，但是发射时间只有FDD的大约一半，这要求TDD的发送功率要大。 （4）需要更复杂的网络规划和优化技术。   目前，由我国提出的
3G技术标准TD-SCDMA是三个3G标准中唯一使用TDD技术的标准。 FDD模式 
 16    FDD模式的特点是在分离(上下行频率间隔190MHz)的两个对称频率信道上，系统进行接收和传送，用保证频段来分离接收和传送信道。     采用包交换等技术，可突破二代发展的瓶颈，实现高速数据业务，并可提高频谱利用率，增加系统容量。但
FD     FDD对比TDD  D必须采用成对的频率，即在每2x5MHz的带宽内提供第三代业务。该方式在支持对称业务时，能充分利用上下行的频谱，但在非对称的分组交换(互联网)工作时，频谱利用率则大大降低(由于低上行负载，造成频谱利用率降低约40%)，在这点上，TDD模式有着FDD无法比拟的优势。    基于CDMA技术的三种RTT技术规范是第三代移动通信的主流技术，也称为一个家庭，三个成员。CDMA DS和CDMA MC是频分双工模式(FDD)，CDMA TDD是时分双工模式(TDD)，ITU-R为3G的FDD模式和TDD模式划分了独立的频段，在将来的组网上，TDD模式和FDD模式将共存于3G网络。      FDD模式的特点是在分离(上下行频率间隔190MHz)的两个对称频率信道上，系统进行接收和传送，用保证频段来分离接收和传送信道。  TDD模式    在TDD模式的移动通信系统中，接收和传送在同一频率信道(即载波)的不同时隙，用保证时间来分离接收和传送信道。
     TDD  该模式在不对称业务中有着不可比拟的灵活性，TD-SCDMA只需一个不对称频段的频率分配，其每载波为1.6MHz。由于每RC内时域上下行切换的切换点可灵活变动，所以对于对称业务(语音和多媒体等)和不对称业务(包交换和因特网等)，可充分利用无线频谱。    TDD系统有如下特点：     (1)不需要成对的频率，能使用各种频率资源，适用于不对称的上下行数据传输速率，特别适用于IP型的数据业务；     (2)上下行工作于同一频率，电波传播的对称特性使之便于使用智能天线等新技术，达到提高性能、降低成本的目的；     (3)设备成本较低，比FDD系统低20%-50%。     ITU要求TDD系统移动速度达到120km/h，要求FDD系统移动速度达到500km/h。FDD是连续控制的系统，TDD是时间分隔控制的系统。在高速移动时，多普勒效应会导致快衰落，速度
  17  越高，衰落变换频率越高，衰落深度越深。在目前芯片处理速度和算法的基础上，当数据率为144kb/s时，TDD的最大移动速度可达250km/h，与FDD系统相比，还有一定差距。 CDMA的含义。当初为何上CDMA。  CDMA (Code Division Multiple Access) 又称码分多址，是在无线通讯上使用的技术，CDMA 允许所有的使用者同时使用全部频带(1.2288Mhz)，并且把其他使用者发出的讯号视为杂讯，完全不必考虑到讯号碰撞 (collision) 的问题。 CDMA的优点包括： CDMA中所提供的语音编码技术，其通话品质比目前的GSM好，而且可以把用户对话时周围环境的噪音降低，使通话更为清晰。   CDMA，就是利用展频的
通讯技术，因而可以减少手机之间的干扰，并且可以增加用户的容量，而且手机的功率还可以做的比较低，不但可以使使用时间更长，更重要的是可以降低电磁波辐射对人的伤害。 CDMA的带宽可以扩展较大，还可以传输影像，这是第三代手机为什么选用CDMA的原因。就安全性能而言，CDMA不但有良好的认证体制，更因为其传输的特性，用码来区分用户，防止被人盗听的能力大大地增强。 目前CDMA
系统正快速发展中。 Wideband CDMA(WCDMA)宽带码分多址传输技术，为
IMT-2000的重要基础技术，将是第三代数字
无线通信系统的标准之一。   13、TCP与UDP的区别？  TCP是当应用程序要得到完整且可信赖的数据时所采用的传输控制协议，由于必须绝对完整无误，因此TCP会在传输的过程中多了许多确认的动作以确定数据的正确性；而UDP比起TCP是要简单许多，UDP传输数据通常会遗失却不见得再重新传输一次，因此使用UDP的应用程序着重于简洁和效率以完成工作，它不需要像TCP一般复杂的手续就可以达到交换信息的目的。  14.网络游戏用的TCP还是UDP，WHY3.路由器工作在OSI的哪一层，其工作流程是什么？ 
    路由器工作于OSI的第三层，其主要任务是接收来自一个网络接口的分组，根据其中所含的目的地址，决定转发到哪一个下一个目的地址（可能是路由器也可能就是目的主机），并决定从哪个网络接口转发出去。  路由器的分组转发具体过程是：   1、网络接口接收分组2、根据网络物理接口，路由器调用相应的链路层（网络7层协议中的第二层）功能模块以解释处理此分组的链路层协议报头3、在链路层完成对数据帧的完整性验证后，路由器开始处理此数据帧的IP层4、根据在路由表中所查到的下一跳IP地址，IP数据包送往相应的输出链路层，被封装上相应的链路层帧头，最后经输出网络物理接口发送出去。5.谈谈应用层交换和BT下载。 15、一个关于网络地址如何分配的题；  现在有一个学校需要划分校园内部的网络，该学校的计算机主要包括办公室的50台机器，教室区的60台机器，机房区的55台机器，还有网管区的32台机器，（1）请问若要将以上的几个区域从网络上划分出来如果学校使用的地址是一个C类的地址，网络地址是192.168.2.0如何划分网络将几个区域分开？（2）确定各部分的网络IP和子网掩码并写出分配网络给区域中的主机IP地址的范围。写出过程注意。你被分配了一个C类地址，网络号是192.168.100而你现在需要将其划分为三个子网有100台主机其余的两个子网有50台主机。 
解答：这个学校被分配使用的为一个C类地址，网络地址为192.168.2.0，在默认情况下C类地址的子网掩码为：255.255.255.0。要将办公区、教室区、机房区、网管区从网络上分开，这就必须进行子网划分，将其分为4个子网。  我们将子网掩码为：255.255.255.0转换位二进制得到：  11111111. 11111111. 11111111.00000000，若网络部分抢占主机位两位：  11111111. 11111111. 11111111.11000000就可出现4种变化即：00、01、11、10.从而分为4个子网，每个子网中除网络地址和广播地址外还可有62台主机位，满足学校上述状况。由此可知化分子网后子网掩码为：11111111. 11111111. 11111111.11000000，即255.255.255.192。 
  18 
各部门划分子网后的网络IP和子网掩码及主机IP地址范围如下： 办公区：  网络IP：11000000.10101000.00000010.00000000也就是：192.168.2.0 子网掩码：11111111. 11111111. 11111111.11000000，即255.255.255.192。 IP地址范围（除去网络地址和广播地址）：
  11000000.10101000.00000010.00000001------11000000.10101000.00000010.00111110 因此这一段的IP地址范围就是：192.168.2.1------192.168.2.62 教室区：  网络IP：11000000.10101000.00000010.01000000也就是：192.168.2.64 子网掩码：11111111. 11111111. 11111111.11000000，即255.255.255.192。 IP地址范围（除去网络地址和广播地址）：和子网掩码中1所对应的即为网段，        11000000.10101000.00000010.01000001------11000000.10101000.00000010.01111110       因此这一段的IP地址范围就是：192.168.2.65------192.168.2.126 机房区：  网络IP：11000000.10101000.00000010.11000000也就是：192.168.2.192 子网掩码：11111111. 11111111. 11111111.11000000 IP地址范围（除去网络地址和广播地址）：  11000000.10101000.00000010.11000001------11000000.10101000.00000010.11111110 因此这一段的IP地址范围就是：192.168.2.193------192.168.2.254 网管区：  网络IP：11000000.10101000.00000010.10000000也就是：192.168.2.128 子网掩码：  IP地址范围（除去网络地址和广播地址）：  11000000.10101000.00000010.10000001------11000000.10101000.00000010.10111110  因此这一段的IP地址范围就是：192.168.2.129------192.168.2.190  16.什么是色散？根据形成原因分为哪三种？  光纤中由光源光谱成分中不同波长的不同群速度所引起的光脉冲展宽的现象。色散也是对光纤的一个传播参数与波长关系的描述。  1）模式色散：只存在于多模光纤中。每一种模式到达光纤终端的时间先后不同，造成了脉冲的展宽； 2）材料色散：含有不同波长的光脉冲通过光纤传输时，不同波长的电磁波会导致玻璃折射率不相同，传输速度不同就会引起脉冲展宽；  3）波导色散：部分光在光纤包层传输引起的色散；  17、根据新国标，简述我国电话网新的等级结构  我国电话网由五级逐步演变为三级，新的等级结构为：长途两级，一级交换中心DC1和二级交换中心DC2；本地两级，汇接交换中心DTm和终端交换中心DL。     18、简述适合于中等城市的本地网的网路组织   采用汇接局全覆盖结构。在全网设置2～3汇接局，对全网的端局全覆盖，汇接局一般设置在本地网的中心城市，并且相互之间采用网状网结构。  19、简述适合于较小本地网的网路组织  采用一级（无汇接局）网状网结构。   20、按照新国标规定的电话网等级结构，简述信令网和电话网的对应连接关系。  
 19  HSTP－DC1，LSTP－DC2、DTm、DL，在DC1兼作DC2时，LSTP－DC1。   21、简述ISDN用户在网路接口处的接入通路的类型（只要求掌握名称及速率） ISDN用户网路接口处的‘接入通路’表示接口的信息荷载能力。   ▲B通路：具有定时的64Kbit/s通路，用于传递广泛的各种用户信息流，不传递ISDN电路交换的信令信息。   ▲D通路：主要用于传递ISDN电路交换的信令信息，也可以传递遥信信息和分组交换数 据。D通路可以有不同的比特率，   ▲H通路：H通路有以下几种传输速率：  H0通路：384Kbit/s  H11通路：1536 Kbit/s  H12通路：1920 Kbit/s   H通路用于传递各种用户信息流，例如高速传真、电视影像、高质量音频或声音节目、高速数据、分组交换信息等，不传递ISDN电路交换的信令信息。 22、简述ISDN用户－网络接口中“T”“S”“R”接口的含义  “T”：用户与网络的分界点  “S”：单个ISDN终端入网的接口   “R”：提供所有非ISDN标准的终端入网接口  23、TCP/IP分层模型是怎样的，各有什么作用？  应用层：向用户提供一组常用的应用程序 传输层：提供应用程序间的通信  网间网层：负责相邻计算机之间的通信 网络接口硬件 ：负责IP 数据报的接收和发送
 24、简要绘制SDH传送网分层摸型 
你可能喜欢
求职大礼包2013 中国电信企业文化 联通笔试题目 中国移动笔试试题 电信考试资料 江苏电信
中国银行2013校园招聘求职大礼包		43页	免费
腾讯2013校园招聘求职大礼包		90页	免费
中国农业银行2013校园招聘求职大礼包		51页	免费
中国建设银行2013求职大礼包		34页	免费
华为2013校园招聘求职大礼包		96页	免费
更多与“求职大礼包2013”相关的文档>>
©2013 Baidu 使用百度前必读 | 文库协议
用手机扫此二维码：쎗
以下结果由提供：쎗
百度翻译
百科词条：쎗
百度百科
1234567890ABCDEFGHIJKLMNabcdefghijklmn!@#$%^&&*()_+.一三五七九贰肆陆扒拾，。青玉案元夕东风夜放花千树更吹落星如雨宝马雕车香满路凤箫声动玉壶光转一夜鱼龙舞蛾儿雪柳黄金缕笑语盈盈暗香去众里寻他千百度暮然回首那人却在灯火阑珊处
复制 | 搜索 | 翻译 | 百科 | 分享 | 二维码
文字已复制
分享至：×
 
5 财富值限时！免财富值下载到手机
/19
百度文库客户端
免财富值下载文档点击或扫描下载
