设为首页|邀请|提提建议|手机版|language
搜 索登录 | 注册

博客聚焦:百家讲坛最新博文行业 名博移动人博客群英汇:LTE运营商移动互联网云计算物联网独家内容专题策划Labs顾问创新对话 技术热点圈子话题通信热点通信资料技术交流 安全用户体验mpay资费 发烧友俱乐部Labs活动产业征文研究院校园招聘
RSS
首页轻博客圈子秀场报告威客 专题 创新数据库 研究院讲坛关于研究院

轻博客首页 热门评论 热门转发 热门话题 全部博主

三大运营商财报比较的几个关键词
标签： 运营商 财报 2012-03-27 17:32
    近日国内三大电信运营商先后发布了2011年的财报，正如管理专家所说“企业的财报就像一本故事书”，我们可以从中读到很多有趣的故事，关于发展，关于竞争，关于未来……下面我们围绕电信行业这本丰富精彩的故事书中的几个关键章节来试图探索一下整个故事的脉络演进。

关键词1：经营业绩
  中国移动：营收5279.99亿元，增长8.8%，净利润1258.70亿元，同比增长5.2%，净利润率为23.8%；
  中国电信：营收2449.43亿元，增长11.7%，净利润164.04亿元，同比增长10.5%，净利润率为6.7%；
  中国联通：营收2091.7亿元，增长22.2%，净利润42.3亿元，同比增长14.2%，净利润率为2%。

    对比三大电信运营商2011年业绩 ，单从营收和利润增长来看，中国联通居行业首位，这反映了联通在3G市场如鱼得水的迅猛发展，但受累于iPhone和其它手机的高额补贴，其净利润率一直偏低，这可能会影响到其持续盈利的能力。中国移动则依然维持了超强的盈利能力，2011年净利润达到1259亿元（联通与电信合计的净利润为207亿元，不足中国移动的零头），不过值得注意的是中国移动营收和净利润率的增速均是行业最低的，一方面显示了作为“一头大象”奔跑速度的受限，另一方面也部分揭示了中国移动在3G市场上的表现平淡。而中国电信2011年的成绩单横向比较看起来比较“中庸”，但纵向比较来看，中国电信2010年营收的增长仅为5.4％，而2011年则达到11.7%，营收的增速大大加快，同时值得注意的是中国电信的移动服务收入为人民币682.48亿，同比增长43%，占总收入比重提升至27.9%，成为该公司第一大业务。另外还有一点，三大运营商的利润增长率都不同程度地低于营收增长率，显示行业依然没有摆脱增量不增收的大背景。

关键词2：客户经营
  中国移动：客户总数达6.5亿，同比增长11.2%，净增6555万户，净增客户增长率为6.2%， ARPU为71元。
  中国电信：移动客户总数达1.26亿，净增3595万户，同比增长39.7%， ARPU为52.4元。
  中国联通：客户总数达2亿，同比增长19.3%， ARPU同比提高8.2%，达到人民币47.3元。

    对比三家运营商的客户经营，中国移动客户份额约占66.5%，同比下降约3个点，而净增客户市场份额则首次跌破50%，至49%（注：50%是中国移动净增客户市场份额的目标红线），这说明竞争对手在新增客户吸引力方面在逐渐增强，2012年的净增市场将是一场激烈的遭遇战。另外，在客户价值方面，在用户增量11.2%，客户总通话分钟数增长12.3%的情况下，ARPU继续下降至71元（09年为77元，10年为73元），这当然是受到资费下调的影响，但也部分显示了中国移动在客户价值的提升，以及中高端客户的保有上的成绩不是很优秀；中国电信移动客户总数达1.26亿，成为全球最大CDMA运营商，客户份额提升至12.9%，同比增长大约2.2个点，成为中国移动客户份额的主要攫取者，同样中国电信的ARPU呈继续下降的态势，至52.4元（09年为59.5元，10年为54.2元）。中国联通客户总数达2亿，客户份额占20.6%，同比上升约0.8个点，与中国电信一同侵夺中国移动的客户份额，跟移动、电信相反的是，中国联通的ARPU继续得到提升，至47.3元（09年为41.6元，10年为43.7元）。

关键词3：3G运营
   中国移动：3G用户净增3051万户，同比增长147.39%，3G用户总数达5121万，占总用户数7.8%；
   中国电信：3G用户净增2400万户，同比增长195.3%，3G用户总数达3629万户，占总用户数28.8%；
   中国联通：3G用户净增2596万户，同比增长184.5%，3G用户总数达4002万户，占总用户数20%。

     在2G市场上，中国移动依然保持着霸主的地位，而在3G市场上则呈现出市场的多元化发展，三家运营商有点齐头并进，各显神通的味道，移动、电信、联通的3G市场份额相差不大，分别为40.2%、28.5%、31.3%。从数字的比较上来看，三家运营商的3G用户数的增长都超过了100%，中国电信甚至接近了200%，这意味着3G市场正迎来倍式的快速增长；另外除中国移动，其他两家运营商的3G用户数都达到或超过用户总数的20%，这也意味着国内移动通信市场已逐渐步入2G业务向3G业务的转换期，3G业务呈现加速增长态势，市场发展空间巨大。

     具体到每家运营商本身，情况又各有不同，中国移动3G用户超过5100万，而TD网络的使用率只有13.8%，一方面是庞大的TD网络投资，一方面是低下的TD网络使用率，这意味着前期大量的建网投资成本要实现收益还有很大一段路要走。也正是因为这一点，在中国移动的财报上，跟其他两家相比有一个很明显的不同就是反复强调TD-LTE的部署和未来规划。中国联通的3G业务已经成为其收入增长的第一驱动力，2011年实现3G服务收入327.4亿元，同比增长182.3%，占移动服务收入的比例达到31.7%，而同时联通也凭借iPhone等明星终端成功在中高端市场占领了相应位置，其3G用户的ARPU值也达到了110元，远高于其整体移动用户ARPU值47.3元，这都表明了中国联通在3G业务的运营上开始走上相对成熟的发展模式，另外为了继续扩大3G客户规模，中国联通2012年将维持以手机补贴刺激增长的策略。中国电信在财报中称CDMA业务已经成为第一大业务，3G用户规模效益已经开始逐步显现，这将促进企业整体盈利能力的提升，而事实上，中国电信CDMA及3G业务在2011年年中即已经实现盈利，并大力拉动整体业绩的增长。

    虽然中国移动已经在积极部署TD-LTE网络，并在试点城市提出商用计划，但考虑到国家出于行业结构调节的原因，4G牌照的发放应该还需等待一段时间，因此未来两三年内3G依然是竞争的焦点。如何加快3G网络建设，保障市场发展需求，同时推动重点业务规模增长，实现收入和市场份额更快提升，将仍然是运营商们需要重点考虑的事情。

关键词4：流量经营
    中国移动2011年财报显示，数据业务收入同比增长15.4%，占营运收入比重达到26.4%，数据业务特别是无线上网业务，成为拉动该公司收入增长的重要因素。无线上网业务收入增长45.0%，占营运收入比重达到8.4%。但必须提到的是受制于TD的发展，中国移动在3G市场的发展已经失去了在2G时代的掌控力，数据业务发展空间受到限制，因此相继建立了无线音乐、手机阅读等业务基地，试图以新的业务模式打开数据业务的发展空间。根据财报数据，2011年无线音乐保持规模发展，手机阅读、手机视频、手机邮箱等业务快速成长，都为中国移动带来了发展新增点。

    中国电信得益于3G市场的快速发展，在积极发展用户的同时，通过营销模式、渠道建设、服务能力、业务设计、应用开发、品牌建设等手段，有效促进了数据业务规模化发展。2011年数据流量收入提升到了296.20亿元，同比增长57.4%。另外还加大内容应用产品的创新力度，积极拓展互联网应用，其中爱音乐、天翼空间、爱游戏等五大自营类应用产品的发展都得到快速的突破。关于2012年的发展，其中一个很重要的关注点在于与iPhone的合作能否助其数据业务的提升再上一个台阶。

    同样也是在3G快速增长的拉动下，中国联通整体业务和收入结构持续优化，移动服务收入占服务收入的比例达到55.6％，非语音业务收入占服务收入的比例达到48.7％。其中移动数据流量同比增长293.4%，带动移动非语音业务收入占移动收入的比例快速提升，达到37.2％。

    总体来说，随着2G向3G规模转移已成趋势，基于3G网络的新业务对传统业务的冲击将越来越明显，无论哪家运营商，提升网络价值，实现流量经营都将成为拉动收入增长的关键。

权限：公开   来自：labs
声明： 本文仅代表作者个人观点。其原创性及文中表达的意见、判断、数据、观点和陈述文字等内容均与中国移动研究院无关。移动Labs博客致力于为ICT领域的研究者及从业者提供技术和业务交流的网络平台，对本文中全部或部分内容的真实性、完整性不作任何保证或承诺，仅供读者参考交流。
<<上一篇 刷卡功能有可能成为智能手机的...中高端客户 VS 中低端客户 下一篇 >> 阅读全文：5297 | 转发(0) | 评论(0)
分享到： 新浪微博 搜狐微博 抽屉 飞信
 
  全部暂无评论
 Labs推荐给你的相关资讯
博文
资费服务的3个突出问题_移动Labs从国外标杆看“语音或流量不限量”政策_移动Labs冯宇彦：2013年企业级云应用会滋润哪片土地？_移动Labs王鹏：云计算落地的真正瓶颈在于核心技术的定型_移动Labs
新闻
电信日专题：车联网如何改善道路安全_新闻_移动LabsApp营销探秘：做预装成本过高 刷榜成无奈之举_新闻_移动Labs搜索的信息融合变革：从搜索内容到被内容搜索_新闻_移动Labs
报告
2013Q1中国智能手机市场季度报告_报告_移动Labs中国移动互联网发展状况报告_报告_移动Labs2012年中国网络购物市场研究报告_报告_移动Labs2012中国手机游戏市场年度报告_报告_移动Labs
帖子
阿里巴巴集团重要架构调整_精彩互联网_圈子_移动Labsgroups_移动Labs是钢铁侠！不，它是移动电源_闲谈莫伦_圈子_移动Labs数字音乐未来的十三大猜想_精彩互联网_圈子_移动Labs
看过此博文的还看过
【Labs专题】中国移动2012年度财报解读_新闻_移动Labs2012年中国手机安全市场年度报告_报告_移动Labs2012中国手机游戏市场年度报告_报告_移动Labs流量爆发，中国移动战略转型已见成效_移动Labs全球4G资费的几个特点（语音篇）_移动Labs希望和挑战——中国移动2012年年报点评_移动Labs资费评估方法整理（一）_移动Labs全球4G资费的几个特点（流量篇）_移动LabsTD-LTE试商用开闸在望，中移动前景乐观_移动Labs从国外标杆看“语音或流量不限量”政策_移动Labs
  苏敏坚地区：广州市白云区广园中路金泰东一街14号公司：咨询顾问行业：咨询机构详细个人资料>>
RSS
     
关注
79粉丝
267博文
69
总访问量：307637
他的标签创新 3G 4G LTE 运营商 移动 网络覆盖 网络布设 WLAN HyLoMo 基于地点的移动搜索 语音搜索 移动广告 手机支付 智能签到 移动社交 德勤 有线宽带 英国BT 中国电信 宽带流量 手机网民 互联网服务提供商 三网融合 智慧电视 云电视 AppleTV Android IOS 广电 他关注的话题
财报
他关注的更多>>橘林+加关注黄晓庆+加关注陶振武+加关注田冬+加关注chenjiake+加关注王砾瑟+加关注刘玮+加关注qlw+加关注lakecloud+加关注关注他的更多>>光之领主+加关注飓风+加关注会飞的骆驼+加关注sunjiely+加关注bestyanghui+加关注cy2836+加关注wangfei+加关注visper2004+加关注郭永清+加关注
法律声明|联系我们|帮助中心|关于我们|网站地图|网站招聘	京ICP备05002571号|中国移动通信研究院版权所有

