
各位成员：

      新的一周开始了，祝大家工作愉快！

      南京创客空间工作室在管理组成员的努力下已经建设完成，以后每周六定为开放日，欢迎大家参观，手头有作品的可以拿来展示给大家。

      地址：南京市中华路400号江苏省科技创业大厦412室（市第一医院对面）




      为了让每次聚会活动更有意义和价值，让大家学到更多东西，我们希望每个成员都能为大家做至少一次讲座。希望大家积极提交讲座主题，把你想讲的和想听的告诉我们，近期管理组成员会和每个成员进行交流。

      别做技术宅，走出来与大家多合作多分享，让我们一起改变南京的“死气沉沉”，让科技和生活“动”起来。




      农业大学科技组织5月15号有个不间断头脑风暴活动，有兴趣去讲座的请和我联系。




                                                                                                                   南京创客空间  郑岩峰

                                                                                                                

      

