首页开源软件讨论区 代码博客翻译资讯移动开发 招聘城市圈 当前访客身份：游客 [ 登录 | 加入开源中国 ]
开源中国开源资讯
当前位置：
资讯首页 »	 综合资讯 » 显示全文 ，投递新闻»
搜 索
10 个免费超棒的编程用等宽字体
oschina 发布于： 2013年05月24日 (91评)
分享到 新浪微博腾讯微博收藏+542
太多程序员没有太多心思去关注他们每天都在面对的编程字体，然后编码工作需要长时间盯着屏幕并阅读一些非常复杂的文本。一个好的字体可以很大程度上提升阅读代码的愉悦感，提高生产力。

本文介绍 10 个适合在编程时使用的等宽字体，它们都是免费的，效果很好。

1. Source Code Pro

Source Code Pro 是 Adobe 的作品，可从 Github 上免费下载.



2. Anonymous Pro

作品来自 Mark Simonson studio.



3. DejaVu Sans Mono

DejaVu 的等宽版本，一个广受欢迎的开源字体



4. Envy Code R

一个 固定宽带的字体 ，外观和感觉都很有凝聚力，也是我最喜欢的



5. Droid Sans Mono

一个好看的和清晰的编码的字体,有两个不同版本 —— slashed 和 dotted



6. Pragmata Pro

一个 很狭窄的编程字体 用于减低间距减少滚动



7. Terminus

Terminus Font 是一个简介、固定宽度的 bitmap 字体



8. Proggy Small

一个 编程字体 主要用于很小字显示



9. Liberation Mono

不是最漂亮的 等宽字体, 但仍不失为一个好的选择



10. Ubuntu Mono

Linux 上很受欢迎的 Linux distro’s font family.



via typography-daily

想通过手机客户端访问开源中国：请点这里
本站文章除注明转载外，均为本站原创或编译
欢迎任何形式的转载，但请务必注明出处，尊重他人劳动共创开源社区
转载请注明：文章转载自：开源中国社区 [http://www.oschina.net]
本文标题：10 个免费超棒的编程用等宽字体
本文地址：http://www.oschina.net/news/40762/10-great-free-monospaced-fonts-for-programming
旧一篇：MariaDB 5.5.31 发布，MySQL 衍生版本 9天前
新一篇：谷歌工程师再度公布Windows漏洞 称微软难合作 9天前
相关资讯
道(Dao) —— 轻量级国产编程语言3天前
30 种漂亮免费的 Sans Serif 扩展字体3天前
搞笑视频：结对编程实践指导9天前
Nimrod 0.9.2 发布，命令式编程语言11天前
Mercury 13.05 发布，逻辑/功能的编程语言16天前
微软确认 Windows Blue 为 Windows 8.1，将免费提供18天前
#翻译# 1985年，我如何编程1个月前
5 本最棒的 Scala 免费电子图书1个月前
LavaPE 0.9.2 发布，Lava 编程环境1个月前
30 个免费的 WordPress 响应式主题1个月前
X你也许会喜欢
道(Dao) —— 轻量级国产编程语言3天前
30 种漂亮免费的 Sans Serif 扩展字体3天前
搞笑视频：结对编程实践指导9天前
回到顶部发表评论 网友评论，共 91 条
	
1楼：晕dows 发表于 2013-05-24 08:00 回复此评论
这个可以有
	
2楼：Vian 发表于 2013-05-24 08:03 回复此评论
我一直都用宋体。。
	
3楼：ran 来自 Android 发表于 2013-05-24 08:07 回复此评论
mark
	
4楼：lusi 发表于 2013-05-24 08:08 回复此评论
不错，看着舒服些
	
5楼：RogerLee 发表于 2013-05-24 08:13 回复此评论
Source Code Pro
这个一直在用,觉得不错
	
6楼：十舍七匹狼 发表于 2013-05-24 08:19 回复此评论
一直用consolas
	
7楼：李烈火 发表于 2013-05-24 08:25 回复此评论
我只想说一句：不支持中文的有蛋用
	
8楼：阿尔法兽 发表于 2013-05-24 08:25 回复此评论
雅黑Cosonle，世界第一，尤其适合有中英文混合的代码！其它字体都是渣
	
9楼：西麦 发表于 2013-05-24 08:39 回复此评论
比较喜欢文泉驿等宽字体，虽然现在在用DejaVu Sans Mono
	
10楼：铂金胖子 发表于 2013-05-24 08:40 回复此评论
木有中文的？
	
11楼：离开江湖 发表于 2013-05-24 08:44 回复此评论
显然不支持中文度
	
12楼：钟晓骏 发表于 2013-05-24 08:45 回复此评论
1,9,10 感觉不错
	
13楼：斑驳.neo 发表于 2013-05-24 08:53 回复此评论
wqy-zenhei
	
14楼：yangjie602 发表于 2013-05-24 08:53 回复此评论
menlo不错
	
15楼：PiscDong 发表于 2013-05-24 08:54 回复此评论
推荐Inconsolata
	
16楼：Nemesis_E 发表于 2013-05-24 08:54 回复此评论
我用的第十个
	
17楼：紫月逸风 发表于 2013-05-24 08:57 回复此评论
YaHei.Consolas
	
18楼：殷小墨 发表于 2013-05-24 08:57 回复此评论
YaHei Cosonle
	
19楼：ICEwing 发表于 2013-05-24 09:02 回复此评论
还是雅黑好
	
20楼：fair_jm 来自 Android 发表于 2013-05-24 09:03 回复此评论
consolas…个人蛮喜欢的
1
2
3
4
5
>
网名：	 (必填)
邮箱：	 (必填，不公开)
网址：	

验证码：   换另外一个图
 与内容无关的评论将被删除，严重者禁用帐号
回到顶部 回到评论列表

本周推荐 Appium
Appium 是一个开源、跨平台的自动化测试工具，用于测试原生和轻量移动应用，支持 iOS, Android 和 FirefoxOS 平台。Appium 驱动苹果的 UIAutomation 库和 Android 的 UiAutomator 框架，使用 Selenium 的 WebDriver JSON 协议。Appinm 的 iOS 支持是基于 Dan Cuellar's 的 iOS Auto. Appium 同时绑定了 Selendroid 用于老的 Android 平台测试。


2. 开源开发板 KiwiBoard »
3. 应用监控系统 HawtIO »
4. 淘宝Hadoop作业平台 宙斯Zeus »
5. 网站管理后台模板 Charisma »
更多以往推荐 »
本周热点资讯
Git@OSC 欢迎你！5天前
将死的平台：.Net5天前
起点中文网多名离职员工被刑拘2天前
离开团队，你将什么都不是2天前
Ubuntu老大：在Win8问题上 微软...3天前
用户密码薄如纸3天前
本该遭拒的十大科技专利：苹果滑...4天前
关于谷歌的10个惊人真相 每周收...4天前
我自由职业头一年总结3天前
Linux Mint 15 正式版发布...3天前
本站最新资讯
#翻译# API、服务和 Apps 的策略...15小时前
linux 下设置 git 使用 http/h...15小时前
35 个激发你灵感的移动 UI 设计...15小时前
Subclipse 1.8.22 发布，Eclip...15小时前
Apache Subversion 1.7.10 发布...15小时前
Lzlib 1.4 发布，C 语言压缩算法...15小时前
OpenNMS 1.10.10 发布...15小时前
dhcpy6d 0.2 发布，DHCPv6 服务...15小时前
XWiki 5.1 发布首个里程碑版本...15小时前
Burp 1.3.32 发布，数据备份和恢...15小时前

 
© 开源中国(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3	开源中国手机客户端：AndroidiPhoneWP7

