回归测试（Regression Test）
问：我听说不少关于Regression Test的介绍，但是它到底是怎么“回归”法？回归到哪里去？我还是没搞懂。

答：Regress 的英语定义是： return to a worse or lessdeveloped state。是倒退、退化、退步的意思。

在软件项目中，如果一个模块或功能以前是正常工作的，但是在一个新的构建中出了问题，那这个模块就出现了一个“退步”（Regression），从正常工作的稳定状态退化到不正常工作的不稳定状态。

在一个模块的功能逐步完成的同时，与此功能有关的测试用例也同样在完善中。一旦有关的测试用例通过，我们就得到了此模块的功能基准（Baseline）。

假如，在3.1.5版本，模块A的测试用例125是通过的，但是测试人员发现在新的版本3.1.6，这个测试用例却失败了，这就是一个“倒退”。在新版本上运行所有已通过的测试用例以验证有没有“退化”情况发生，这个过程就是一个“Regression Test”。如果这样的“倒退”是由于模块的功能发生了正常变化（由于设计变更的原因）引起的，那么测试用例的基准就要修改，以便和新的功能保持一致。

针对一个Bug Fix（拖鞋），我们也要作Regression Test。

（1）验证新的代码的确把缺陷改正了。

（2）同时要验证新的代码没有把模块的现有功能破坏，没有Regression。

所以对于“回归测试”中的“回归”，我们可以理解为“回归到以前不正常的状态”。

回归测试最好要自动化，因为这样就可以对于每一个构建快速运行所有回归测试，以保证尽早发现问题。在微软的实践中，在一个项目的最后稳定阶段，所有人都要参加测试，以验证所有已经修复过的 Bug 的确得到了修复，并且没有在最后一个版本中“复发”，这是一个大规模的、全面的“回归测试”。

 

摘自：http://book.51cto.com/art/200902/108515.htm
