Little Thinker Study @ Nanjing University Software Institute.
博客园首页博问闪存新随笔联系订阅管理 随笔- 5  文章- 0  评论- 4 
HTML5+CSS3学习笔记（一） 概述
       HTML5+CSS3概述

    HTML5和CSS3不仅仅是两项新的Web技术标准，更代表了下一代HTML和CSS技术。虽然HTML5的标准规范还没有正式发布，但是未来的发展前景已经可以预见，那就是HTML5必将被越来越多的Web开发人员所使用，各大主流浏览器厂家已经积极更新自己的产品，以更好地支持HTML5。

一.一个新的Web开发平台

    HTML5围绕一个核心：构建一套更加强大的Web应用开发平台。

优势：

1）更多的描述性标签：HTML5引入非常多的描述性标签，例如用于定义头部（header）、尾部（footer）、导航区域（nav）、侧边栏（aside）等标签，使开发人员非常方便的构建页面元素。

2）良好的多媒体支持：对于先前的以插件的方式播放音频、视频带来的麻烦，HTML5有了解决方案，audio标签和video标签能够方便的实现应变。

3）更强大的Web应用：HTML5提供了令人称奇的功能，某些情况下，你甚至可以完全放弃使用第三方技术。

4）跨文档消息通信：Web浏览器会组织不同域间的脚本交互或影响，但是对于可信任的脚本或许就是麻烦。HTML5引入了一套安全且易于实现的应对方案。

5）Web Sockets:HTML5提供了对Web Sockets的支持。

6）客户端存储：HTML5的Web Storage和Web SQL Database API，可以在浏览器中构建Web应用的客户端持久化数据。

7）更加精美的界面：HTML5+CSS3组合渲染出来的界面效果有时候是无法想象的精美。

8）更强大的表单：HTML5提供了功能更加强大的表单界面控件，使用非常方便。

9）提升可访问性：内容更加清晰，使用户的操作更加简单方便，体验提升。

10）先进的选择器：CSS3选择器可以方便的识别出表格的奇偶行、复选框等，代码标记更少。

11）视觉效果：精美界面的一部分，阴影、渐变、圆角、旋转等视觉效果。

二.HTML5向后兼容

    对于部分浏览器尚未完全支持HTML5，HTML5可以在代码中方便地加入兼容自适应备用解决方案的代码。在编写完HTML5代码时，可以W3C验证服务来进行验证（相对的，因为HTML5标准还在演进中）。

三.HTML5中的标签、属性变化

HTML5废弃了不少常见的标签，包括：

1）表现性元素：basefont,big,center,font,s,strike,tt,u

2）移除对框架的支持：frame,frameset,noframes

3）这些：abbr取代acronym，object取代applet，ul取代dir

一些属性不再有效：

align;

body标签上的link,vlink,alink和text属性;

bgcolor;

height和width;

iframe元素上的scrolling;

valign;

hscape和vscape;

table标签上的cellpadding,cellspacing和border;

head标签上的profile;

img和iframe的longdesc.

 

跟上HTML5和CSS3进步的步伐，不断更新自己的知识，对开发人员来说无疑好事。

接下来，将进入HTML5的具体学习，感受HTML5的Web开发惊喜。

参考资料：《HTML5和CSS3实例教程》

分类: HTML5+CSS3
标签: HTML5+CSS3
绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
Little Thinker
关注 - 6
粉丝 - 4
+加关注
3 0
(请您对文章做出评价)
« 博主上一篇：Java实现的简单的WebService服务发布和Client调用例子
» 博主下一篇：HTML5+CSS3学习笔记（二） 页面布局：HTML5新元素及其特性
« 首页上一篇：B/S、C/S混合场景下的层次架构方案
» 首页下一篇：WINDOWS下的SFTP服务器安装搭建（OpenSSH;Core FTP Mini-Sftp Server;Core FTP Server;Sysax Multi Server;Cygwin;freeSSHd;Serv-U）
posted @ 2012-03-07 11:50 Little Thinker 阅读(1769) 评论(3) 编辑 收藏

   #1楼 2012-03-07 12:23 清風揚諰  
请问楼主有什么好书推荐呢
支持(0)反对(0)
   #2楼[楼主] 2012-03-07 12:44 Little Thinker  
@清風揚諰
我是新手，之前看了这本：http://www.ituring.com.cn/book/67，觉得不适合入门。现在在看http://www.ituring.com.cn/book/766，入门级的，挺不错的。
一起学习，共同进步啊。
支持(0)反对(0)
   #3楼 2012-03-07 13:19 拈花  
mark
持续关注
支持(0)反对(0)
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· 谷歌发布全景大峡谷
· 奖金$100万 微软、动视举办COD对战大赛
· 不只是Twitter被黑！应当有更多公司被攻击
· Facebook推出实体礼品卡服务 支持4大零售商
· 网购火车票莫名被退单 客服称或因恶作剧所致
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· HTML5之美
· 每天工作的第一个小时，做什么？
· Hadoop 分布式文件系统：架构和设计
· 异常的代价
· 从P1到P7——第八年
» 更多知识库文章...

昵称：Little Thinker
园龄：1年2个月
粉丝：4
关注：6
+加关注
<	2012年3月	>
日	一	二	三	四	五	六
26	27	28	29	1	2	3
4	5	6	7	8	9	10
11	12	13	14	15	16	17
18	19	20	21	22	23	24
25	26	27	28	29	30	31
1	2	3	4	5	6	7
搜索
 
 
常用链接
我的随笔
我的评论
我的参与
最新评论
我的标签
更多链接
我的标签
HTML5+CSS3(2)
JVM(1)
WebService(1)
CBIR(1)
随笔分类
C/C++
CBIR
COM/DCOM,RMI,CORBA
HTML5+CSS3(2)
JAVA(2)
Others
SE
随笔档案
2012年4月 (1)
2012年3月 (2)
2011年11月 (2)
最新评论
1. Re:JVM总结（一）：概念----（无节操转载，潜心学习）
NewObject 上面的这个分析可否再详细一些 因为对象在分配空间的时候 栈和堆都要进行内存的分配的 能否具体说明栈 分配多少 堆分配多少？
--Knuth_档案
2. Re:HTML5+CSS3学习笔记（一） 概述
mark
持续关注
--拈花
3. Re:HTML5+CSS3学习笔记（一） 概述
@清風揚諰我是新手，之前看了这本：http://www.ituring.com.cn/book/67，觉得不适合入门。现在在看http://www.ituring.com.cn/book/766，入门级的，挺不错的。一起学习，共同进步啊。
--Little Thinker
4. Re:HTML5+CSS3学习笔记（一） 概述
请问楼主有什么好书推荐呢
--清風揚諰
阅读排行榜
1. HTML5+CSS3学习笔记（一） 概述(1769)
2. HTML5+CSS3学习笔记（二） 页面布局：HTML5新元素及其特性(1197)
3. Java实现的简单的WebService服务发布和Client调用例子(634)
4. JVM总结（一）：概念----（无节操转载，潜心学习）(576)
5. 图像特征特点及其常用的特征提取与匹配方法(93)
评论排行榜
1. HTML5+CSS3学习笔记（一） 概述(3)
2. JVM总结（一）：概念----（无节操转载，潜心学习）(1)
3. HTML5+CSS3学习笔记（二） 页面布局：HTML5新元素及其特性(0)
4. Java实现的简单的WebService服务发布和Client调用例子(0)
5. 图像特征特点及其常用的特征提取与匹配方法(0)
推荐排行榜
1. HTML5+CSS3学习笔记（一） 概述(3)
2. HTML5+CSS3学习笔记（二） 页面布局：HTML5新元素及其特性(2)
Copyright ©2013 Little Thinker
