您好，欢迎来到阿里巴巴
阿里巴巴首页 我的阿里  进货单(0) 收藏夹 诚信通服务 供应商专区 客服中心 网站导航
阿里巴巴中国站和淘宝网会员帐号体系、《阿里巴巴服务条款》升级，完成登录后两边同时登录成功。查看详情>>
创业


资讯
搜索
创业首页 创业新闻 创业故事 创业指导 创业政策 创业资金 创业项目 项目分析 商业模式 原创
互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药
您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文
曾经的美好：再见了，塞班！
阿里巴巴创业 2013-01-25专题：创业新闻 打印

北京时间1月25日消息，还在苦苦挣扎的手机制造商诺基亚今天对外公布了2012年第四季度财务业绩，该业绩报告除了显示诺基亚第四季度财务营收情况，还对外披露了诺基亚Windows Phone和塞班手机销售情况，同时诺基亚也对外确认已正式停止开发塞班手机。
据TechCrunch报道，诺基亚官方今天证实他们已停止开发塞班手机，去年发布的808 PureView是塞班平台的最后一款手机，他们称，2012年是诺基亚过渡到Windows Phone的一年，诺基亚808 PureView的推出展现了他们优秀的成像能力，不过808 PureView虽然是最后一款塞班设备，但他们还会继续销售塞班设备。
这样直白的表态，是正式向外昭告塞班已死。是的，从财报上来看塞班手机净销售额又下降了69％，诺基亚为之所化的成本和精力也已越来越少。诺基亚公司2012年第四季度一共售出440万台Windows Phone手机，而塞班手机的销量为220万部，仅为Windows Phone手机的一半。与此同时，也有媒体开始报道，诺基亚著名的PureView成像技术将于今年晚些时候出现在Lumia设备上，塞班已成过去时。
曾经的美好
塞班作为曾经最大的智能手机平台，在2007年最为风光，也正是在2007年，苹果iPhone的推出宣告了一个新时代的到来，由于诺基亚没有看清这一变革，没有看到移动互联时代的苗头，没有把握住这个趋势，诺基亚和它的塞班系统最终与大家渐行渐远，虽然诺基亚也努力地做出改进，推出S60第四个版本（即S60V5）和塞班3系统，但Android最终在2010年第四季度超越塞班成为全球最大智能手机平台，从而结束了塞班引领智能手机市场长达10多年的历史。
回忆过去，上学时的辛苦（笔者那个时候是高中）让我们哪怕只是获得一点点的愉悦，便会视之为幸福，哪怕这种幸福稍纵即逝，也会让我们不断的回忆它的余味，而塞班手机那个时候更让我们为之疯狂，它在我们80、90后的心中是一个不可磨灭的美好记忆。已记不起多少节课中，我们曾捧着塞班手机津津有味地安装各种小应用，也记不起多少个夜晚，我们曾抱着塞班手机辗转反侧，享受着青春期的洗礼——少年维特的烦恼，更记不起多少次因塞班手机而遭到老师、家人的数落后而最终发愤图强……
往事已矣，笔者现在再也回不到从前的那个以前，可以拥有那种简单的幸福；塞班也彻底不可能重返巅峰，可以创造属于诺基亚的辉煌。但我们依然记得标签化的塞班——耐用、信号好、省电、省流量和硬件要求低。
历史的车轮总是滚滚向前，如今的我们也已用上用户体验更好的iPhone和Android，但当面对塞班，笔者不得不说：再见了，塞班，一路走好！
本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。
(责任编辑：leonlee07)
打印
分享
评论分享到：
分享
顶一下(0)
上一篇： 玄彬退伍后被选为三星... 下一篇： 程序员性格怪癖是才华...
相关推荐：创业资讯创业新闻互联网新闻互联网
“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多
美女弃高薪创业，自办公司8个月赚300万80后乞丐网上卖烧烤 500元起家赚400万
4000元起家，2年赚得30万下岗女工摆地摊月销80万6000元创业 首月就赚1.2万大学生创业2年坐拥800万！
创业贫困生创业 2年赚到400万白手起家 23岁赚到100万
商机85个最快赚钱方法2013年创业必成功的项目
外贸外贸新手怎么做外贸促进外贸谈判成功的三个技巧
职场兼顾工作与家庭的十大理想工作2013年压力最小的工作
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
评论


本周热门资讯排行
34914小情侣淘宝开店卖袜子 3个月4钻经...
1
339466000元创业，如何做到首月就赚1....
2
223194000元起家，2年如何赚得30万？
3
21868加速Web开发的9款知名HTML5框架
4
2057090后大学生1000元起家，3次创业年...
5
1485080后乞丐网上卖烧烤 500元起家赚...
6
14003大学毕业生蜗居生活，从一千到月...
7
1326680后小情侣淘宝成就事业，2年进军...
8
12991夫妻店淘宝掘金记：从零到8000万...
9
焦点资讯
[创业]高中生辍学创业，网上卖零食5年赚1000万
[贸易]2013年世界需要一个怎样的中国
[管理]提升企业基础战略管理能力的措施
[职场]中国涨薪最慢的职业出炉
[创富]贫困学生创业开公司 2年赚到400万！
[理财]6000元创业，如何做到首月就赚1.2万？
精彩画报精彩图集
 
炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”
 
2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
干货、人脉、导师尽在商友圈更多
小姑娘全职2年赚百万！ 情趣内衣竟是这样做... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！

阿里巴巴版权所有 1999-2013 著作权与商标声明 | 法律声明 | 服务条款 | 隐私声明 | 关于阿里巴巴 | 联系我们 | 网站导航
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站 中国站 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝
