会员注册 会员登录 创建商铺 发布供应信息 发布资讯 发布展会 发布招聘信息
设为首页添加收藏RSS

首页PLCDCS单片机变频器以太网现场总线防爆电气仪器仪表人机界面软启动器步进电机伺服电机传感器物联网组态软件电工技术电子技术石化机床建材纺织塑胶电梯机械商务图库

  

电气自动化技术网-行业资讯-市场动态-
智能手机的组装时代是否会到来?
时间:2013-01-06 08:03 来源: 电气自动化技术网 编辑:李亮 点击:87次 字体设置: 大 中 小
　最热的智能手机战火四起，每个厂商都在试图寻找一条既沿袭苹果模式又要与其有差异的发展之路。
　　苹果虽然到目前为止依然在引领潮流，但是没有前两年那么大的号召力了，纵观苹果股价在4月和9月苹果股价会达到一个短期内的峰值，与这个时间段发布新品有直接关系，所以传闻苹果也在打破原来的发布周期，将两代产品的时间间隔缩短，以求最大限度的制造行业热点;三星多机开花，与三星集团多元经营的模式不无关系，采用Android、Windows Phone、还有自己主导的Tizen操作系统，三星均推出机型，他们是不愿意把所有鸡蛋放到一个篮子里，以最低限度的受制于人;功能机时代的霸主，把所有赌注都压在了微软身上，最近又要推出铝外壳的手机，以期减轻手机重量和厚度，一直要崛起，但是一直没动静;HTC去年不是媒体关注的焦点，外界评论是，即使市场占有率还不错，但是也是在为他人做嫁衣，HTC也只是挣了点辛苦钱;本土品牌一直在探索，但是仍然以中低端市场为主，除了小米仍然让外人津津乐道之外，华为中兴等手机依然难以成为消费者的首选。今年大家依然在努力寻找突破口，是软件，是硬件，是外观，是屏幕清晰度，是尺寸亦或是其它的模式?
　　大胆的设想一下，组装是否会成为智能手机的下一站呢?
　　PC经历过了这一阶段，并且消费者也很认可，组装适不适合手机呢?
　　手机元器件集成度太高了，就这一点就能浇灭不少发烧友的热情，但是是否可以探索出一种有别于PC组装的商业模式呢?
　　除却硬件的DIY，是否可以探索软件系统的DIY，不受制于厂家在出厂时选定的系统，喜欢用哪个系统，自己去装。
　　胡思乱想，盼望智能手机能迎来下一次转折。
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 
顶一下(0)
0.00%踩一下(0)
0.00%
【打 印】【顶 部】【关 闭】【挑 错】
发表评论
请自觉遵守互联网相关的政策法规，严禁发布色情、暴力、反动的言论。
评价:  中立  好评  差评
表情:

用户名: 验证码:  匿名? 发表评论
最新评论进入详细评论页>>
版权与免责声明：
①凡本网注明"来源：电气自动化技术网"的所有作品，版权均属于电气自动化技术网，转载请必须注明出处“电气自动化技术网http://www.dqjsw.com.cn”。违反者本网将追究相关法律责任。
②本网转载并注明自其它来源的作品，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点或证实其内容的真实性，不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。其他媒体、网站或个人从本网转载时，必须保留本网注明的作品来源，并自负版权等法律责任。
③如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起一周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。
>> 相关文章
下一代智能手机需要M2M的五大原因
智能手机操作系统呈现融合趋势
高通的智能手机芯片短缺问题现已基本解
智能手机将成为物联网的遥控器
智能手机无线充电很快将成为主流
智能手机两虎苹果三星专利案最新进展
气压传感器在智能手机中的应用潜力大
智能手机CPU核是越多越好吗？
智能手机常见的30个问题详解
智能手机的选择技巧
苹果和谷歌Android智能手机将决战圣诞
2011年3G智能手机品牌排行榜_什么是智
智能手机是什么意思？
有没有一种技术可以提升智能手机的功耗
中国智能手机市场发展趋势报告
2015年用于智能手机和平板电脑的运动传
>> 热点图片

微软研究人员真是牛
中国核电站分布图 
太阳能空调工作原理
三菱plc与旋转编码
艾默生DCS与PLC
数字开关电源技术及
自动化趋势让＂招工
信息化和自动化程度
    
 

 
焦点文章

重庆轨道交通规划图
网上惊现“最牛维修
·“十二五”为低压电器注入的机遇
·PLC远程服务扬帆起航
·“阳光富豪”背后的灰色财富
·智能家居行业标准障碍行业发展

 
特别推荐

电气自动化中小企业
·元旦祝福语_春节新
·电气自动化中小企业
·常用电气自动化工控
·电气自动化技术网-
·PLC三大发展趋势
·智能手机常见的30个
热门评论
·机电一体化专业就业前景
·富士康工作一个月后的心得
·低压变频器在起重机械行业应用前景
·PLC未来的发展趋势
·图像处理技术引领安防行业新方向
·电动汽车的主要技术
·机器视觉的发展趋势及行业应用
·网上惊现“最牛维修工”王成新,你的外语有他好吗？
·3D打印市场空间或被夸大
·新型电机助推我国IC产业自主化发展
图片文章

物联网发展助推传感
新能源产业的春天终
光伏技术发展战略目
电梯检验合格标志将
热门文章
·机电一体化专业就业前景
·自动化专业介绍及就业前景
·电气工程及其自动化学生的未来就业前景
·Wi-Fi无线网络的优势特性
·高级工程师报考条件(建议收藏,以后有用)
·电气自动化专业就业前景
·电气工程及其自动化专业院校评级
·智能家居未来发展的趋势
·机械自动化就业前景
·电功率的计算公式和三相电机功率计算公式
标签(tag)
安防 车联网 智能交通 新能源 智能家居 机器视觉
关于本站　|　广告合作　|　联系我们　|　申请友链　|　技术QQ群　|　 网站地图　|　RSS订阅　|　手机客服端
栏目导航：互感器 | 智能电网 | 无功补偿 | 电容器 | 变压器 | 电源 | 避雷器 | 电抗器 | opc | 三菱PLC | 西门子PLC | 欧姆龙PLC | PLC视频教程 | 电工基础 
24小时服务热线：13637763980 客服邮箱：liliang@dqjsw.com.cn 客服QQ：  
Powered by 电气自动化技术网 © www.dqjsw.com.cn 2008-2013 版权所有
ICP网站备案：渝ICP备11003104号   
 

 

 
