百度首页|手机知道|登录注册

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验



百度知道 > 教育/科学 > 学习帮助
1人同问
相约星期二读后感
2011-07-26 16:21提问者： 9love樱 |浏览次数：18430次
我来帮他解答
满意回答
2011-07-26 18:27热心网友
“一个老人，一个年轻人，和一堂人生课”。这是写在《相约星期二》封面的一句话，这句话精简但却有内容，引起了我的好奇心。书中讲述的是一个老教授莫里，知道自己得了绝症后，在生命最后的一段时间里，他与他的学生米奇约定每周星期二上一堂人生课，直到老莫里离开。“课堂上不需要书本，不打分数，也没有成绩，但讨论的题目很多，涉及的爱情、工作、社会、年龄、原谅以及死亡……”老莫里的谈话平和、亲切、幽默，他对他即将死去直言不讳，让人敬佩不已。  

 如果还有一个完全健康的一天，你会做什么？这是学生在教授临终前几天提的一个问题。教授想来想去，最满意的安排竟然是这样的：“早晨起床，晨练，吃一顿可口的，有甜面包卷和茶的早餐。然后去游泳，请朋友们共进午餐，一次只请一两个，可以谈他们的家庭，谈他们的问题，谈彼此的友情。然后会去公园散步，看看自然的色彩，看看美丽的小鸟，尽情地享受久违的大自然。晚上，一起去饭店享用上好的意大利面食，剩下的时间就用来跳舞。教授说，我会跟所有的人跳，直到跳得精疲力竭。然后回家，美美地睡上一个好觉。”莫里最后的愿望，在我们看来是很容易实现的，我们每天过的不正这样平凡的一天吗？而对莫里来说就是这么平凡的一天却是最完美、最美好的一天。人在健康活着的时候，每天都在做着自己认为应该做的事，每个人心中都有一个美好而奢华的梦，或许是住上小别墅，开上宝马车，或许是世界环游，或许是功成名就……就在我们每天在忙于追梦的时刻，时间已经悄然从身边溜走而自己却浑然不觉。我想莫里教授也不例外，所以在生命垂危的时刻才发现自己已经错过了美好的每一天。  

人生无常，岁月催人老，我们每个人都会经历衰老和病痛，在衰老和病痛来临时，你可以感叹青春一去不返，但却无法拒绝衰老和病痛。莫里说：“拒绝衰老和病痛，一个人就不会幸福。因为衰老和病痛总会来，你为此担惊受怕，却又拒绝不了它，那还会有幸福吗？”那么面对这个让我们无法拒绝而又害怕的时刻，我们该怎么办呢？莫里的答案就是：与生活讲和。一个平静而有震撼力的结论。他认为：“死亡是一种自然，人平常总觉得自己高于自然，其实只是自然的一部分罢了。那么，就在自然的怀抱里讲和吧。”他继续说到：“只是当你还健康的时候，你应该发现你现在生活中的一切美好，真实的东西。当我应该是个孩子时，我乐于做个孩子；当我应该是个聪明的老头时，我也乐于做个聪明的老头。我乐于接受自己赋予我的一切权力。我属于任何一个年龄，直到现在的我。我不会羡慕你的人生阶段——因为我也有过这个人生阶段。”环顾我们周遭，青年人挥霍青春；中年人揽镜自悲；老年人追悔过往……这一切都是在浪费有限的生命而已，我们真正该做的就是用心去感受不同阶段、不同环境下所有美好事物，就算衰老已经在不远处等着你，就算病痛已经缠上了你，你都有权力去享受快乐和幸福，而不是诚惶诚恐地度过余生。  

在莫里最后的岁月里， 他几乎是逼视着自己的肌体如何一部分一部分衰亡的，今天到哪儿，明天到哪儿，这比快速死亡要残酷得多，简直能把人逼疯，这并不是常人所能承受的。然而莫里老人却说：“我的时间已经到头了，自然界对我的吸引力就像我第一次看见它时那样强烈。这就像回到了婴儿期。有人给你洗澡，有人抱你，有人替你擦洗。我们都有过当孩子的经历，它留在了你的大脑深处。对我而言，这只是在重新回忆起儿时的那份乐趣罢了。”莫里就是这样一边乐滋滋地体验死亡，一边与米奇讨论着人生。这本书读第一次时因为好奇，读第二次是因为敬佩和感动。即使读了二次，我知道我还无法体会和理解莫里的境界，但是我从莫里那获得了一个人生理念：只要用心去体会，生命中的每一天都是完美的一天。
80|评论(9)
提问者对回答的评价：
谢谢
相关内容
2011-07-11 《相约星期二》的读后感，怎么写啊？  14
2007-08-21 《相约星期二》txt下载地址  17
2007-11-12 介绍<相约星期二>  6
2006-12-11 那里有＜＜相约星期二＞＞的评论？  15
2009-04-02 相约星期二的电影  5
更多关于相约星期二的问题>>
相约星期二:txt 相约星期二:电影 相约星期二:米奇 相约星期二:英文
2006-11-27 哪里有 相约星期二 txt格式的电子书的免费下载?  3
2012-04-12 谁有《相约星期二》txt 电子书啊？！
2011-07-21 谁有《相约星期二》txt的。发到我邮箱。谢啦 258096788@qq.com
2012-04-13 跪求 相约星期二 你在天堂里遇见的五个人 一日重生 求完整的TXT版本...  1
按默认排序|按时间排序
 其他回答 共1条
2011-07-27 10:24自_难_忘|五级
这里有详细的已经回答过的，你可以参考下：http://zhidao.baidu.com/question/276218135.html
2|评论
等待您来回答
0回答求黑色部分，快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快...
0回答（麻烦帮解答下）现有下列药品和实验仪器。
0回答 10 求答案！！必有重谢！！！
0回答去深圳北大青鸟电脑培训学校怎么样?能实现我高薪工作的愿望吗?
0回答 15 人教版八年级和九下的文言文虚词
0回答谁能给我10篇日记，，，，赠人玫瑰，手留余香的，也就是帮助别人的...
1回答 10 松滋一中高二寒假作业答案
2回答谁能帮我做一个寒假计划表呢 我的假期只有两个礼拜 我是一个初三的...
更多等待您来回答的问题>>
分享到：
普通登录
手机登录
帐号
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度账号？立即注册


来百度推广学习帮助



精彩知识在知道
知道助你应对“PM2.5”时代
春节过后跳槽还是卧槽？向Mr.job提问！
快来！这有回家车票！售票帝帮你买票！
百度经验年终盘点，参与活动就有礼！
帮助 | 反馈建议 | 投诉举报 | 百度知道免费代码
©2013 Baidu   使用百度前必读 | 知道协议 | 百度知道开放平台
