分享
应用程序
公共主页
人人生活
人人小组
同名同姓
校园百科
大学百科
人人热点
人人小站
人人逛街
人人校招

注册
登录
帮助
给我们提建议
更多
加入人人网，找回老朋友，结交新朋友。
加入人人网
分享 返回分享首页»
分享
大学毕业前应该做的20件事情
来源： 宋俊颖的日志
当一个人不能再拥有时,他所能做的就是不要忘记. 
1不管你曾经多么内向,你一定要在全班同学面前,认认真真地讲一次话,或者唱一支歌,即使你和开学时一样,再介绍一回你自己.　
　　

2拜访一回你最尊敬的老师,在毕业时,认真地记住一条关于人生的经验.　
　

3一定要对你喜欢的女生(男生),很认真地告诉她(他),我爱过你!　
　

4向自己一直没有勇气道歉的朋友说声"对不起！"
　　

5即使从不喝酒,你也一定要认真地醉一次.

6在夏夜的雨水里,大声地喊一次那个你想过多次人的名字.不要怕你的声音过大,惊醒N多梦中人.　
　　

7认真地在你不喜欢的食堂里,然后品尝一次食堂的免费汤,它的气味你会在很多年后还能记得.　
　　

8在一个太阳还没有升起来的早晨,去操场跑一次步,和那些生猛的大一新生们比较一下懒觉睡多了后体力上的差距.　
　　

9在宿舍里不要有类似于写"某某到此一游"的行为.　
　　

10下定决心,班集体的活动这次一定不会借故溜走___如果还有的话.
　　

11很认真地穿一次西装(套装),看看自己和4年前,变化的地方在哪里?　
　　

12花一个下午的时间,认真地整理一次自己的书箱,哪些是可以留的,哪些是不要了的在某本书里,是不是看见了一张陌生已久的纸条,或者是某人的名字.?　
　　

13男生整理衣柜的时候,记得把你的球衣送给你的学弟,CD送给学妹,游戏碟记得自己带走.　
　　

14在校园里,假如有山,请记得再爬一次,假如有水,请记得再游一次.　
　　

15记得留下每一个你觉得应该是朋友的联系方法,然后把你的新单位的电话给他们.　　
　　

16终于要走了,再剪一次发,让自己崭崭新新地离开,然后,崭崭新新地开始.　
　　

17记得归还你的证件,陪伴了你5年的桌子,椅子和凳子___我们不提倡你宁愿罚钱也要留下你的图书证,学生证,医疗证,食堂饭卡.....但我们对此表示理解.　
　　

18论文答辩可能是你人生当中最后一次的课堂作业了,请你认真地书写每一个字.
　　

19和你一起睡了5年的床,一定要记得和它合一张影.　
　　

20尽可能地送每一个你能送的同学,你要明白,他们是你4年的同学,他们中的某人,也许是你最后一次能见到的人。 

源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=399420005&owner=228778082

来源：宋俊颖的日志 | 分享 1 | 浏览 89 评论 | 分享 | 赞 | 举报
带你认识银行业
何必去拼些无谓的命
怎么和他人相处？ 【人和人相处就像跳探戈】
本科-硕士-博士
段誉和男人们的普遍困境
你又会为谁停下
《一代宗师》：人物介绍+分析
秘鲁玻利维亚之行——签证篇
显示更多 »
AIR MAX+2013 前所未有的灵动




关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线    家长监护工程
返回顶部
