
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目

第620期
央视网 > 评论频道 > 央视网评

烂尾、豆腐渣工程浪费甚于公款吃喝
本网评论员 秦研科 2013年02月01日 19:19
相关新闻：

河南投资6千万公路建成1年损坏 坑洼颠死猪

深圳3千万元建栈桥仅打桩 官方称进展符合程序

反浪费这段时间已经成为与购置年货、春运同样主流的话题。不少餐馆已经推出半份菜，人人争当“空盘族”，许多地方政府也掀起“退单”高潮。但“舌尖上的浪费”只是各种浪费行为中公众感受最直观的，城市规划和建设中的各种浪费现象，比如“烂尾工程”、“豆腐渣工程”等造成的资金和资源的浪费，同样不可小觑。

近日，就有媒体曝出深圳曾于2009年投资3000万建栈桥，然而三年过去了，这座本该在2012年年底完工、可供市民欣赏海景的栈桥，直到现在却仍然只有几根巨大的桥桩孤零零地伫立在海湾中，成为当地的一个“烂尾工程”。而河南一条投资6720万元的省级公路，建成不到1年就损坏，25公里长的公路，竟有60处损毁。

从烂尾楼、烂尾桥、烂尾古迹景观，再到各种“豆腐渣”公路、“豆腐渣”大桥等，由地方政府主导的投资潮中造成的各种工程浪费现象并不鲜见。统计显示，2012年7月以来，各地公布的投资计划中涉及金额已达7万亿，但不少投资项目成为“腐烂”的尾，一些发展过程中存在大起大落的地方，几乎成了“烂尾工程”的重灾区。

与“舌尖上的浪费”相比，城市建设过程中的工程浪费造成的损失和对公众的伤害更为严重。公款吃喝虽然也浪费了纳税人的血汗钱，败坏公众对政府的信任，但往往不会直接给公众带来经济损失和生命安全危害，而“烂尾工程”尤其是“豆腐渣工程”，不仅造成了人力和财力的巨大损失，对城市形象与经济长远发展造成了一定负面影响，而且往往是“城门失火，殃及池鱼”，连带企业乃至居民利益受损，甚至危及民众的生命安全。每年见诸媒体的劣质桥梁坍塌事故等“豆腐渣工程”，往往都夺去了不少人的生命。

政府花钱搞项目，耗费人力、财力折腾一圈之后，公众却不能享受到应有的公共服务和城市建设的成果，即便是一座桥梁、一条公路，被建成“豆腐渣工程”后，公众连基本的出行安全也难以保证，这也是工程建设领域资源浪费比“舌尖上的浪费”性质更严重的因素之一。

比工程建设中的资源浪费更让公众难以忍受的是“工程腐败”。官员为追求政绩，上马上亿的大项目，最后因经济波动或换届而留下“烂尾工程”，造成不仅是资金和资源的浪费，更多损害的是社会的公共利益，而工程建设领域中多发的权钱交易、失职渎职等违法犯罪行为，消耗得更多的是公众对政府的信任和对社会良性发展的期待。当一些官员不是为民谋利，而是借助工程建设捞钱，权力不受制度和法律的约束，成为赚钱工具时，民众对法治社会的信心和对社会公平的期待也就无从谈起了。因此，工程建设中的“烂尾工程”和“豆腐渣工程”，是比公款吃喝性质更为恶劣的一种浪费。

杜绝浪费，不能仅盯着公务人员吃喝、公款消费问题，更要关注与民生利益息息相关的工程建设领域的资源浪费和权力滋生的腐败行为，关注由行政决策失误、官员追求自身利益等原因而造成的城市建设中的各种“烂尾工程”、“豆腐渣工程”。只有把桌面上的浪费行为和桌面下的浪费行为都关进笼子里，反浪费才能真正见成效。

最新文章
第618期：雾霾再袭，没有联动难谈治理
第617期：对待浪费，政府该像欧美一样“抠”
第616期：地方春晚“千台一面”能否前途光明
第615期：雾霾下对“户外工”的保障代表城市温度
第614期：“新官不认旧账”败坏基层政府形象
责任编辑：冯超 热词： 城市建设 烂尾工程 豆腐渣工程 工程腐败
打印 | 我要纠错 | 复制链接 | 转发邮件 | 
转帖到社区
 | 分享到: CNTV微博     
往期回顾更多
第622期：列车高价霸王餐，治理并非不可能
（2013-02-03）
第621期：关于“房姐”事件的四个未竟之问
（2013-02-03）
第620期：烂尾、豆腐渣工程浪费甚于公款吃喝
（2013-02-03）
专栏作家

再见，希拉里
专栏作者：刁大明
清华大学国际关系学系博士后

体制内外依法对接破反腐困境
专栏作者：黄苇町
红旗出版社原副总编辑

把权力关进笼子前提是把笼子建好
专栏作者：邓聿文
学习时报社副编审

医院为何推诿医保病人
专栏作者：朱恒鹏
社科院微观经济研究室主任
非常识更多
第382期：美国如何“反浪费”
美国《联邦公务出行条例》规定详细就是为了防止权力寻租的出现，规定得越具体，灰色地带就越少，执行力就越高。[详细]
第381期：基尼系数公布，不能改变盲人摸象现状
基尼系数终归只是一个简单的数字，它不能改变国人对于收入差距“盲人摸象”的现状。[详细]
第380期：农民工讨薪费时费工，未必成功
劳动纠纷虽然存在很多解决渠道，但繁琐的程序和冗长的周期，不仅造就了高成本的讨薪，也造成了一纸判决不能转化为到手薪水的尴尬状况。[详细]
第379期：站票“站价”：一场脱离现实的争论
中国人民大学社会学教授周孝正认为，“春运”是中国城乡二元结构下的特殊产物，因此不能在遇到问题的时候，就去讲“在需求端讲市场定价，而在供给端却仍然垄断”的歪理。[详细]
第378期：告别雾都：伦敦没有捷径
1952年12月，伦敦发生了严重的空气污染事件，含有多种有毒气体和固体颗粒的厚重雾霾笼罩伦敦长达5天造成多达12000人因为空气污染而丧生，史称1952年伦敦烟雾事件。[详细]
关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约  

