
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页

选择去向
登录注册
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客|CCTV频道栏目


央视网 > 新闻频道 > 中国新闻  
李彦宏：民营企业家不能幻想获得国有企业同样待遇
发布时间：2013年02月02日 09:42 | 进入复兴论坛 | 来源：中国新闻网

央视网评 更多

须治理列车高价霸王餐
第619期
第618期：雾霾再袭无联动难治理
第617期：对浪费政府该像欧美一样抠
第616期：地方春晚千台一面前途堪忧
第615期：雾霾天对保障户外工显温暖
第614期：新官不认旧账败坏政府形象
第613期：禁止突击花钱不是节约的终点

新闻热搜词 来源：360新闻
潘安邦去世李阳 离婚乌鲁木齐水库决堤实名车票丢失不能退全国公车超编延安 豪华人代会韩国学生 印度 迷奸毛新宇 毛泽东间谍组织探秘日本抓扣13名船员
今日话题 更多

网言网语
车辆上路必须“参北斗”？

中国好人
老烟民侯端锋的戒烟事业

网言网语
铁路站票，半价优惠行不行？

第一视频推荐

日F15挑衅我军机

歼20机体黑点多

毛新宇携妻儿现身

男子体验帝王浴
24小时排行榜
国内国际
1新疆小贩被曝公路拦车强卖切糕：1刀...
2男子假装租房抢劫强奸40余起 数十...
3济南历城区原公安局长曝拥16栋楼被...
4福建富豪嫁女陪嫁2.1亿 新郎系村...
5湖南常德副局长调戏妇女被免 称当地...
6农村小伙买不起软卧票被分手 愤而写...
7习近平考察时晚餐曝光：无酒水 十人...
8习近平接安倍亲笔信 称四个政治文件...
9广东某高校：男女学生开房视为滥交或...
10济南女售楼员年终奖得500万 年终...


　　原标题：王钦敏：未来中国民营经济发展空间广阔

　　中新社北京2月1日电（记者 郑巧） 2012-2013年中国民营经济发展形势分析会2月1日在北京召开。全国工商联主席王钦敏在会上表示，未来民营经济发展空间广阔，对此要坚定信心。

　　王钦敏介绍，截至2012年9月，中国登记注册的私营企业已超过1000万家，同比增长12.6%；户均注册资金同比增长7.8%，企业规模实力继续增强。

　　其中，西部地区私营企业增速领跑，显示出巨大的发展潜力。2012年的前九个月，私营企业户数增长最快的5个地区依次为贵州、青海、重庆、广西、西藏，全部处于中国西部地区。

　　王钦敏说，民营经济对外贸易势头良好。2012年全年，外商投资企业出口金额同比仅增长2.8%，而国有企业出口金额下滑4.1%，民营企业出口总额达7699亿美元，增长21.1%，在外需普遍不振的2012年显得十分不易。

　　王钦敏提出，民营经济要坚定发展信心，同时全社会要为民营经济培育更加肥沃的生存土壤。一要正确处理政府与市场的关系，政府要在资本、土地等资源方面给予市场更多话语权；二要进一步加快金融体制改革，引导国有商业银行将更多资源向中小企业倾斜；三要增强民营企业自主创新能力；四要进一步加大“民间投资36条”实施细则贯彻落实力度，抓紧在市政、能源、电信、铁路、金融等领域落实具体项目，扩大民间投资比重。

　　会上，著名经济学家厉以宁作了题为“信心与智慧”的演讲。他建议，民营企业要形成抱团精神，抱团“走出去”，抱团过冬，抱团取暖，民营企业家靠单个力量是不行的。

　　全国工商联副主席、百度董事长兼首席执行官李彦宏指出，民营企业家关心能不能获得与国有企业同样的待遇，这种幻想应该放弃，不该等所有的政策完全合理时才做事情，应该自己想办法，营造小环境，适应大环境。

　　据悉，中国民营经济发展形势分析会已举办九届，成为聚焦中国民营经济发展前景的重要品牌。本次会议由全国工商联主办，中国民(私)营经济研究会和中国民生银行协办，共吸引350多位政府官员、专家学者、企业代表与会。

责任编辑：刘志勇 热词： 民营经济发展 民营企业家 全国工商联
【 打印】【 我要纠错】【 复制链接】【 转发邮件】【 
转帖到社区
】

留言评论

      
搜索更多 民营经济发展 民营企业家 的新闻
2012-11-13 16:12:37 中共党代会以更加开放姿态面对世界目光
2012-11-13 15:06:42 台湾记者眼中的十八大：获得很正面的讯息
2012-11-13 10:57:37 杜文杰：从李金子看“北亚模式”
2012-11-13 09:44:51 环球时报社评：企业家公开表达爱国情应获掌声
2012-11-12 16:17:33 十八大代表中的企业家方阵
2012-11-12 14:37:02 梁稳根“光棍节”应景答问：党员找对象更容易
2012-11-12 14:33:01 中共首次将“纯洁性建设”列入党建主线应对新挑战
2012-09-11 18:01:19 [视频]世界经济论坛2012年新领军者年会开幕：国务院总理温家宝发表致辞
2012-08-09 22:24:57 [今日关注]陈江会再奠里程碑 两岸关系开启新阶段(20120809)
2012-08-06 19:13:45 [视频]投资带动作用显现 多地经济企稳

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约  

