女性：从最低到最高（长文慎入）_派派论坛
紫霞游戏 社区服务
网页游戏开服表猴岛论坛溪谷原创用户中心即时贴帮助 常见问题 多功能小说阅读器 全能手机小说转换工具

 
帖子
搜索
宫廷计 天行剑 神魔仙界 醉西游 倾世情缘 秦美人 龙将

注册 | 登录 |  QQ登录 |  新浪登录 | 搜索 | 书友会	| 银行| 排行榜| 繁體

派派小说论坛品书评文女性：从最低到最高（长文慎入）
发帖回复
上一个主题帖子下一个主题帖子« 返回列表«12345»共6页Go
87个回复
[读书随感] 女性：从最低到最高（长文慎入）
楼层直达
霸气B
ZxID：13604351

等级: 脱颖而出
来自:北京大学 31楼
举报 只看楼主 更多操作 楼主  发表于: 2012-10-24

女性：从最低到最高（长文慎入）
— (执素衣) 查水至79L (2013-01-23 17:58) —
作为一个半吊子的女性主义者，太想写这个话题~\(≧▽≦)/~啦啦啦。
必须要说明的是，我的观点稚嫩且诡异，言语啰嗦没意思（长文挫文慎入= =），看到一半不想看是绝对会出现的事情（那时候请爽快地点叉叉关闭页面吧因为这评论的确写的很挫诶）。
但是我依旧厚脸皮地PO出来，因为我总是希望，能够遇到愿意和我讨论的人——那种幸福的感觉，应该如同大雨滂沱中有人和你撑一把伞，唱着《小情歌》踏水而过吧。
欢迎留言和我讨论~~~~
================
"从最低到最高"，我想提的关键词是“灰姑娘”。
灰姑娘是什么？蒙尘的美玉，最后被发现绽放万丈光芒；是麻雀变凤凰，从尘埃到云端；是一朝所有的美梦都成为现实，而过去朝夕的苦难就此中止。
人们在意灰姑娘的冠冕，在意她从最低到最高的结果，很少有人会去想，灰姑娘和王子有没有共同语言，婚后怎么过，灰姑娘是否就喜欢王子呢？设若她钟情的是同为奴仆的门童，而人们一厢情愿以为王子和公主相配，“而她就是那晚的公主”，灰姑娘她会开心么？财富和地位固然给人喜悦，但是生为女性，自然有着更细腻的心思和更感性的追求，物质不能带来的追求。
希望被爱，平等地爱与被爱，就如同简爱对罗切斯特先生说的，在上帝面前我们是平等的——而后她离开，似乎只有等罗切斯特先生一无所有了才能够和他名正言顺地在一起。
希望独立，可以什么都没有，但是不可以没有工作，那是最后的坚守和退路——尤其是对于现代女性来说，家庭主妇是逃避和软弱的借口。
当希望被爱又渴望独立的女性，从社会的最底层一跃而起，因为这样那样的原因到最高，期间女性的心理所展现的，或许是这个匆忙变化的世界一直忽略的真实。
------------
本挫文╮(╯_╰)╭将出现以下这四本小说，为了方便大家吐槽先说说这四本书（其实都蛮好看的大家一定要在坛子里搜，有比我描述地更详细和有趣的文= =我的概述写太烂了，要是真看了绝对没兴趣看后面的分析和感触了）：
《斗翠》、《温度》、《春天的故事》、《不曾放纵的的青春》。
1.《斗翠》：赌石文。女主是西安农村的独生女在上海上大学，一次手术左眼瞎了╮(╯_╰)╭却意外获得了牛叉的透视功能。因缘际会参与赌石然后逐步赚大钱，路边捡到落难失忆万能美少年林琦（意大利黑手党&英国高贵家族唯一继承人兼专业杀手电脑天才），又结识了牛人四叔和牛叉的雕刻大师红N代冯宝宝（男）及其女友某某，几人组成一工作室开始赌石赚钱卖雕刻的成功之路。遇到了几大家族的继承人大家都喜欢她，又遇到了最厉害的对手碧夫人（其右手可以感受到有没有翡翠= =），cei掉碧夫人搞垮龟毛男后林琦暂时离开后又回来，女主顺利嫁人收到男方父母待见最后幸福地生活在一起（冯宝宝和女友去保家卫国了= =）。
【擦这种描述出来的胡扯感和玛丽苏感从何而来！该文其实可以打70分诶（满分100）！】
2.《温度》：美艳惊人但是有极品父母（母甘为妓而父无能）生长于社会最底层的贫穷大学生温禧受雇于神秘的牛叉有钱人俄罗斯某BT贵族的儿子、风度翩翩诡异迷人的男主莫傅司（= =我每次都记个傅莫司，就是抚摸死嘛╮(╯_╰)╭下文说错名字原谅我= =）去照顾两条诡异的蛇。近水楼台女主爱上了男主男主也爱上了女主但是自己不知道╮(╯_╰)╭然而最开始男主只是找一个玩具而已，帮着女主从最低到最高玩玩（女主付出的代价大家懂得）女主怀了男主的儿子结果男主不要女主悲愤死了，又被告知男主其实有某种遗传疾病（得病原因真特么= =）快要死了又怕传染给儿子，女主鼓起勇气倒追男主鼓励男主，最后男主的病毒发现是个西贝货，最最后幸福了……
【这种描述的坑爹感= =我叙述无能。本文可以给84分，语言还不错，涉及的内容虽有些是作者查百度过来充门面的但是也蛮不错】
3.《春天的故事》：女主农村姑娘父母欠人人情被“骗”到市长家里当童养媳，市长儿子腿残废了（X功能还在= =）。女主经历文革、文革末期、80年代初从封闭愚昧到慢慢开放，和男主各种爱恨纠缠，最后男主去深圳创业了，还不错的时候又火灾了= =反正就是各种苦逼，女主意外到美国去继承牛叉公司，男主为爱放手。N年后相遇又在一起了……
【这文= =好沉重好难受好苦逼，但是写的还不错，尤其是时代感塑造地非常好= =估计作者是个80年代爱好者诶……这文给79.9分= =我好坏，其实是不错的书】
4.《不曾放纵的青春》：女主叶望舒本来是学习非常好的学生，因为哥哥学坏入狱而被迫回到农村老家侍候神经质的母亲和年幼的弟妹（啊到底是弟弟还是妹妹还是都有我给忘了= =去年冬天看的了），为极度贫穷的家庭、无尽的农活、邻人的嘲讽、看不到前途和明天而心力交瘁。哥哥出狱还是越狱带了一个伤了半条腿的男人回来，该男（男主，许承宗，记错名字的话原谅我）是被母亲构陷入狱的苦逼富二代，养伤养伤一来二去就= =但是男主要去城里，女主呢家庭的重担和内心的绝对自尊各种纠结，和男主O~X~后还是没有跟着走，但是努力学习考上了省城大学，家人也都到了城里的棚户区= =最后当然是突破自我，无数次纠结后（貌似还有个男配，但是让我们忽略他）和男主在一起了。。
【TAT叙述的都要哭了，这么好的文就被我毁掉了！虽然虎头蛇尾但是特别好看我给90分！为了弥补我碎成渣渣的心灵补写点文艺的话：
第二本我觉得完全超越一般网络小说的书（第一本是情爱与佛法共存的《不负如来不负卿》，其实没有这本好但是我是和尚控所以……）。不是言情，不是软趴趴的情爱，网易评价说是“真实感人的纯文学巨献”，我想一点也不过分。假使宣传得当，我觉得它至少可以盛行30年。关于乡村，关于城市，关于梦想，关于爱情。当望舒赤裸着身体从湖水中走出的时候，我记得那时候在下雨。
我永远忘不了看这本书的那一晚。本来1点多看完一本可爱的小言后准备睡觉，然而有点冷，就又开看《不曾放纵的青春》，3点半，手机没电，躺在床上辗转反侧难以入睡。中午12点醒来，舍友说外面下雪了。跳下床充电继续看，1点看完的时候泪流满面。外面的簌簌的雪就停了。
《不曾放纵的青春》，或许应该算是一半的新写实主义小说吧。整体讲还是现实主义的，但是望舒从湖里出来的时候，美到虚幻，多了一层神秘的色彩，望舒自己也说那是灵魂的某种悸动。这样子就多了一种任性而为的现代派幻觉了吧。】
--------------
叙述完我觉得好多人都看不下去了╮(╯_╰)╭没事没事，没人看我也继续厚脸皮地po……这是怎样一种大无畏地屌丝精神啊阿瓜……
--------------
下面开始分析，我将写以下5个部分= =长文慎入挫文慎入。
part 1：母系环境下的权力更迭：灰姑娘
part 2：弱阳与阴性
part 3：父的律法
part 4：现实主义与浪漫主义
part 5：倒退的女性
=========四本书分别省略为《斗翠》《温度》《春天》《青春》================
RT
=====================分界线不是一般的多啊阿瓜========================
part 1：母系环境下的权力更迭：灰姑娘

灰姑娘，正如我们大家都会发现的，是一个永恒的话题。这样温柔的故事满足了人们的善良愿望和审美期待，反过来又在无形中影响了读者的阅读心理，影响着很多作家的创作。对类似于灰姑娘的这种由不幸到幸运的人生轨迹的叙写，甚至在不知不觉中成为一种文学模式，以至于我们从很多作品里都能看到灰姑娘的影子，在近年的网络小说届，更是层出不穷。我所说的4本，究其核心，也依然是灰姑娘的故事。
不同地域不同民族中流传千年的各种版本的“灰姑娘”故事里,包含着人类建立在男权社会基础之上的共同的社会价值观。这一故事确立了男性权力的合法地位，规定了女性在家庭和社会生活中的位置,并且为该社会塑造了一个理想的女性形象——忍耐、顺从、以德报怨、安于天命的家庭妇女。
然而我们要说的并不是家庭妇女，4本小说的女主角，无一例外是受过或者正在受高等教育的，成长在号称女性解放运动最彻底最完善的天朝的少女。年轻，而且大多美丽可人。
但是她们确乎又是家庭妇女，《斗翠》女主大部分时间不上课，和男主一起家人一般地进行着自己的事业；《温度》女主服务于男主家庭（虽然就男主一个人的家= =）学校生活也没有怎么写；《春天》女主即使上了学，作者叙述的中心依旧在家庭中；《青春》就更不用说了，学校生活只有一点点。
之所以如此强调家庭、家庭生活，是因为环境会塑造一个人。而当我们去观察这四个“家庭”，会发现不同的两种类型：母系环境和父系环境。因为本部分要讨论女性的独立，所以我们把两种家庭与女性独立状况相联系。那么为什么要谈独立呢，因为在灰姑娘的故事里，最被我关注的就是女性的独立(==这几句好啰嗦)。马克思爷爷说了嘛，人第一步要挣脱自然的束缚，第二步要挣脱人际关系的束缚——而这就是独立。独立包括经济，当然也包括心灵和精神。传统灰姑娘的故事毫无疑问，灰姑娘是不独立、不自主的。那么新的叙述中的独立状况就是我所关注的了。
母系环境，即家庭的人主要是女性，由女性掌握话语和权力，男性无或者不占主导地位。比如《青春》，女主哥哥入狱，母亲卧床避不见人，弟妹年幼，女主从肉体到精神都是一家之主，需要承担所有的农活和琐事，因而不得不“独立”，生活的目标就是让亲人不要太累太辛苦；当遇到高富帅的男主又结婚后大家可想而知。而《斗翠》因为女主主事，所以姑且看做母系环境，女主自然独立；《春天的故事》，在故事的前半段主事的是男主的妈妈，她也是这个故事悲喜的奠定者，也可以看做是母系环境；后半段几乎是女主带着半残废的男主干事情，可以看作是独立了吧。
父系环境，即家庭的人主要是男性，由男性掌握话语和权力，女性无或者不占主导地位（因为4本书的作者都是女性，而阅读者也主要是女性，所以女性自然是必不开的，因此不存在我说的“女性无”）。比如《温度》，受聘于男主的女主温禧，从经济关系上需要完全听从男主的任何吩咐，从心理关系上，男主的高高在上和她的出自淤泥形成鲜明对比，自卑也使得她屈从男主。那么支持她独立的是什么呢？是因其所受教育和所经历的事情影响下所产生的，嫉妒自卑到极度自尊。
可是当我们仔细去研究《温度》人际关系构成的时候，会发现其实这也是个母系环境。遇到男主之前的女主，因为家庭的原因，几乎处于独行侠状态女主，几乎一切选择都是女主自己做出来的；而其父经常不回家，女主面对的更多的是自己的母亲；所以我说是母系环境。在遇到男主之前的温禧，可以说是独立的。
总结一下就是，母系环境成长下的灰姑娘女主，被动地选择独立。但是一旦出现一个可以依靠的人（男主），瞬间身份大逆转，开始依赖或者依靠男主起来。
换句话说，在漫长的成长过程中，女主因为家庭或者生活背景中，缺少父系的力量或者父系的力量过于弱小，不足以控制女主或者令女主信服，而被迫接受以女性的身份去承担义务掌握权力，达到实际操作层面的独立。但是，当女主遇到男主，遇到一个名正言顺的权力主题，遇到一个强大的父系的力量存在（男性不只是权力的拥有者，他们更是公道的化身，他们比女性更有资格掌握权力），独立的女性形象瞬间粉碎，无论作者如何粉饰（比如斗翠），都不能遮盖遮盖事实。
而这个事实，就是“灰姑娘”的核心：没有可以依附的男性而被迫独立，遇到可以依附的男性（男主）而失去独立；可能大部分读者会觉得，这是正常而又顺理成章的，就如同“干得好不如嫁得好”这句话被太多女性认同；可是剥离男女性身份，一个个体，非得因为孤独寂寞才能自己决定一切，而当这个个体遇到另一个个体，因为另个个体的强大而放弃自己的独立身份，变为依附于他人的存在……不是很可悲的事情么？
当然，我所说的也算是夸大了的吧，我知道会有很多人不同意我这样的观点，因为人只要心情愉悦，其实什么都可以不在意= =但是既然我们是从女性主义的角度去讨论，那就姑且放下这些三观问题吧。
那么，是什么原因导致已经独立的女性愿意并且乐意放弃自己的独立，以依附的姿态低微地臣服于一个异性呢？我想那是因为，无论她们高贵还是低微，有钱或者没钱，女主们、女性们在内心深处依然表现出对男权意识的一种认同和自觉的服从；而另一个原因在于言情小说的特点——言情，既然爱情成了叙述的主题，那么女主的幸福来自对男主给予的爱情的依赖，女主幸福的终点是对男主的从属。她如果不是因为获得他的爱而得到幸福，便是因为失去他的爱而被摧毁或者是出于对他的爱而牺牲自己。从这个角度来讲，第一点因为作者内心也认同着男性的权力，第二点则因为言情小说的特殊性；这两点会在part5中再进行讨论。
扯句题外话，波伏娃把女性分为三种，在这四本小说中简直贴合的不像啥：
“女性化的”女人在把自己变成猎物的同时，也想用自己的肉体被动性去降服男人；她在顺从地变成猎物的同时，也在忙于激起他的欲望，以此为手段将他捕入罗网，把他给束缚住。比如《温度》的女主温禧、《青春》的望舒。
解放型的女人却想成为主动者和占有者，她拒绝接受男人想硬塞给她的被动性。比如《斗翠》的女主。
“现代的”女人也承认男性的价值：她为自己以男人的方式去思考、行动、工作和创造感到骄傲；她不是蔑视他们，而是自称和他们是平等的。比如《斗翠》的女主、《春天》的女主。

part 2：弱阳与强阴

正如我们上文所说的，女主获得权力与独立，因为缺乏强大的父系的存在；女主放弃权力与独立，因为强大的父系的存在——男主——出现了。权力的更迭归根结底，在于男性（阳性）的强弱。
然而我们清楚地知道，或者说被告诉，我中华的女性解放事业可谓是最彻底也最轰轰烈烈的。不仅有法律保护《妇女权益保障法》，还有组织保护——妇联；有自己的节日三八妇女节，有最高领导人的指示“时代不同了，男女都一样”，又因为应试教育（= =嘈一下我的联想力= =），细心的女生更容易取得高分而男生多被批评和责备balabala，中国女性给人的感觉，似乎是撑起半边天，独立自主有魄力！放在作者身上，就是作者更倾向于写一个强大点的、不是菟丝子的女主。
以上全是表面现象。真实的情况我们最后一节讨论= =
但是即使是表面现象，也给人以振奋之精神，也让女性从握起笔写作的那一刻开始，在女性作者写给女性阅读的言情小说中，有了一些变化。（貌似说的不太清楚，就是因为我中华的女性象征地位的提高，所以如今女性写手的作品和五四和清代评弹等的作品有了不同点，展现出一定倾向的自主和独立……）
让我们把目光投降男主们和男配们……
《斗翠》：男主林琦，最开始失忆，外形为瘦弱苍白美少年，对于女主很依赖；因为幼年期的各种历练而心灵脆弱遇到女主前很想死= =；男配冯宝宝；外形为美女，狂爱吃糖，幼年期身体极弱无事可干= =。女主父亲农民，泥瓦匠，没啥见识但是100%支持女儿。
《温度》：男主外形苍白瘦高，有严重的失眠症状，因为童年的不幸经历而各种苦逼而依赖药物和大麻等；最后差点死掉。女主父亲吃喝嫖赌毫无父亲样子未尽父亲责任义务。男主父亲心理阴暗一天到晚迫害儿子balabala……
《春天》：男主残了一条腿，脾气暴躁易怒（当然最后没有啦）；女主父亲农民，无见识，partly卖女求荣= =；男主父亲几乎对其母言听计从……
《青春》：男主幼年期家庭很恶心，被迫害入狱，腿受严重伤；心理很脆弱很绝望很想死……女主父亲早逝；哥哥完全就是一渣滓，吃喝嫖赌无恶不作吃软怕硬……
好了，概括起来就是：弱阳性的男主、苦逼的男主、不幸的男主、身体or心理残疾的男主（&男配）……糟糕的父兄……
由女性写手写下的这些男性，表现出的，是传统社会（封建社会）中男性不易表露出来的无力感，当他们获得优先于或高于女人的各种权力的同时，也被父权社会赋予了太多的责任，并且因为这些责任、或者获得权力过程太过黑暗而倍感压力甚至痛苦欲死（如斗翠、温度、青春）；或者因为自身现状而无法承担责任而自卑、自暴自弃（如《春天》）。在他们的心中，给自己的设定是：不仅要是女人及弱者有力的依靠，也要是个能安身立命的楷模乃至治国平天下的经纬之才；所以他们痛苦。而当他们面对有才华、有能力的女性的时候，也会产生种种压抑及危机感，《春天》的男主就是典型= =。
这是男权社会给男人的枷锁。
作者们有意无意注意到了这一点，所以玛丽苏地幻化出一个个女主来，不论女主过去如何，见到男主、爱上男主，就成了这些苦逼的男人几乎唯一的救赎。就像《温度》的男主所想的那样：“他有何德何能，得到这样一份生死不渝的感情……”当男人成为弱阳，为了阴阳平衡，所以女性成为了强阴；换个角度，因为作者是女性，为了达到自我的满足感设定出了强阴，那么势必需要弱阳来配合。（什么，强男强女？哦亲爱的，强男强女的结局基本上都是一方对另一放的妥协或者合作以达到平衡！妥协就是一方弱，合作就是一方听另一方，想想《欢天喜帝》吧！）
玛丽苏吧、狗血吧、矫情吧！但是我们就是喜欢看啊！喜欢看大团圆，看苦逼的男人们获得爱情的救赎，在这种救赎的过程中体验到母性的光辉，体会到女性的成就感，体会到“他因我而存在”的快感！这特么太爽了啊！
这说明了什么？言情小说的目的是让我们获得愉悦的阅读体验，看到这样的故事我们感受到愉悦，似乎可以反映出现实生活中相反的事实：男人不是弱阳，女人也不是强阴。我们在小说中看到的，正是现实中缺少的；我们不能从现实情况中体会到自己被依赖、被期待，所以只能从小说中，获得精神的自慰。而小说中存在这样精神的自慰，一方面是我们的主观需求，一方面是社会给出的男女平等的承诺——这让我们从容接受小说的内容，而对其中蕴藏的男女不等漠视不见。

part 3：父的律法

上个part我们说，意念中男女平等的中国社会，培养出的女性作者在写作中，倾向于写出独立自助、强大的女性。
但是，他们在叙述过程中也还是流露出了对社会权威及男权意识的妥协和皈依。
比如《斗翠》中，最重要的安全问题，实际上是由林琦和冯宝宝负责的；纵然冯宝宝的姐姐是什么卫队头子（一万遍吐槽这个称呼），但是实际上给予武力帮助的，还是男性士兵（男性士兵听从冯宝宝之姐姐，是因为武力说话的情况下，姐姐的武力值高，绝对的数值导致了绝对的权力；换句话说，姐姐是超强阴，所以胜过了强阳；但是姐姐的超强阴实际上是一种阳性的特质）。比如《春天》中，女主跳舞而被批判，批判的内容是“是资本主义的生活方式”，那么什么是资本主义的生活方式？跳舞强调的是男女的互动，其中隐藏的是性的暧昧；资本主义的生活方式可以被片面解释为男女生活，强调性别特点的生活（强调性别特点，比如女人要被男人托着跳balabala，也是女性主义者所反对的，她们不觉得这是平等，而是在潜移默化地强调男尊女卑，女性依附男性）；而与之相对的“社会主义生活”，则是一种无性的、畸形的男女平等的生活，也就是男女都一样（我不是说社会主义生活不好或者怎么样，谁也不知道社会主义是什么样子{这是邓爷爷说的！}。加引号表示当时特殊社会环境下人们所理解的社会主义，和现在的当然内含不同啦！）在当时的环境下，当毛主（蟹）席说出男女都一样的时候，实际上强调的就是女性要和男人一样，不爱红装爱武装——但是不爱红装爱武装爱武装，消弭的正是女性之所以为女性的特质！因为跳舞被批斗，正是因为女主的行为不符合社会上男性的期待。
妥协的另一方面，在于女主那样明确地体现了、承载着男子对自己的种种要求，渐渐成为了欲望的对象、审美的对象和男性理想的载体。
比如《温度》和《青春》，女主的特点都是长的漂亮╮(╯_╰)╭（阿衰，言情小说哪个女主不漂亮，就算真的不漂亮，那也是小家碧玉，可爱型的诶= =）。如果女主不漂亮，似乎故事很难继续。因为灰姑娘的设定是与王子一见钟情；地位低、没钱、智商不怎么高、家境非常一般乃至落魄的女主，要想获得向上爬的动力或者机会，除了容貌和性格似乎没有其他的武器了。一个简单的例子就是，我们所见到的女主，似乎除了《皇后刘黑胖》外，都是白皙的，而在所有传统审美趣味范围内，"白"构成女人首要的审美效果，也是男性欲望化对象的显著标识（这句是陈晓东先生说的！印象好深刻）。
容貌，正如我们所知道所习惯的，判断美的标准不同，但总是有那么一个标准的。这个标准谁确定的？是女生吗？当然不是。正如裹小脚这种奇葩而残忍的设定，完全是顺应男性束缚女性以及在性~生~活中获得快感而存在的；女主的美不美当然也是男性判断的……
那么性格呢？性格作为吸引男主的武器，需要我们细细分析。《温度》和《青春》是太相似又太好的范本。女主温禧和叶望舒，都是家有不安生的渣父母，极穷，极低下；但是她们善良、不屈服于命运，还有最重要的一点，倔强和自尊。一点点分析这些性格吧！
善良，是对男主有利的一点。于是男主苦逼的幼年期和青春期的经历深深打动了女主，使得女主勃发出母性情怀= =吸引她，并让她爱的那么深，以至于男主身上的种种渣特质都被忽略，以至于虐死了虐死了女主还爱着男主╮(╯_╰)╭。
不屈服于命运，于是想要向上爬，可以一定程度上自立，也给了男主一个勾搭的理由，一个居高临下施与的理由：“我是在帮助她啊”。换句话说，想要向上爬的女主和已在高位的男主，这种不对等的关系给男主以精神鸦片，让他愉悦且欣慰。
倔强和自尊呢？让男主觉得有趣，想象一下月姐的云荒系列吧！云浮城上的天人高高在上，看着地上的那些繁华往事，尔虞我诈，觉得如同蝼蚁一般，一捏就碎。这样的感受，何尝不是男主的感受呢？再引用豆瓣网友评论缪娟的书的话:"倔强，是最好的切入点。 因为倔强，对于天生与男主的鸿沟，女主角总带着“我实在很爱你但是又不能因此遭受被看低的不平等待遇”创造出各种矛盾，然而还是各位女主角，又总是别扭着接受者男主赋予的所有财富机遇庇护。(http://book.douban.com/review/5582763/) "所以倔强和自尊最后的最后，还是接受男性的权力统治，还是成为男性期待的人啊。
总结下就是，女主的这些“残存”的优点与特质，特么就是为了男主的爽……过去的时间中，男性书写的历史里，所描写所期待的女性，不正是如今现实中，我们的女性作者所书写的女性么？
我们看看理论吧。拉康说过，孩童若要在社会上获得正常发展，就必须经由语言来内化由父法秩序构造的象征秩序，而他愈是臣服于社会的语言规范 （亦即象征秩序 ），这些规范就愈会铭刻于他的潜意识里。被拉康排斥在象征秩序之外（亦即想象态[ imaginary phase] ）的女性若然要进入语言世界，也需要像孩童一样内化“父的律法 ”，父法正像她的潜意识一样如影随形。因此，一旦她掌握了语言，便不得不说着父亲的语言。女性在写作中无意识地向男性文本靠拢，正如孩童由想象态进入象征界，当她愈是想述说女性自己的故事，她便愈是深陷于父族语言规范而迷失自我。真实的女性形象在文学传统中的缺席，令女性作家一拿起手中的笔，便不自觉地向传统文本中的完美女性趋近，刻板的女性形象也正是这样在女性文本中不断被复制。所塑造的女性依旧是男性期待的女性，成功的范本也是男性所希冀的样子。
代代相传的文字中的女性形象对女作家可以产生无比强大的吸引力，在真正树立自己的主体意识之前，她们没有别的参照系，只能“无可抵抗地接收一种男性理想中的女性情欲及其表达，并因此远离了自己，以及无从破出的女性主体。举个例子就是，女性写手描写女性具有古典美，哪个不用那些迁客骚人的诗词意境呢？小山重叠，鬓发如墨，香腮似雪……这些话的作者是什么人？男人= =男人写的自然是自己认为美的东西了……

part 4：现实主义与浪漫主义

谈这个其实很蛋疼的。因为现在比较潮的都是后现代了╮(╯_╰)╭但是因为言情小说，无论穿越重生玄幻科幻，其写作方式与表现方式，或者说是形式，依旧是传统的，所以我们不妨用现实主义与浪漫主义这两个传统的因素去分析下。
所谓现实，我们为了分析方便，姑且认为就是写实。我所提及的4本书，写实尤其精彩的，就是《青春》和《春天》了。《青春》关注的，是农村、城市棚户区（或曰城中村）。《春天》关注的，是70~80年代的现实或曰历史的现实（= =其实当然都是虚构的，但是也算虚构的比较不错的，虽然和80年代作家群不能比，但是在如今的网络小说届，也是很不错的了）。这里我想特别分析下《青春》，用吐槽和感慨来表达我对此书的喜爱。
《青春》中对于农村的描述，给我的感受是20世纪30年代的乡土文学的风景，和80年代知青文学中的人物（卧槽这个形容好奇葩= =但找不到合适的词了）。望舒家的农田，土地，那片湖，晚上安静的月色，都是如此宜人；然而村中人的态度——势力眼、目光短浅、自私自利、盲目、盲从、善八卦、内斗……简直就是活的中国人劣根性大全= =固有淳朴之人，但是……大家懂得！望舒所干的农活，望舒遭遇的白眼等等，对我来讲是那样熟悉动人。我小时候寒暑假在外婆家里，那是典型的农村，纵然年纪小，但是耳濡目染，也知道一些事实= =所以看《青春》的时候，真真是感受深刻。
然后望舒到了城里，棚户区，合租的院子，叮叮咚咚的声响，下雨时候雨水打在铁皮屋顶上，窝着身子做饭的妇人，流着鼻涕的小孩……这些也都是我所见过和经历的（实际上，我想每一个在城市中的人都能看得到吧？发展的不均衡，让高楼底下有阴影，霓虹灯外有血泪）。这些对于现实的描述，那样动人，那样真实，那样惹人深思。
然后就到了浪漫。一个有趣的现象是，对于男主、恋爱&婚后生活的描述是浪漫的。男主简直就是作者YY的最佳对象（嘈一句我很喜欢的缪娟，YY男主太厉害了），斗翠里面的红N代冯宝宝（男配= =），男主林琦（两大家族结合体= =）……诶就算是没啥特牛叉的背景，也一定是剑眉星目惹人爱怜……
这导致了什么？导致了小说的虎头蛇尾。
在作者倾力描写乡村，描写城市的时候，所写的事情是真实存在的，有范本，有案例，有写头。而到了男主，到了婚姻和爱情，到了浪漫的部分，作者们缺缺少这样或者那样的能力去写好；于是只能在船戏在暧昧在温馨小故事和搞笑小番外中求生存了。换句话就是，之前的苦难的主题转移到了不现实的城市，于是在文本的展开中被分裂了，它不断地后退，让位于性的主题，娱乐的主题。
我们看看这些虎头蛇尾的实例吧！
《青春》的虎头蛇尾，因为作者抛不开的灰姑娘情节，这算是个人局限性吧。要给望舒一个好的结局，于是渣男许承宗（其实我好爱他）夺权成功，表白成功，抱得美人归。前三分之二的苦难历史就此结束，斗转直下，“幸福地生活在一起”。
《斗翠》的虎头蛇尾，因为作者浅薄的阅历和疏烂的文笔。前半部分，女主赌石，男主身份未明，两人有着共同的目的和奋斗目标。然而当女主成功赚钱，搞垮对手后，这时候他们能够追求的，似乎只剩下结婚生子了……女主过快地拥有财富和地位，但是作者缺乏阅历，缺乏想象力，以至于不得不用“讨论各种预言发音好不好听”这种极其拙劣的桥段来填补空白的剧情，填补女主空白的心灵——这是浪漫的缺失。而全文我以为写的最好的部分，却是女主带着林琦回老家农村，遇到的极品亲戚，因为那就是现实，写出来有意义和价值，有批判的感觉。
《春天》的虎头蛇尾，同样在于现实写的很好的时候，突然转入浪漫而作者失语。当女主遇到牛人去美国之后，男女主间陡然加大的距离和时间，使得这个故事走入了浪漫的死胡同。作者不知道虚构的事情如何去书写，方能把故事继续讲下去，只能匆匆说他们还相爱，要注定在一起。
《温度》其实还好= =或许是因为作者一直都很YY吧。但是很明确的，作者把笔停止在男主可以活下去的那一刻，不再写了。因为再往下写已经没有必要了，既然两个人相爱，冰释前嫌，又都能活下去，那就结婚生子吧。
有力，因为现实；虎头蛇尾，因为不会浪漫。不会浪漫，因为不敢想象；不敢想象，因为不曾幸福。如果生命中未曾遇到过那个良人，纵然有生花妙笔，也无法写出缠绵情事吧。

part 5：倒退的女性

【一个人之为女人，与其说是‘天生’的，不如说是后天‘形成’的。】by波伏娃
言情小说是一种毒药，是精神的鸦片。郎才女貌，花前月下，纵横历史，异想天开，如同清代弹词一样，成为一种特别适合女性互为遣怀、“消遣永昼或长夜 ”的女性文体，它投合了这个快速变化、渴望幸福的社会中妇女们的需要。现实中缺少什么，作者们就写什么。幸福的爱情，牛叉的男人，可爱的孩子，触到人的萌点，于是什么都来了。
小说中的女性是什么呢？在我看来，如今和过去没有根本的不同，依旧是德才貌的结合体；当然可以有一两点不怎么突出，但总归是逃不出这种设定。女性在阅读这种描述的过程中，得到了精神上的意淫和满足（也就是自动带入女主话语体系= =）。这种德、才、貌完美结合的女性便成为男性之“欲望客体 ”的符号，女性的真实面貌被理想女性所压抑，这必将影响女性（尤其是中、上阶层的女性）对自身形象的审视，她们不唯在生活中与永恒的理想女性靠拢，更在自己的文本中同样竭力彰显女性的美貌、才智与德行。这种近乎自恋式的描述通过女性形象的自我物化与对象化，从而成为“被欲望的客体 ”。
作者的自恋式描述，读者的自恋式阅读，于是女性以一种集体无意识的心理状态接受着男权主义的渗透和侵略，这正是肖尔瓦特所说的，女性之所以看不到自己的形象与真实性，部分原因在于她们在文学中见不到女性的影子，只能被迫认同作为人类经历的男性经历。然而可悲的是，这样的经历，这样的意淫让女性沉迷其中不能自拔，于是小说继续写，读者继续看（比如我），烙印也逐步加深。
HE的小说，女主越是幸福，就越能促使现实中的读者朝着小说中女主的方向发展，那就是德才貌（我当然很喜欢女强文，但是潇湘女强文，风行烈神马的，不就是因为太过YY而和之者众优之者少么？大行其道的，还是很正常的穿越重生现代都市文吧）三位一体，但是有有能力的更加完美的女性……越来越多的网络小说，越来越多的小说读者，越来越低龄化的读者群，使得网络小说，塑造出更不具备反叛精神的中国女性。
还是回到part2的话题吧，中国女性到底解放了么？中国实现男女平等了么？忘了是谁说的，“男女共同构成了世界。他们不是世界的两极，不是从属关系，但也绝不是对立的关系。妇女解放，男女平等，既不是泯灭性别差异，也不是以一方战胜另一方作为终结。”中国是这样么？每个人心中都有一个答案。而我只想用我的老师的一个例子去说。老师21世纪初去了美国读书，那时候，戴锦华先生写了《涉渡之舟》，以那样华丽的言语去说女性的独立（而戴老师并不认为中国女性真的独立，因为五四时期女性要独立要自主要觉醒的时候，性别革（蟹）命让位于民族革（蟹）命，而后紧接着新民主主义革（蟹）命，又文~革~……最后的结果是中国女性获得了意念上的平等，实际上的加深了的不平等）；十年后他回到祖国，戴锦华老师已经不说女性了，去研究了电影。国内的大学只有女性讲座，可是除了这些讲座，除了最基础的图书馆那几本《第二性》，国内的文科学生，并无多少研究女性的激情——而在国外，美国，女性研究和女性话题是basic。
网络小说从开始的03年或者00年或者更早，经过05、06、07年的发展，从武侠到都市，从穿越到重生，从女尊到玄幻，从末世到人兽，从种田到修仙，穷尽时间和空间，形成了截然不同的两大派别：男主文和女主文。遗憾的是，绝大多数女主文以女主和男主的幸福生活结束；而男主文则不已爱情或者婚姻为重点——男女性别的塑造，可见一斑。
我不知道如何去面对这样一个悲哀的事实：当我是一个女性主义者，我知道这样的小说我不应该看，我不应该希冀或者期待或者盲目相信我可以从一个男人身上获得幸福。可是问题是，当我忘掉自己的女性主义者身份（实际上是半吊子吧），我知道按照小说中说的，德才貌兼备，耐心等待勇敢去爱，我是能够获得现世的、属于我自己的幸福——毕竟我不可能也不会像波伏娃那样生活；更何况，我的确从小说中获得了莫大的欢愉与鼓励啊。
与曾经的，五四时期的、30年代的小说相比，如今的网络小说所塑造的女性，似乎后退的了一步——不再出走，不再背叛，不再革（蟹）命；但是又似乎前进了一步——女尊、女强、双强。阅读着20年代的30年代文学的女性，变成了莎菲和丁玲，萧红和爱玲；阅读着00年后文学的我们，又会获得怎样的未来、创造怎样的未来呢？

请让我用《简爱》的话做结吧：“你以为，因为我穷、低微、不美、矮小，我就没有灵魂没有心吗？你想错了——我的灵魂跟你的一样，我的心也与你的一样！要是上帝赐予我一点美和一点财富，我就要让你感到难以离开我，就像我现在难以离开你一样。我现在跟你说话，并不是通过习俗、惯例、甚至不是通过凡人的肉体——而是我的精神在同你的精神说话；就像两个都经过了坟墓，我们站在上帝脚跟前，是平等的——因为我们是平等的！”

===========================================
我想说的太多，我想写的太多。最开始列好提纲，想着一个晚上，5000字结束。可是当我写到6000的时候，第一个小点还没有写完。可是我的思考，我的笔，却不断地提起又停下。太迫切把自己的想法表现出来，却缺乏坚实的理论基础；朱迪斯·巴特勒、拉康、波伏娃和斯皮瓦克，他们的书都没有看完，却控制不住胡思乱想。
我还想给每本书做分析，《青春》的乡土气息，《斗翠》的笔力不足，《春天》最精彩的桥段和最后的恶俗，《温度》的暗示和暧昧；我想说的太多，但是似乎不属于本文了。
理论是灰色的，而生命之树长青。突然想到这句。我不是文学专业的学生，这篇渣文从任何一个角度看都是非常糟糕的：啰嗦、主题飘忽、理论破碎，缺乏思辨的密度。但是有个可耻的优点是通俗，正常人类能够看懂（再见！德里达！）= =想要表达的核心思想表达的差不多……
在派派好久好久了，也写过其他的评论，这次我想变化一下，毕竟概述内容然后吐槽，太多人比我做的好了……（屌丝的心理= =）虽然知道自己写的很不好什么的……
大家见谅！！！！
感谢每一个阅读到此处的派派er~好开心

以上。
======================
给自己的楼做小广告= =诶，写完这个都不想更楼了……不在一个层面了，这家伙有点批评的味道，楼连鉴赏都不够= =
【凉夜开始的书籍清单：吐槽、评价及随感】
http://www.paipaitxt.com/read.php?tid=5832345
======================
关于女尊文，受sang214君之启发，po出旧文，大家有兴趣也可以看下：
http://www.paipaitxt.com/read.php?tid=5985367&displayMode=1
======================
注：本文参考了十多篇论文，且多处原文引用。但是我总结资料是很久前的事情了，于是参考的论文都被删掉了TAT，所以引用的地方就没有标出来（唉反正不是正式的文章就是吐槽和抒怀下，让我暂时遗忘下学术规范= =），就剩下一篇（也是我觉得写的最好的一篇）的名字记得，很推荐大家看：《带着脚镣的生命之舞—从<再生缘>看传统中国女性写作的困境》赵咏冰，《明清小说研究》 2005年第2期。
[ 此帖被霸气B在2012-10-27 00:51重新编辑 ]
本帖最近评分记录： 共 6 条评分 读书值 +15 派派币 +65 威望 +3

执素衣
派派币	-20	01-23	
非斑竹加分，扣除

蒹·葭
派派币	+20	2012-12-14	
一次最多只能加20分 楼主绝对中文系出身，而且把言情评论当做论文来写 牛！ ps 《第二性》我没看完 :-(

麒麟伴月
威望	+3	2012-10-25	
鼓励原创

麒麟伴月
读书值	+15	2012-10-25	
优秀书评

麒麟伴月
派派币	+15	2012-10-25	
书评补分

麒麟伴月
派派币	+50	2012-10-25	
原创首发评论内容
隐藏
更多

回复引用顶端
太子旬
ZxID：17795759

等级: 牙牙学语
来自:美国
举报 只看该作者 沙发  发表于: 2012-10-24
好牛叉！膜拜！楼主太厉害了！
楼主留言：
=u=写的其实般般啦~
比较通俗= =
回复引用顶端
秋秋-racheld
ZxID：38152

 
等级: 派派中级评论员
配偶: 艾米栗
来自:上海市杨浦区 有线通
举报 只看该作者 板凳  发表于: 2012-10-25
这个，其实，不完美的女生向文还是有一些的。。甚至有些把女主写得特别惨。言情小说只能是YY。。但是，结合与繁衍是人生发展的必经之路。
而男生向文，却有很多是种马的。。。额。。
楼主留言：
。。男权社会给男人的枷锁嘛。。
种马小说再咋写，女主们数量都有定数。。
我可能没有说清楚，我并不是说女主必须完美，毕竟人都有缺点，但是至少女主们是倾向于德才貌俱备的。
我这篇也绝对是有夸大的。不过很多问题也没有讨论就是了。
谢谢你读到这里，好开心！
p.s.赞结合与繁衍一句= =女性的第二性的根源在于女性的生理构造= =女性主义者最头痛的点就是想要真的解放在武力值和智力值上我们得赶上男人，但最重要的是需要改变O~X~方式。波伏娃就说男性在女性身上耕耘获得农夫般的快感和统治感什么的什么的……

回复引用顶端
水玲珑传奇
ZxID：11823839

等级: 文学俊才
来自:上海市 电信ADSL
举报 只看该作者 地板  发表于: 2012-10-25
灰姑娘出身也应该是贵族或者大富之家啊
楼主留言：
╮(╯_╰)╭原先的故事啥样子，谁都说不清= =但是普世的一种观念强调的还是灰姑娘受到后母虐待最后认识小鸟、遇到王子幸福了……所以让我们忽略这个出身吧= =
不过，如果在叙述中加入了贵族或者大富之家的设定，感觉问题瞬间就复杂了。因为已经不是不对等的关系，而是相对对等的关系了吧╮(╯_╰)╭批判性就减弱了好多诶~
回复引用顶端
315424122
ZxID：12754850

等级: 牛刀小试
来自:安徽省合肥市 电信
举报 只看该作者 4楼 发表于: 2012-10-25
  说实话，在我看来，很多作者自己心目中的设定都是女性低男性一等的。就算是她们自己没有这样的想法，但是在文章中折射出潜意识里这样的观念。
  其实你看看大多数小说，都是小家女嫁给高富帅。而要是强势点的大女子嫁给稍微地位低下点的男子，大多会被斥为那男人要靠裙带关系。更甚者，文里若有若无地对高门大户里出来的女性用贬笔，常说这类女性娶回家会家宅不宁，镇不住一类的。又或是，但凡出现这样的女性角色，必会说她们的丈夫娶她们不是因为感情，而是为了攀裙带。
  看多了这样的文章，觉得之所以说难以达到理想中真正的男女平等，大概和那些自己认定“生男弄璋，生女弄瓦”的女人有脱不了的关系。
  其实话又说回来，就算不是YY小说，现实生活又何尝不是如此？父母对女儿的期待，大抵多是稳定的工作，找个门当户对的男人，生个孩子（还有觉得一定要生个儿子的），然后辞职当个相夫教子的全职太太。所谓抱负、志气、理想，几乎不在考虑范围之内。
  好吧，上段话说得悲观了点。但是，还有许多女性将上段话描述的生活当成理想人生。让人不得不感慨，所谓最低，不过是她们自己甘愿最低罢了。
  最后突然想到曾经看鲁迅杂文里看到的一段话，大意是说，女人天性有母性和女儿性，但没得妻性，所谓妻性，不过是压抑扭曲的奴性(大概是这样，我也记不太清了。)
楼主留言：
说的好对啊！！！！！
概括起来就是波伏娃的“第二性”观念诶。女性是被社会期待和塑造的一个性别，书籍、社会、家庭等等，从幼年期加于女性的就是一个依附于男性的存在。话语权实际上牢牢掌握在男性手中，尽管女性作家可以自由地拿起笔。
我中华更因为缺乏自主性的女性解放运动，缺乏知识的普及，反而使得女性越来越后退啊TAT
[ 此帖被315424122在2012-10-25 13:06重新编辑 ]
本帖最近评分记录： 共 1 条评分 派派币 +13

执素衣
派派币	+13	2012-11-29	
精彩回复奖励
隐藏
http://hiphotos.baidu.com/mana%25c3%25fc/pic/item/5cbf5d3f899c1dec7d1e710a.jpg
回复引用顶端
樱桃爱飞飞
ZxID：11258113

 
等级: 派派推荐组
配偶: 随遇而安HUAN
来自:山东省烟台市 联通
举报 只看该作者 5楼 发表于: 2012-10-25
楼主，侃侃而谈啊！嗷！爪机看的好苦，于是等会电脑来看吧。。。不过这四本小说，我到是一本都木看-_-b
楼主留言：
多谢鼓励哈！
四本书我感觉吧，温度可能最被大部分人接受。斗翠真的写好烂但是是我看的第一本赌石文就看下去了。春天挺虐的而且文风过气可能没多少人喜欢。青春要看个人的经历啦~
去看看别人的推荐、概述吧。我的真的写的好烂诶~mua~
飞飞的多本求包养~~戳
下世轮回，敛尽半生锋芒；与君相依，同看斜阳。


回复引用顶端
风烟阁
ZxID：17477582

等级: 文学俊才
来自:重庆市 电信
举报 只看该作者 6楼 发表于: 2012-10-25
可以转发吗?很喜欢这篇文章.
在这之前我就一直纳闷为什么神马女主文中女主无论如何强大,最后都依附于男主,或者女主是依靠着男主才强大起来的？反而在男主文中还有一些强大的女性。
今看了lz的文章突然有了通道知己的感觉。
楼主留言：
还是算了吧。T^T还是不要了吧。。。诚恐贻笑于大方之家。另外里面的原文引用都没有写，怕有问题。。。~
男权社会的阴影是潜移默化地根植在女作者的潜意识中的。。。。
回复引用顶端
西屏襄夏
ZxID：10346794

 
等级: 文学大师
来自:上海市 电信
举报 只看该作者 7楼 发表于: 2012-10-25
啊。。。看着眼花了。。。LZ甚牛
楼主留言：
般般啦~过奖过奖~

回复引用顶端
陆沉
ZxID：20468613

等级: 略有小成
来自:澳大利亚
举报 只看该作者 8楼 发表于: 2012-10-25
 楼主是文学专业的吧 有没有兴趣加女评群交流呢 有只冬劫子仰慕你的说的

群号在这~ 130155956
楼主留言：
TAT我不是文学专业诶。。。
文学专业的大牛才不会写出这种杂乱无章的文章= =
回复引用顶端
绿。豆
ZxID：6727537

 
等级: 派派推荐组
来自:浙江省 电信
举报 只看该作者 9楼 发表于: 2012-10-25
作者写得很通透！

不看小说，但从女性角度的读后感：
PART1 ：非常认同，灰姑娘永远是最美丽的童话，好出生是先天，好归宿是后天，这都是女人想要的。不管女性思想运动过了多久，但现在，女性地位还是低于男性。单不说我国领导人的男女比例，一个不结婚的女人就要承受更多的舆论压力。现在好强的女性，晚婚的女人，都会冠上“齐天大圣”等诸如此类的称号。

PART2：不管是弱阳和强阴，还是强阳与弱阴，这才是较为BALANCE的组合。但是弱阳与强阴的出现，很多原因还是归结在生活和性格上。生活上，当男人不能被女人所依靠的时候，女人不得不选择坚强独立，撑起她和伴侣的人生。而性格上，在择偶时，因为自身就是较强的性格，更多是控制欲望，所以弱者才是好的选择。但是这种女强的家庭，要承受更多的社会上的舆论压力，、女性地位要是高于男性的观念还不是那么受到认可的。

PART3：作者在提高诗歌那部分，让我想到了电影《简爱》，女主在写文章的，楠竹在给一些意见时候，女主也在反驳楠竹，那都是男人笔下的女人，他们总是将男人写得专情，女人很多情。但是我觉得审美方面，我们中国几千年的历史传承，也是受到多数人的认可，西方文化的进入，也让我们这种传统审美守到一定的冲击。人类都是从异性的角度去评判的。我的觉得关于父的律法，很大一部分还有来源与父母亲的相处方式，从他们身上学到男人和女人的相处模式，而身为孩子的，结婚之后，较多的还是遵循了父母辈的相处模式。

PART4：本身就是两个对立的，但是又同时存在。我觉得这个跟我们遇到事情的时候，总是会出现想象一好一坏的结果是一样的，或者当我们碰到好的事情之后，可能就会有坏的事情接踵而至。感觉两者不该同时出现，但是他们又总能MIX在一起。我的理解，这样的对立面在文章中不断的出现，是为了让故事的情节能够跌宕起伏，同时又能迎合读者的恶性趣味。生活中，不得不让人接受现实，小说中，读者又苦苦地追寻童话。所以两者结合，才是市场的需求。都是童话，显得很幼稚，都是现实，又觉得太过残忍。

PART5：倒退的女性角度来说，我们现在还不如当初五四运动时候的提出女性自由的文人。阅读当时小说，以及评论，多数都在讲述新旧女性的对比，我们需要将那些受到封建制度枷锁的女人解放出来。从男人三妻四妾，到一夫一妻制，我们是否解放了？有了法律，男人只是不能在明面上做，背地里还不是有多个情人吗？而女人呢，却还是被要求只能对这个男人忠贞。我们受着五千年历史下来的影响。但从历史上来说，清朝的民俗风情没有汉朝开放。汉朝的皇帝娶过嫁人的女子当老婆，在清朝往往是不会发生。

总结：我觉得真正从观念上的改变，才能解放女人的奴性。还记得有个人写过，如果从小到大，父母教育我们，同性的交往是正常的，我们不应该跟异性交往，当男人和女人一起的时候，我们就会觉得他们才是异类。
扯个题外话，所以老毛很伟大，所有的中国人都能被他洗脑。
楼主留言：
您说的part3，遵循父母辈的相处模式，我觉得您说的很有道理诶。（波伏娃差不多这个观点= =但是没有您说的清楚诶）
我们学习着我们的父母，我们的父母学习我们的奶奶爷爷……一直推上去，其实最终的学习对象是原始的人类。
原始的人类是什么，不考虑最开始的母系氏族，考虑被延续且传承到今日的父系氏族，我们学的就是父系氏族的：尊崇男性权威，女性为第二性。因为肉体的柔弱而导致地位的低下，因为O~X~中地位的不同而导致权力的不同。
治愈part5，我感觉也不算完全是清朝人的问题吧。毕竟他们是奴隶社会过来的，原始的烝报婚之
[ 此帖被绿·豆在2012-10-25 21:07重新编辑 ]
本帖最近评分记录： 共 1 条评分 派派币 +18

执素衣
派派币	+18	2012-11-29	
精彩回复奖励
隐藏
回复引用顶端
小雨54321
ZxID：13988238

等级: 自由撰稿
来自:江苏省无锡市 电信
举报 只看该作者 10楼 发表于: 2012-10-25
lz我推荐你看下傻妻，它的背景写的很好
楼主留言：
谢谢哦！有时间我去看！mua~
回复引用顶端
pfreeter
ZxID：4097335

等级: 读书识字
来自:俄罗斯
举报 只看该作者 11楼 发表于: 2012-10-25
lz不是我说你，你这篇文写的可真够乱的，不过和我想法好像啊
虽然你说的这四篇我只看过温度啦，不过作为浸染在网络文学里面多年的我，完全可以想象。
我一方面觉得有个人可以依靠，自己啥都不用担心好爽，但是在爽的同时又有反问自己完全依靠别人的日子有多少意义？
我还一直特别纳闷小言里面那些个整天把时间都用来谈情说爱为男主伤春悲秋的女主怎么会那么聪明，那么优秀。现实里面，学习并不是件容易事情，对大多数人来说，至少我认为很多时候学习或者生活上出现的问题远远重要于感情问题，因为那些问题直接关系到自己的生计和发展。
还有就是，大多数小说里面一开始都会将女主多么多么有理想之类的，很多到最后都会讲女主是个有理想有志向的人。但是一个那样勤奋，努力，坚强，自尊的女人通篇下来真正为自己理想而努力的篇幅屈指可数，其存在感远远弱于作者表达给我们的。
两个人在一起，合则聚，不合则散，每个人首先都是自己，然后才是子女，父母，妻子或者丈夫。而作为”自己“的价值难道不是理想吗？
但是小说里面但凡有点理想并为之努力的女主，八成都会因为自己的这个”理想“和男主产生矛盾，最后要hp的话就必然有人让步，不是男主就是女主，当然，通常都会是女主。无论是谁让步，我觉得都是不公平的，谁的理想都不应该被牺牲。
按照通常小说的情节，没人让步的话就必然只有分手一条路。当然，有些确实是矛盾的，谁的理想都不应该被牺牲，有时候只能分手。分手就分手，相比较”妻子“或者”丈夫“的角色，显然作为”自己“的这个角色更加重要。
但是更多的时候，我认为并不矛盾，两个人都不用让步也不用分手。。。

所以，我看了很多小言之后，自己手也有点痒痒了，但是我发现按照我的思路，我的女主和男主根本不会相遇，即使硬让他们相遇了，也很快就会有结局，合则聚，不合则散。我纠缠不出来东西。
最后，我给自己的出的结论是，不狗血无言情。

好吧，我是想到哪说到哪的，我的应该更乱。
楼主留言：
TAT是诶是诶！真的很乱的！
我最开始写的时候，只是更的楼里面打算谝两篇文，写这写着就扩充了= =然后就想着那写长一点。但是提纲写好后，hold不住。换句话说就是，因为我自己的对于女权主义理论缺乏整体的、宏观的认识，所知的只是飘渺皮毛，直接导致本文乱七八糟~谢谢你指出我的问题！
至于你说的问题，我感觉：
1.放弃理想核心看三观。尤其是价值观。如果一个人她从小被教育的就是实现理想实现人生的价值，那么面对爱情自然是理想高过爱情。但是如果一个人被教育的是做一个成功地母亲、妻子、奶奶、女儿，那么她放弃理想的可能性
本帖最近评分记录： 共 1 条评分 派派币 +15

执素衣
派派币	+15	2012-11-29	
精彩回复奖励
隐藏
回复引用顶端
aaqian
ZxID：10311595

等级: 牛刀小试
来自:江苏省南京市 电信ADSL
举报 只看该作者 12楼 发表于: 2012-10-25
写的真好！楼主，我都想要转你的文章了！
楼主留言：
T^T还是不要了吧。。。诚恐贻笑于大方之家。另外里面的原文引用都没有写，怕有问题。。。
回复引用顶端
午门咔嚓
ZxID：7069737

等级: 家喻户晓
来自:湖南省 电信
举报 只看该作者 13楼 发表于: 2012-10-25
原来楼主说的1万多的文是评啊 我还以为楼主自己写小说类   说起来  灰姑娘的另一种结局   王子遭遇各种事故变身为屌丝姑娘不离不弃共同奋斗的情节我更喜欢
楼主留言：
T^T我还没有能力写小说呢，当你永远地知道你与偶像差距过远，动笔的勇气都没有。
你说的设定。。。好YY。。。但是也反应出我们女性还是很希望独立的嘛(^V^)

回复引用顶端
djjx5227
ZxID：20563525

等级: 博览群书
来自:广东省中山市 联通
举报 只看该作者 14楼 发表于: 2012-10-25
 女性小说， 必须支持一下
楼主留言：
(^_^)
http://mtweb.cn  http://www.webnaxieshi.com
回复引用顶端
上一个主题帖子下一个主题帖子« 返回列表«12345»共6页Go
发帖回复
快速回复
	
限100 字节
您目前还是游客，请登录 或 注册
进入高级模式文字颜色
提到某人：选择好友

认证码:

发 布
   回复后跳转到最后一页
上一个下一个
洋葱头Q宝跳动默认表情

12345
 
 

如侵犯您的权益，请将相关详情通知我们，我们将及时处理。
成都网监备51011099227-00001号 增值电信业务经营许可证：川B2-20110013 蜀ICP备11005180号-1 川网文[2011]0525-012号 
客服电话：028-66000465 | 企业QQ：800026066 | 客服邮箱：service@xigu.com | 合作热线：18608038758 | 商务QQ:1071764 | 版权申明

网络检测工具 | 手机浏览 | 招聘信息 | TopPowered by PhPWind Total 0.049559(s) query 2, Time now is:02-03 23:58, Gzip enabled
 


 

 
