
大公资讯
香港在线 中国军事言论图片
国际社会教育副刊 财经宏观金融食品
产经汽车房产科技 娱乐明星生活
体育健康女人 佛教书画报纸
人物历史专题
返回首页设为首页
简体|繁體|穿梭日本|旧版
大公报数字版多媒体版大公LED屏2013年2月4日 星期一 壬辰年腊月廿四
热闻图片

大公网 > 教育频道 > 出国留学 > 留学资讯 > 正文
美国留学春季入学申请优势何在
2013-01-20 08:15  来源：新浪 有0人参与
收藏 打印字号： T|T
　　自去年底开始，申请2013年美国留学秋季入学的学生们已经陆续收到了梦寐以求的offer。与之相对应的，在2012年成功申请美国春季入学的学生也即将入学报到。筹划来年春季入学申请的学生们也都已经开始着手咨询、规划自己的美国留学之旅。相较于大多数学生选择秋季入学的情况，美国留学春季入学申请有哪些自身特点和不同之处成了正在积极准备申请的学生和家长们最关心的事情。
　　美国留学春季入学的优势
　　美国大学春季入学主要集中在1月份和2月份，与秋季入学相比，春季入学对于那些对奖学金要求不高，申请时间又比较紧张的申请者而言，提供了一个机会。首先，春季入学申请的成功率较高，因为春季入学相对来说申请人比较少，竞争相对较小，春季入学的申请成功率相对会比较高。此外，春季入学还可以避开来年秋季的申请和签证高峰，大大提高录取率。再则，对于转学生来说，可节省时间，适时选择最近的一个学期入学。另外，春季录取标准和条件春秋季无差别，美国大学实行的是学分制，只要修够学分就可以毕业了。美国各个大学在春季入学的录取标准和条件上和秋季入学是保持一致的。学生如果要直接读大学本科课程是需要提供达到学校最低要求的托福或是雅思成绩的；如果成绩未达到要求或是没有相关的语言成绩，也可以申请语言+本科的双录取，即有条件录取。
　　美国留学春季入学适合人群
　　有着多年留学申请经验的龙马留学谢老师表示，从往年情况来看，春季入学申请学生主要集中于出国考试较晚、参加高考、考研失败、本科毕业或是申请秋季无结果的学生。因为春季入学的开学期一般是在一、二、三月开学，前一年的10月底是最晚的截止日期，这对以上几种人群是一个很好的选择。一方面是节省了学生将近半年的时间，另一方面有利于学习的连贯性。
　　美国留学春季入学要求
　　在入学条件上，春季入学与秋季入学并没有什么不同，基本是保持一致的，都需要提供标准化考试成绩。申请本科和商科的SAT和GMAT也同样需要。如果成绩未达到要求或是没有相关的语言成绩，也可以申请语言+本科的双录取或者硕士有条件录取。
　　美国留学春季入学时间安排
　　春季入学的网申时间在五、六月份开始，而截止日期却在8月1日、9月1日、9月15日、10月1日或是10月15日，具体时间视学校而定，一般在十月底就会关闭。入学时间大约在次年二三月份，所以整个留学的安排都要提前准备。学生最好在8月份之前考出相应的语言成绩，在9月份完成网络申请和寄出材料。在这期间个人自述、小论文、推荐信、简历等文书材料要尽早的准备。基本上11月份就能拿到院校的录取通知书，准备签证。12月份成功拿到签证，准备订机票，确定住宿信息。1月份准备行李踏上美国求学之旅。
　　龙马留学资深顾问谢老师提醒正在准备美国留学春季入学申请的同学，虽然春季入学相较于秋季有着自己的优势，但是仍然需要精心规划与各项准备。同时对于留学院校与专业的选择不可盲目，要根据自身特点和未来的职业规划进行安排。
关键字： 美国留学 春季入学 优势
责任编辑： 徐十
1
图说校园 查看更多高清组图>>  

墨尔本大学富三代校花

中国16大“坑爹”专业

高校真实校花秀

尖子生最偏爱的十所大学
推荐
美高中雇“狗老师”助学生减压
英国男子读书上瘾连拿10个硕士学位

2012年12月，侯赛因接受巴斯大学的学位证书，这是他获得的第10个硕士学位证书，英国著名大学都留下过他求学足迹。
比尔·盖茨炮轰美国大学“排名评级系统”
哈佛大学发生空前集体作弊 校方严惩不留情
500名大学毕业生创业卖猪肉 10%毕业于名牌大学
回望西北联大：黄土高原里的75年锻造(组图)


高清
天使艾琳·希瑟顿完美身姿 挡不住的诱惑 初春六种滋补不当让健康倒退 墨尔本大学富三代校花曝光 风姿妖娆身价上亿 台湾首个芭比主题餐厅亮相 油画中的芭蕾女孩：洋溢着青春之美 嫩模江伊涵性感写真曝光 真空上阵露半球 科比早年罕见私家照曝光 青葱岁月小萌男
      
热点
51岁周星驰称自己不会结婚 叹人生时日无多
组图：小贝生涯20大巨星搭档 大罗小罗齐祖上榜
成都某酒店邀请外籍模特办内衣秀助兴团拜会
鼻子长偏是众多疾病源头
美高中雇“狗老师”助学生减压(图)
女主播脱衣露底挑逗男嘉宾 暧昧炒作风骤起
荷兰画家画慈禧肖像留下百年谜题
焦点图片生活图片

日本“爱妻日”

李颖芝星战装性感写真

性感名模裸身登杂志

女主播露底挑逗男嘉宾
推荐阅读
俞正声成7常委中唯一入选全国政协委员者
开发商与村民百人械斗 警方旁观称警力少(图)
陕西房姐合伙人有双户口 被指在北京拥大量房产
温总：有些工作做得不好 希望人民谅解宽恕
卡戴珊胃口大好 其妹抨亨弗里斯：他只认钱(图)
女明星离婚巨额分手费 梁洛施5亿港币赠豪宅
墨尔本大学富三代校花曝光 风姿妖娆身价上亿
让男人又爱又恨的美艳拜金女
东莞缺工 月薪三千乏人问津
盘点总理温家宝20个感人瞬间
热门图片精选推荐点击排行

"干爹文化"中的女主角

车震有风险亲热应有度

43岁伊能静秀美乳写真

十大怪职业：拥抱陪睡
健康 教育

美爸妈携12娃环游全国
美夫妻为求摆脱束缚，卖了房子，携12个孩子驾房车环游全国。

明星爱拽英文老犯错
越来越多明星想要走上国际舞台，没英语环境自己创造环境也要上。
铅笔画：戴安娜王妃花容再现 何家英：女人纯洁是男人要求 PreviousNext
3/6
大公资讯 中国 军事 言论 图片 财经 工商 汽车 娱乐 明星 生活 科技 书画 报纸 香港在线 国际 社会 教育 副刊 食品 会展 房产 体育 健康 女人 人物 历史 专题
关于我们 | 版权及免责声明 | 隐私声明 | 诚聘英才 | 联系我们 | 广告服务 | 网站地图 | 京ICP备10049068号
大公报总机：+852-2575 7181     大公网：香港 +852-2573 1269     北京 +86-10-5204 7777     （值班电话）：+86-10-52047788
大公网版权所有，未经允许,不得转载 中国大公网络有限公司


 
