环球网首页 | 网站地图 | 博客首页登录注册
邱林
邱林的博客
首页
中国的粮食安全真的无虞吗？
分类：财经 访问量: 195 次 
31 2013-01
0
条跟帖

邱 林


商务部对外贸易司负责人1月30日表示，中国大米自给率超过98%，包括大米在内的粮食供应安全无虞。2012年中国大米进口量虽然同比增长3.1倍，达231.6万吨，但进口量仅占国内大米产量的1.7%左右。大米进口增长主要原因不是国内供应紧张，而是国内外大米价差增大导致企业进口意愿增强。


也许是由于商务部官员身份的原因，他只能这样说。当然，赞同他的说法的人也有。例如中国社科院农村发展研究所研究员李国祥曾多次公开表示“目前粮源充足，应无后顾之忧”。他认为，中国粮食的自给率不是衡量粮食安全的唯一指标，国家的粮食安全一方面是生产能力，另一方面也包含进口能力，对此中国的外汇储备能构成比较坚实的支撑。


如果他们这样认为，那就错了。因为政府相关部门的统计水分较重，至于说到粮食自给率，数据不同源于粮食统计口径不同，其中至少有两种不同的统计口径。更何况，按照官方的统计，粮食只包括玉米，水稻，小麦等作物，却不包括大豆。中国在2012年进口大豆5838万吨，同比增长11.2%。这是一个惊人的数据，仅这一项占到粮食产量的10％。如果大豆换算粮食，中国需要进口30％的粮食。


这说明，“粮食供应安全无虞”是难以站得住脚的。1月29日，国务院发展研究中心副主任韩俊在“中国县域经济发展高层论坛”上表示，中国粮食自给率已经跌破90%，如果按一个人一年吃800斤粮食计算，2012年进口粮食相当于养活了1.9亿中国人。


这并非耸人听闻。因为官方一直高调坚持的所谓18亿亩耕地红线，实际上早已经被突破。如果中国不进口大米等农产品，靠自己生产保证供给，需要有25亿亩以上的农作物播种面积，而现在只有18亿亩，或许更少。2012年全国实现了粮食“九连增”，但在耕地面积逐步减少的情况下，今后要实现“十连增”、“十一连增”的可能性在减少、难度在加大。


以广东省为例。该省粮食播种面积已从1980年近597万公顷减少到了2010年的约440万公顷，减少157万公顷。相对于广东每年3400多万吨的粮食消费需求量，每年2000多万吨的粮食缺口必须依赖省外采购或从国外进口。有数据显示，仅2012年1至7月，经广东口岸进口粮食925.3万吨，比2011年同期增加73.6%。


让人担忧的是，如果像广东这样每年缺口2000多万吨的省再增加几个，如果拥有13亿人口的中国吃饭都成问题，那谁能救我们呢？况且着粮食进口的大量增加，中国的吃饭以及涉及到的相关产业将出现严重依赖国际市场供应的状况，最终丧失对粮食供应的主导权？由于美国、澳大利亚等国掌握了世界粮食市场的控制权，中国进口这些大宗商品将受控于这些国家。


在耕地面积缩减的情况下，无法保持粮食完全自给，自给率下降是一个必然的结果。从目前的信息判断，实现完全或基本的粮食自给已越来越难。那么，中国粮食自给率下降是怎样造成的？


我们可以从供给和需求两个方面加以分析：一是在供给方面，因为中国快速的城市化消耗了大量的优质耕地，毕竟种房子比种粮食值钱多了。一般而言，城市都会占据比较好的耕地。由于现在国家在土地方面的统计还不够完善，所以无法给出一个数据来证明。　　


二是在需求方面，因为中国经济迅速发展，收入迅速增加，饮食结构快速改变。肉类消费急剧增加。中国的消费者的饮食结构正在从“吃饱”向“吃好”和“”转变。许多家庭肉类支出的比例已经超过了主粮的支出。


现在，中国正处在城镇化、工业化迅速推进，粮食供需紧平衡关键时刻，在这样的情况下，粮食安全对于中国来说是不容小觑的大事。如果中国现在粮食自给率不足90%，想想看，13亿人的大国，其粮食缺口达到10%是什么样的结果。


许多上了年纪的人可能记得上世纪60年代初期的严重饥荒，因而粮食生产平衡的任何改变都会引发人们的不安。这也许就是我们质疑“粮食供应安全无虞”原因。这样做，无非是希望政府管理部门在关乎人民利益的问题上，少些“粮食供应安全无虞”的说法，对粮食安全倍加重视，不能有半点含糊，更不能盲目乐观。


分享到： 0
«上一篇：央行货币超发是在剥夺百姓的财富下一篇»： 权贵阶层对房地产掠夺为何愈演愈烈？;
最新博文
权贵阶层对房地产掠夺为何愈演愈烈？
中国的粮食安全真的无虞吗？
央行货币超发是在剥夺百姓的财富
共同利益能让中日化敌为友吗？
朝鲜究竟是中国的棋子还是包袱？
热门博文
奥巴马访缅为何剌痛中国的神经？
美国税负高为何中国人偏要移民过去？
英美对华为的态度为何迥然不同？
中日贸易战谁是最大的输家？
中国企业30亿投到朝鲜会是什么结局？
发表跟帖0条评论
昵称：  * 必填
邮箱：  * 必填 | 我们会为您保密
 0/200
跟帖：
支持"Ctrl+Enter"快捷发表

邱林
博客访问量：2572603 
博文数量：661
立刻订阅本站RSS

分类

财经
按月归档

2013年02月2013年01月2012年12月2012年11月2012年10月2012年09月2012年08月2012年07月2012年06月2012年05月2012年04月2012年03月2012年02月2012年01月2011年12月2011年11月2011年10月2011年09月2011年08月2011年07月2011年06月2011年05月2011年04月2011年03月2011年02月2011年01月2010年12月2010年11月2010年10月2010年09月2010年08月2010年07月2010年06月2010年05月2010年04月
日历表

2013年02月
日	一	二	三	四	五	六
27	28	29	30	31	1	2
3	4	5	6	7	8	9
10	11	12	13	14	15	16
17	18	19	20	21	22	23
24	25	26	27	28	1	2
<<上月下月>>
最新文章

权贵阶层对房地产掠夺为何愈演愈烈？
中国的粮食安全真的无虞吗？
央行货币超发是在剥夺百姓的财富
共同利益能让中日化敌为友吗？
朝鲜究竟是中国的棋子还是包袱？
继续搞房产税试点是在浪费时间
铁道部巨亏与建福利房为何都轰动？
中国富人该不该到海外消费？
谁来保障中缅油气管道的安全？
外企撤离中国的不仅仅是资金
最新评论

《继续搞房产税试点是在浪费时间》
“想要更多时间陪伴亲子跟家人吗? 只要琐碎时间就能经营的網路創業. 上班族，家庭主”
　　Tina998
《央企拒不执行“退房令”让国资委蒙羞》
“央企是好样的，决不能退出市场。国家不垄断，就势必为私家所垄断。支持央企。”
　　杨一光
《中国农民种粮热情为何没有印度高？》
“事情看得太简单了。”
　　heilang（匿名跟帖）
《铁道部并入交通运输部并非一了百了》
“脑瘫文章，想当然。”
　　heilang（匿名跟帖）
《中美日角逐缅甸，谁将笑到最后？》
“天朝会完败吧”
　　码垛机
《美放弃伊拉克石油是给中国腾位置吗？》
“美国放弃伊拉克石油是因为：（1）美国成功开发了国内的页岩气，是有的相对需求大幅减弱；”
　　guqinan（匿名跟帖）
《美放弃伊拉克石油是给中国腾位置吗？》
“在中国未收复钓鱼岛及其附属岛屿之前，坚决不买日本任何品牌的产品，不看日本电影、书籍等”
　　baiyanglcb
《看穿安倍对中国的两张面孔》
“作为散户,身在残酷的市场， 一没有上层渠道,知晓策的制定,从而提前布局； 二没有”
　　prtty（匿名跟帖）
《看穿安倍对中国的两张面孔》
“股市投资，心态最重要，不要输在“峰值”上，不要把肉割在“拐点”上！当指数高高在上时，”
　　波段实战（匿名跟帖）
《中日韩新领导人面临的两难选择》
“股市投资，心态最重要，不要输在“峰值”上，不要把肉割在“拐点”上！当指数高高在上时，”
　　波段实战（匿名跟帖）
管理

登录
环球网简介 | About huanqiu.com | 网站地图 | 官方微博 | 诚聘英才 | 广告服务 | 联系方式 | 隐私政策 | 服务条款
© 环球网 版权所有
