新民网首页| 上海滩| 新民晚报数字报| 民生| 突发| 监督| 社区| 文体| 楼市| 评论| 民调| 视频| 图片| 专题| 房产| 二手房| 时尚| 健康| 汽车| 移动应用

区县交通建筑类型价格范围


首页
新房
资讯
房价
新盘
房贷
销售榜
新闻
政策
市场
土地
金融
观点
家居装修
时尚家居
装修宝典
活动快报

你现在的位置：新民网 > 新民网房产频道 > 房产资讯 > 正文
媒体总结三大引发欠薪因素：用工混乱层层外包
2013-02-01 03:25   来源：经济参考报
　　东方网1月31日消息：记者在陕西、广东、北京、河南等省市采访了解到，受2012年国内外整体经济形势下滑、房地产市场低迷、中小企业用工不规范等因素影响，去年以来各地农民工工资拖欠现象呈反弹势头。尤其最近各地出现多起农民工集中讨薪事件，成为年末影响社会稳定主要因素之一。业内人士建议，春节临近，有关部门和司法机关应为农民工维权建立“绿色通道”，减轻农民工维权成本，同时要通过完善法律严惩“恶意欠薪”，加紧落实农民工工资保障金制度。
　　记者调查了解到，受房地产市场低迷、工程分包缺乏监管等因素影响，建筑领域仍是农民工工资拖欠的高发领域。北京市劳动监察部门负责人表示，建筑施工企业拖欠农民工工资问题仍是解决拖欠工资问题的难点和重点。同时，欠薪涉及领域呈扩大趋势。人社部负责人表示，除了建筑领域外，加工制造、船舶修造、纺织等与外贸出口紧密关联的企业，尤其是劳动密集型中小企业欠薪问题明显增多。
　　人力资源和社会保障部劳动监察局局长闫宝卿1月29日对媒体表示，近年来，各地各部门高度重视保障工资支付工作，但由于多方面原因，欠薪问题仍未能从根本上得到解决。特别是去年以来，受国际国内经济增长下行压力加大等因素影响，因欠薪引发的举报投诉案件、劳动争议案件和群体性事件数量仍处于高位，少数地方甚至发生因追讨被拖欠工资致伤致死的恶性事件。
　　据介绍，从各地反映情况看，欠薪案件数量有所增加，2012年全国各级劳动保障监察机构共查处欠薪案件21.8万件，为622.5万劳动者追发工资等待遇200 .8亿元，分别较上年增长5%、16 .7%和29.5%。
　　西安市长安区劳动保障监察大队提供的数据显示，当前拖欠农民工工资的情况不容乐观，2011年他们共清理拖欠农民工工资案件13起，涉及金额447万元。而2012年截至12月共清欠19起，涉及金额676万元，无论是数量还是金额都呈现增长态势。
　　今年1月初，广东省东莞市人力资源局公布2012年第四季度存在重大违反劳动法律法规的用人单位名单，15家企业因拖欠员工工资、聘用童工和安排劳动者加班等违法行为被曝光。其中企业拖欠工资问题最为突出，至少有1093名员工工资被拖欠，13家企业出现拖欠员工工资问题，还有一家企业的老板欠薪逃逸。
　　这份名单显示，在有“世界工厂”之称的东莞市，制造业已经成为欠薪问题高发区。这13家欠薪企业分别属于食品、家具、电机、制衣、工艺礼品、电子科技、机械设备、模具制造等行业，其中有11家企业出现欠薪且拒不整改的情形，拖欠金额从10万元到80万元不等。
　　三大因素引发拖欠
　　中国人民大学劳动法和社会保障法研究所所长林嘉认为，相关执法部门对待“欠薪”的态度缺乏硬气，执法力度不足，导致部分企业随意拖欠员工工资。往往此类拖欠发生在相对低端的行业中，这类行业一般都存在劳动关系的强弱对比，即老板处于强势，民工处于相对弱势。
　　首先，重大项目项目工程款拖欠、为抢工期随意招用零散工、层层转包工程等，都是极易引发拖欠的重要因素。业内人士分析，民工工资拖欠案件与企业用工行为混乱、劳务结算不规范、工程层层转包、拖欠工程款等有密切关系。北京市劳动监察部门介绍，以建筑施工企业为例，往往根据工程进展进行劳务结算，很容易引发工资拖欠情况，从北京市2012年查处的拖欠工资案件看，因劳务结算纠纷导致拖欠农民工工资案件占到了50.6%。
　　其次，农民工维权意识、维权能力差也是一大原因。记者在调查中发现，许多农民工当工资被拖欠的时候，首先想到的是到政府门口去堵门、喊冤，却不知该去找那个部门申诉。还有相当一部分农民工没有签订劳动合同的意识，也给后期维权带来难度。
　　第三，部分用工方“恶意欠薪”，但有关部门执法能力不足。据了解，东莞真荣家具有限公司共有员工300人，企业经营者拖欠全厂员工去年10月工资约80万元，有关部门依法责令企业限期整改，可企业拒不整改，最终有关部门只好公开曝光。记者采访中，不少农民工表示，在讨薪过程中老板都是能躲就躲，能拖就拖，一点诚信的态度都没有，明摆着就是故意推脱。
首页 12   末页
声明：
• 凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。
• 您若对稿件处理有任何疑问或质疑，请即与新民网联系，本网将迅速给您回应并做处理。
电话：021-52921234—641022 021-52921234转新民网
传真：021-62677454
邮箱：稿件处理
处理时间：9:00—18:00
复制网址  收藏  举报  打印 下一条：温州楼市呈合理回归态势
延伸阅读: 欠薪 农民工讨薪 外包
农民工讨薪需要制度给力
农民工讨薪需要制度给力
农民工讨薪需要制度给力
宁夏五部门为农民工讨薪撑腰 欠薪可吊销营业执照
都江堰农民工讨薪被刺案：欠薪已兑 五疑犯被拘
农民工讨薪发生血案 谨防政府工程欠薪的负面示范
宣城妥处农民工讨薪被打事件
农民工讨薪被打当思考制度防范欠薪
明星家居秀>>更多

宋慧乔400平奢华家居

波特曼时尚公寓家居

侯佩岑家居照

黑人范范家居照

孙俪邓超家居照
热点新闻
申花声明：德罗巴仍是合同期球员 转会不合规人气旺交好运 12星座新年开运装人民时评：治理雾霾，需要告别“口头环保”最便宜进口混动车 本田飞度混动版实拍集结排毒专家团 说说毒素那些事儿 姚明参加特奥融合活动：喜欢跑步但雪上不擅长奥巴马称移民改革时机到来 强调须坚持四项原则本市昨拉11小时今冬最长霾预警 预计今夜起进入持续阴雨天气周楼盘销售榜
[浦东]
东方冠郡
11943[浦东]
张江汤臣豪园
26808[嘉定]
新城金郡
14939[宝山]
保利悦城
26326[嘉定]
翠堤尚郡
14023[宝山]
保利叶语
21884[嘉定]
嘉贤庄
12417[宝山]
旭辉澜悦湾
10342

最新楼盘
白银时代
16,0002012年--月
宁兴上尚湾
18,0002012年07月
旭辉澜悦湾
10,5002012年--月
嘉贤庄
15,9632006年--月
凯德嘉博名邸基
33,0002012年02月
莫奈庄园
待定2012年04月
新城碧翠
38,0002012年01月
御澜湾
23,0002012年--月
观点言论
>>更多

叶檀：2013年房价仍继续上涨

范小冲：房产税扩围渐行渐近

时尚家居
>>更多
10个别致房门新元素 房门也俏皮六套风格迥异电视墙 帮你调味客厅缤纷乐趣儿童书桌教你打造趣味童话房间
新民头条|上海民生|上海突发|新民社区|新民监督|新民时政|文体新闻|上海好心人|新民视频|做客新民网
文汇新民联合报业集团新民报系成员：新民晚报|新民网|新民周刊|新民晚报社区版|新民地铁
关于新民网|联系方式|工作机会|知识产权声明|网站地图|友情链接|新民晚报广告刊例|新民网广告刊例
战略合作伙伴：北大方正|上海市慈善基金会|上海音乐厅|中卫普信|东方讲坛
增值电信业务经营许可证（ICP）：沪B2-20110022号|互联网新闻信息服务许可证：3112009001|信息网络传播视听节目许可证：0909381
广播电视节目制作经营许可证：（沪）字第536号
新民晚报官方网站 xinmin.cn ©2012  All rights reserved.

 
