切换到宽版 登录 
首页
 
论坛
 
申请管理
 
搜索
 
	
本版
	
 
热搜: 美国offer面经签证香港研究生申phd导师签字
寄托家园›论坛›北美留学专栏›加拿大留学申请›【转】我在加拿大 开始如此进入IBM(关于Co-Op)
12下一页
返回列表
查看: 785|回复: 20
  
【转】我在加拿大 开始如此进入IBM(关于Co-Op) [复制链接]
mymuro

超级会员

声望347 寄托币11841 注册时间2007-6-29精华2帖子3970
    
串个门加好友打招呼发消息	
电梯直达楼主
 发表于 2013-1-15 05:02:25 |只看该作者 |倒序浏览
说起工作经验实在是惭愧，来加拿大之前什么工作都没做过，每天做的最多的事情是和室友吹牛。来加拿大以后校园工作申请了不少，不过一个也没找到过。相比我那些在校园里同时拥有超过4份校园工作的好友，我要逊色多了。

我的人生第一份面试是一份校园TSG工作，这份工作是留学半年以后发生的事情了，不过这份面试对我来说是烂的一塌糊涂，面试官不知道我在说什么，实际上我也不知道他在说什么，所以结果也是可想而知。不过最初的失败只是一个开始，后来的失败才能改变命运。本人没什么了不起，最大的特点是不服，但是这不等同嚣张。留学第二年我开始疯狂的找工作，简历递了又递，工作找了又找，结果是一无所获。

2004年的9月以后我每天都在找工作，我曾经的失败超忽我曾经的想象，记得10月的一次申请校园图书馆工作，一共5个人面试，需要4个工作名额，很不信我就是那个落榜的。这此面试让我痛的一塌糊涂。面试结果公布以后我回到officer的办公室咨询我的不足，她并没有指点我很多的过失，而是很客气的告诉我应该弥补一些面试的疏漏和个人能力，于是我开始注意一些细节问题。

记得在此前2004年1月份一个即将毕业的学长告诉我“如果想在北美找份好工作就不要等待，毕业前至少提前半年开始找工作，我们不期望任何人除了自己”。 我没有提前半年开始，因为我提前了一年开始找工作。作为一个还在学校的学生想找一份好工作谈和容易?我的面试失败和口语的不足经常被周围的同学和教授拿来作为讥笑的笑柄。不过我不服，我相信上天不会让我如此埋没。

实际上我有很多好友他们都只是期望随便找份工作，目的很简单就是为了累计所谓的工作时间便于移民。我没那么多想法，我的目的很简单我就是为了离开这个人口不足100万的偏僻省。我来自人口超过600万人口的中国大都市，我不服自己在如此人口不足10，000人的大学小镇消耗青春。

早在2003年11月的时候我就参加了学校的Co-op program,但是出于各方面的问题，我并没有找到任何工作。在2004年8月以前我连份简历都没有递出去过。后来我开始慢慢的尝试，可能是我不够帅，或者是我的resume和Cover letter不够帅，所以我的resume和Cover letter从来怎么引起过注意，我开始和Co-op officer不停的交谈，我开始反省自己，开始花更多时间在cover letter和resume的修改。我扩大自己的交往，探听更多的实用消息，广泛听取本地人的意见。在此我要顺便提一下，我们很多人在学校期间和中国人接触的肯定不少，所以很多消息都是来自自己人传言，在结果以讹传讹以后，什么都变了。需要提醒的是作为留学生的你我对加拿大都不了解，不在乎你在加拿大来了多少年，你懂的再多你会比本土的加拿大人懂的多?你对加拿大文化研究再深你会比加拿大自己更了解他们自己?当然你不会，所以放弃所谓的传言，从消息源入手，不要让它经过任何传言，否则其准确度就大打折扣。更何况，在我们的中华文化中工作竞争就等同生存竞争，所以很多人都会保留工作消息，或者刻意改动消息，在这样的情况下你该相信谁?

Ok,再次回到工作和面试。在一度一度的工作面试工作失败以后我开始考虑到底那个环节出了问题，我从来没有放弃过理想，尽管我的理想可能不堪一击。后来，我开始累计在面试和工作申请中的经验。2005年3月低的时候我已经参加大大小小数十次工作面试，这些面试包括大到和壳牌石油, IBM, Irving石油的 Co-op工作面试，小到校园洗碗工和清洁工。不幸的是这些面试我都失败了无数次，但是我累计了大量的面试经验，因为我从此以后知道一个等待用人的企业和部门到底需要什么样的人。另外，其实人的不幸经常不只来自自己，还来自外界的压力。不知道为什么总有人喜欢拿我的失败作为加拿大工作难找的证据，我很生气，但是我自信：除了上帝，没有人有资格judge我，我相信自己，相信我会出人头地，我会让那些讽刺我的人在我面前低头。

于是我开始逐渐完善自己的简历和各方面的能力。从2005年一月开始连续4个月后我继续顶着毕业论文找工作，一直是失败，当时我很懊恼，但是我没有放弃。我相信命运，因为性格决定命运，我能走到今天因为我有自己的性格。我相信上天不会忘记我的存在。

4月底我又拿到了一次面试，这是一个没有多少人注意的工作，一个原意因为临近放假了，大家都准备回家了，另外一个是这份工作不怎么好，工资很低，而且地方很偏僻。不过正是因为如此和我竞争这份工作的人也少了很多。去面试以前我的一个教授提醒我：加拿大的工作本省就不容易，更何况没有工作经验的学生。他建议我要不要挑剔。面试如期的举行了，面试的地点是单位所在地，不过环境比我想象中的还要糟糕，我开始犹豫了.....3天以后我被通知录用了。这是22年来我第一次被工作录用，我很开心。不过我也开始怀疑是否有必要接受这份工作，因为工作的地方太偏僻了，而且连宽带网络都没有，实际上说的更确切点，那是一个方圆30公里只有80来个人的小镇，没有城市的喧闹，没有公用电话，没有超市，没有商店，没有公共交通设施，就连水都不可以直接的喝，因为水质污染，当地人都喝泉水，对于那个小镇的描述只有一个词--荒凉!在看出我的犹豫以后，教授再次与我谈话提醒我第一份工作的重要和难度，另外他告诉我，在离开了华人圈以后我会有更多的时间去练习自己的口语和对加拿大文化的了解。最后我接受了这份工作，这份工作工资不高，是给加拿大政府旗下的博物馆做数据库和网页开发。

过去工作以后，我住在一个很让我觉得不爽的地方，房子很大，但是只有我一个人住，没有电视，没有radio,没有自来水，没有网络，没有朋友，什么都没有，去的第一天我差点疯了!晚上我一夜没睡，一个人的寂静让我觉得无聊，窗外安静的让我觉得发慌。第二天我开始努力认识当地人，不过路上几乎没什么人，连车都很少。我很幸运，来小镇的第二天我就认识了两个当地人，他们很友好，而且帮我分析很多问题，陪我解闷。因为博物馆7月初在过了加拿大国庆节才才开放，所以博物馆每天就我一个人工作，我的主管一个礼拜只出现一次，我的任务就是根据他给我的信息设计数据库。就这样持续了2个礼拜，我几乎每天一个人工作，一个人回家，一个人走，一个人完成任何一个人应该做的事情，另外我需要做的事情就是鼓励自己的存在。

终于2个礼拜以后我就以生活过的寂寞无聊之名搬出了那个房子，我搬进了我来小镇第二天认识的一位女士家里。说到此我应该觉得庆幸，虽然我的工作地方不怎么样，但是当地人都好的出奇，新的房东没有收我的房租，还每天给我做饭，我有充足的时间做自己的事情。每天我要做的就是帮房东做饭然后和她聊天，她帮我纠正英语中的语法和语义问题，她的丈夫经常和我谈加拿大政治文化，军事历史，另外还教我怎么钓鱼，这让我感激不以。来加拿大两年在学校所学到文化和语言的累计完全不如这四个月累计的多。这份工作不难，但是周边的环境和我的境域给了我太多的感慨和感受，我开始慢慢反省，尝试着继续改变。我仍然没有放弃继续对都市工作的追寻，目的只有一个：我要离开这个人口不超过100万的省。

由于小镇是如此的小，所以工作后的无聊可想而知，每天工作完都不知道该干什么。我没有汽车，所以兜风我就不行了，不过经常我钓钓鱼，然后参加房东的家庭聚会，房东也会开车带我逛小镇百里之外的城市。同时平淡的小镇生活更加激起了我对城市和更高工作的向往，我继续频繁的递交自己的简历。

我开始读更多关于北美面试和文化的书籍，我开始读世界英文名著，然后向房东咨询语言，语法，语义，还有学习人文和加拿大文化。实际上我在小镇的每次工作面试房东也都很支持我，她教我如何用更委婉语气表达自己的意思，除此意外她也教我怎么做加拿大food;房东的儿子每个周末带我去开汽艇在大西洋上驰骋，海风飘过，海浪擦肩而过。。。小镇的生活虽然不及城市的激情，但是也有不少野性的乐趣。半夜会有野狼的怒吼，傍晚会有雄鹰的展翅，早晨会有狐狸和松鼠的欢快，小镇的生活充满着惬意。另外一个方面，由于面试中各方面的改变和语言逐步的提高，我开始频繁的接受到更多的面试机会。

机会终于来了，暑假大部分工作都趋势饱和了，现在能够申请的就算是9月以后的工作了，但是5月以来没有其他任何Co-op工作机会，IBM是唯一一个持续提供Co-op工作机会的企业。我以前从来不考虑申请IBM，因为以前IBM几乎不考虑我的简历和经验。和IBM正是的面试是在6月后开始的，IBM每次post的工作很多，可以申请的也很多，但是不是每份工作都可以拿到面试机会。我尝试着每一份可以尝试的机会。正是由于次，我还接到一次让我哭笑不得的面试，那次面试是一份关于business工作的，虽然不是特别的business化，但是和计算机的关系就没那么大了，这在我数十次面试中还是头一会。加拿大不同中国，在加拿大你是什么专业就注定你一定会有什么样的工作，但是在中国我有很多计算机系的工学去做客户部门和市场部门的工作。这次面试没有什么实质的意义，但是通过面试的问与答我开始了解IBM用人的标准。这也是第一次真正意义上接触IBM。

慢慢的我和IBM接触的机会更多了，我也开始在每次面试后反思IBM在面试的时候到底需要什么样的答案。终于奇迹发生了，6月中旬，在结果长答1个半小时电话面试后，我被通知被IBM录用了，工作地点是在Ottawa Software Lab,职位是平台软件开发，时间暂定是四个月，工资是博物馆工作的2.5倍。虽然目前只有四个月但是我已经很满足了，因为我从来没有想过能给如此大的企业工作，也没有奢求过有多高的工资，因为我的想法很简单：我发誓要离开这个人口不满100万的省。得知消息的那一刻我激动的疯了，我告诉了房东太太全家。她们为我所得而开心。

短暂而又漫长的暑假四个月过去了，终于我要离开了，这个小镇我会永远记住，它叫做“Orangedale”,它在Nova Scotia省一个不为人所知的小岛--“Cape Breton Island”。这个人口不足100人的小镇改变了我的命运，房东家人Ann McLean，Gary McLean, David McLean成为我在加拿大生活中影响我最大的人。最后我也成为McLean家族的一员，虽然没有任何血缘上的关系，但是房东坚持认为我是第四个儿子- David. McLean Zuo，。离开小镇，离开小岛，自此以后我自信命运靠自己改变，因为性格决定命运;我相信亲情友情，因为朋友是一生中不可缺少的元素;我相信勇气，没有尝试永远没有成功。

回想这么多年来的点点滴滴，那些曾经讥笑和讽刺我一路奋斗的人，都被我抛在身后。拍拍身上尘土，我踏上Ontario的领地，庆幸自我的肯定，也感慨曾经经历的一幕一幕。不禁想起父亲经常对我说起那句话“塞翁失马鄢知非福?” 上帝是公平的，当他拿走你一样东西他一定会给你另外一样。

人生总是有起有落，我们会有很多埋怨和感慨，但是不要只是埋怨和感慨，我们需要一些反思和改变。一切都过去了，和大家共享一些我的经历不是想show一下自己今天有份什么样的工作，有一份好的工作是人生的幸运，并不是足以作为炫耀的资本。

最后只是想说，自信和不懈的你一定会被上天选中，不要气馁今天的失败，塞翁失马鄢知非福?有一天你会发现真正成就你的不单是你的成功，可能更多是你的失败，宇宙亦是如此，何况你我?
已有 8 人评分	寄托币	声望	收起理由
 angel_gabriel		 + 1	赞一个!
 wt03		 + 1	很给力!
 y178741000		 + 1	在我收到拒信的时候看到这个，瞬间治愈
 showkid		 + 2	心态很好，运气也不错，赞McLean家族~
 璞哥		 + 2	很给力!
 happy05		 + 1	不平凡的经历！
 zhangyu316		 + 2	赞一个!
 hycqy	 + 20		好经历
总评分: 寄托币 + 20  声望 + 15   查看全部评分
本主题由 hycqy 于 2013-1-15 05:08:05 限时精华
收藏2
转发到微博
举报
hycqy

版主

声望766 寄托币29355 注册时间2010-5-25精华8帖子7551
            
串个门加好友打招呼发消息	
沙发
 发表于 2013-1-15 05:09:42 |只看该作者
本帖最后由 hycqy 于 2013-1-15 05:11 编辑


我觉得虽然是转载 但是这篇文章绝对值得精华 能让更多人看到在外面生活的辛酸  这个作者比较幸运 虽然在小镇上 却遇到了一户好人家 尤其是看到作者开始读大量英语书籍那部分 觉得很有感触  觉得我现在的语言水平太差 但是想读又读不进去....
举报
mymuro

超级会员

声望347 寄托币11841 注册时间2007-6-29精华2帖子3970
    
串个门加好友打招呼发消息	
板凳
 发表于 2013-1-15 05:31:00 |只看该作者
hycqy 发表于 2013-1-15 05:09 
我觉得虽然是转载 但是这篇文章绝对值得精华 能让更多人看到在外面生活的辛酸  这个作者比较幸运 虽然在小镇 ...

找IBM coop经验的时候无意找到的
不止是工作经历,还讲到了融入当地生活所需要的态度
作者是幸运的,但没有他/她的坚持是不会有这份运气的
举报
zhangyu316

中级会员

声望24 寄托币923 注册时间2011-2-9精华1帖子416
 
串个门加好友打招呼发消息	
地板
 发表于 2013-1-15 05:42:22 |只看该作者
作者的成功来自于失败的总结和积累。
我一直认为能不能做成一件事，取决于你心底的渴望有多大。
举报
tsingtao

超级会员

声望138 寄托币6986 注册时间2011-7-20精华2帖子2991
 
串个门加好友打招呼发消息	
5楼
 发表于 2013-1-15 07:20:58 |只看该作者
赞，这样的经历好宝贵。
举报
敏_Johny

中级会员

声望35 寄托币659 注册时间2012-6-24精华0帖子379
串个门加好友打招呼发消息	
6楼
 发表于 2013-1-15 09:13:27 来自手机 |只看该作者
太励志了，性格决定命运！！内心要足够的强大。我相信大家都是可以的。各位同学哪个不是有着一颗坚强的心，不然也不会选择这条路了
举报
皮皮鲁爱你

普通会员

声望120 寄托币199 注册时间2012-3-1精华0帖子75
 
串个门加好友打招呼发消息	
7楼
 发表于 2013-1-15 09:15:25 |只看该作者
本人没什么了不起，最大的特点是不服，但是这不等同嚣张。
虽然 转的 好文章 顶一个
举报
zyzc

普通会员

声望144 寄托币716 注册时间2011-4-10精华0帖子135
     
串个门加好友打招呼发消息	
8楼
 发表于 2013-1-15 09:25:40 |只看该作者
三分天注定，七分靠个人。
坚持不懈的定力是成功的关键！
举报
stephen0420

寄托新兵

声望64 寄托币145 注册时间2012-10-24精华0帖子55
串个门加好友打招呼发消息	
9楼
 发表于 2013-1-15 09:56:07 |只看该作者
看完之后，打鸡血了
举报
yanako

中级会员

声望44 寄托币608 注册时间2009-7-13精华0帖子424
串个门加好友打招呼发消息	
10楼
 发表于 2013-1-15 10:22:51 来自手机 |只看该作者
勵誌啊！！再次覺得那些待不下去回國的人絕對是自己的問題。社會大環境對誰都是一樣的，爲什麽別人能留，你不能留？
举报
kevinshine

普通会员

声望186 寄托币279 注册时间2012-9-6精华0帖子142

串个门加好友打招呼发消息	
11楼
 发表于 2013-1-15 12:37:05 |只看该作者
great~~其实我也在想趁着出国前看点关于加拿大文化的东西，各位有什么推荐的吗？？
举报
kevinshine

普通会员

声望186 寄托币279 注册时间2012-9-6精华0帖子142

串个门加好友打招呼发消息	
12楼
 发表于 2013-1-15 12:37:17 |只看该作者
great~~其实我也在想趁着出国前看点关于加拿大文化的东西，各位有什么推荐的吗？？
举报
kevinshine

普通会员

声望186 寄托币279 注册时间2012-9-6精华0帖子142

串个门加好友打招呼发消息	
13楼
 发表于 2013-1-15 12:38:11 |只看该作者
great~~其实我也在想趁着出国前看点关于加拿大文化的东西，各位有什么推荐的吗？？
举报
敏_Johny

中级会员

声望35 寄托币659 注册时间2012-6-24精华0帖子379
串个门加好友打招呼发消息	
14楼
 发表于 2013-1-15 14:12:13 来自手机 |只看该作者
kevinshine 发表于 2013-1-15 12:38
great~~其实我也在想趁着出国前看点关于加拿大文化的东西，各位有什么推荐的吗？？

兄台你发了3遍是什么意思
举报
angel_gabriel

普通会员

声望62 寄托币319 注册时间2012-11-10精华0帖子183
串个门加好友打招呼发消息	
15楼
 发表于 2013-1-15 17:32:16 |只看该作者
敏_Johny 发表于 2013-1-15 14:12 
兄台你发了3遍是什么意思

可能只是电脑抽了 莫激动
举报
12下一页返回列表
高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 立即注册   
发表回复 回帖后跳转到最后一页
关闭
站长推荐
[offer喜报 喜报offer]恭喜！沾喜！
[2.3]Timmer＠VT Chemistry Offer, TA
[2.3]skyice1987＠TTU chemistry
[2.2]kam_wong＠LSE 的con offer
[2.2]angel_gabriel＠McMaster
[2.2]riversouth＠SFU 苦尽甘来
[2.2]卷卷老师＠SMU南方卫理公会JD/LLM
[2.2]denise263＠New Castle等二枚
[2.2]casanovad＠New Castle等三枚
[2.2]wsasndqm＠Duke、NYU　Offer
[2.1]solaris1008＠Clemson 梦校AD
[2.1]joliejolie＠USC 5-year Funding
[2.1]生命就是跑跑跑＠CityU MAIA con
查看 »
广州九微教育科技有限公司
Copyright © 2001-2012 GTER All Rights Reserved
京ICP证031048号 京公网安备110105015201
Powered by Discuz! X2
关于我们| 广告合作| 联系我们| 版权所有|Archiver|手机版| 回顶部
