
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出谁说刘备是正义的化身? 发博文
博文

×
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
晴天电子工作室的博客
http://blog.sina.com.cn/sunnyelestudio [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

晴天电子工作室
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：26
博客访问：2,376
关注人气：7
精彩图文
一组极具张力的人体作品

创意井盖彩绘
新浪Qing

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

春哥转奇幻造型
新浪Qing

帅哥都爱的刺青
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
节操碎一地的桌面壁纸大搜罗
LOVE雨娃娃
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
80、90年代—童年的回忆（
丑鱼尼莫
熬夜族卧室不可以用红色
养生堂
百度投资金山真相披露，“复仇
虎嗅网
全国主要城市立体地图
Liuxingxiao692015392
PS教程：孔雀羽毛的抠图方法
流星雨
网站广告如何吸引用户
奥路菲
更多>>
推荐博文
太不可思议了！以后救你一命的可
康斯坦丁
男子体验分娩痛不欲生(图)
趣看天下
脸红和害羞是什么关系？
科学松鼠会
腊月初八为何必须要喝“腊八粥”
李秋雨
我们那些被显微镜放大了的真实生
李秋雨
挖地道洗劫银行金库超1亿欧元(
趣看天下
浏览器抢票插件好用很公平叫停属
董正伟
惠普实验室在HP D
惠普中国研究院
中兴的挑战
刘兴亮
见柴静，见人性
itkiller

锡嘴雀嬉戏图

芦花朵朵

流坑孩童

中国最美风景

那些古老俄罗斯小镇

兰州中川机场日出
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
晴天教你做光立方-制作前后的故事  	 (2012-07-18 22:44:01)转载▼
标签： it 3d8 光立方 制作	分类： cube8光立方
说起光立方，可以说接触了有一段时间了，最早接触这东西，还是2011年的春天，那时候，光立方还不被大多数人所知，我也一样，我是看到了一个视频，视频中演示了一个人在光立方里面奔跑的场景，当时觉得这东西很帅气，自己想了想，原理似乎也不那么复杂。便想着试试。当然当时看见那个不是8*8*8的，是一个很大的，以个人之力是无法制作的。所以过了不久这件事便告一段落了。
真正开始想做这个光立方，还得从数码之家说起，当时一个大侠制作了一个光立方，用了两个单片机和很多74hc573来实现的驱动（现在想一想，真搞不懂，他为什么要用573）。像素是8*8*8的。说实话，效果很不错。也正是从那一刻起，我开始真正的去做，随后更是看到杜洋发布的光立方，不得不承认的是，杜洋的宣传做的确实很棒，这也更坚定了我制作光立方的动力。
2011年，我刚大一，没有接触过单片机，如果说与单品机的机缘，那便是2011年的春天一位大四的学长教会了我如何用单片机点亮一个led发光二级管。也可以说，这个学长是我单片机道路上的启蒙老师。那个学期，我一直在忙别的，单片机也就再也没摸起过。
暑假开始前，我开始筹备制作光立方的事宜，网上没有多少资料，当时只有外国用avr做光立方的开源资料，除了电路图，其他的没有任何用。但也正是这一份电路图，让我至少知道，正确的电路应该怎么搭建，恰巧，这个电路也是573作为基础去搭建的。我也是以这份电路图做基础，查阅了很多资料后，自己做了些改进，在学习ad的同时，自己用ad画出了第一张电路图，也是我制作这个光立方驱动led部分的原理图。
当然，led的重点永远在如何去控制上，单片机的学习也是很重要的，也是从那时起，我开始了单片机的学习，途径就是郭天祥的视频，我是很懒的，一天光立方就搭建一层，同时，每天看一集郭天祥单片机视频，每天看一集郭天祥ad视频，一共没看几天，我光荣的半途而废了，没有看下去。但是光立方却一直坚持的做着。当时做着做着，已经没有耐性了，第一次学单片机做的第一个制作就是光立方，真心有些吃不消，各种问题，各种疑难杂症，都不知道从哪里去解决。去网上发帖，没人回答我。现实中更不会有人告诉我，但是看着自己花了那么多精力搭建的光立方又不忍心放弃，所以就坚持做下去了。
其实光立方用不到什么单片机的深度的知识。只要你能对io操作，就能控制光立方了，况且当时我用的573的方案来做，更不需要串口那些知识。所以在这些铺垫下，经过了两天的调试，光立方终于按照我的计划，能够进行简单的扫描动作了。
之后便开始了程序的编写。可以说当时的思路还是很清晰的，至少我现在一直用着当初的框架，而且程序在不同硬件基础的光立方上移植时，我没有改动几行代码，从这一角度说，当时的构架也算的上“高瞻远瞩”了。
当时看着杜洋的光立方动画拍摄的比较清晰，也比较连贯，在我编写动画的时候，也就看着他的视频想着如何编写，然后一步步调试出来，程序没写多久也就两天左右。所以从视觉角度去说，完全照搬了杜洋的那个视频。但当时我也只是从一个制作爱好者角度去模仿制作，而且在我录制视频的结尾还加上了鸣谢。
 

没想到这招来了杜洋的批评，从论坛开始到他的微博，也有跟风的人一起骂我，呵呵，真不明白是为什么。当然这里也不乏帮我说话的朋友们。
之后，我没有继续研究光立方，写了篇文章便将其开源了。随后也发现这个资料流传的地方还是很多的。
今年，当我从新开始制作光立方的时候，便从新的角度去考虑，也开始了淘宝的出售。不断的换方案，不断的寻找更合理的方案去做光立方，也不断去开拓新的功能。
早些时候，公布的光立方中就可以实现遥控器去控制，音频信号的实时读入和处理成动感的画面，能5种画面依次自动切换，还能够用遥控器去玩贪吃蛇。
在这时候，本想继续制作和升级光立方版本。恰恰这时接了一个更大的挑战就是多个光立方展览，也就没有时间做别的了。这次工作确实很累，工作量很大，最终展览了19个。也正是这一次次的更新，一次次的改进，光立方在进步，我也在进步。


今天说了这么多，也只是一个引子，从明日开始，开始从技术角度描写如何制作光立方，如何去编写程序。今天就先到这里吧
 
 
 
 
 
 
分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(348)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：欢迎您在新浪博客安家
后一篇：晴天教你做光立方1-着手搭建我们的硬件
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
欢迎您在新浪博客安家
后一篇 >
晴天教你做光立方1-着手搭建我们的硬件

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看

幻灯播放
关闭
