  
TA的鲜橙文 章图 片保鲜盒专 题活 动投 票群 组好 友马上注册鲜橙ID
文 章评 论(0)网 摘(0)

分享： 6
无业的一代 失落的一代
类别:国际观察   浏览量:519   版次:GB03   版名:地球周刊 封面故事   稿源:南方都市报  	 2012-04-29 
作者:潍 原创   手机看新闻 全国订报
摘要：被经济危机直接袭击的西班牙，大学毕业生普遍非常焦虑，在这个国家，接近一半的年轻人没有工作，而且在近期的未来找到工作也几乎是不可能的。阿历克斯已经竭尽所能，向多个可能需要经济学研究员的研究所和组织发出了88分简历，可目前还没有一点回音。
(来源:南方都市报 南都网)
    一群群失业青年聚在街头，很容易被犯罪团伙吸纳。


    阿历克斯原以为自己已做好一切准备参与21世纪的竞争。
    他在西班牙马德里大学学习了5年经济学，不仅学习努力、选修了最艰深的数学课程，还完善了自己能说的3门外语。可是从2011年2月毕业之后，阿历克斯发现所有这些看上去很吸引人的条件在今天颓败的全球经济环境下什么都不算。
    被经济危机直接袭击的西班牙，大学毕业生普遍非常焦虑，在这个国家，接近一半的年轻人没有工作，而且在近期的未来找到工作也几乎是不可能的。阿历克斯已经竭尽所能，向多个可能需要经济学研究员的研究所和组织发出了88分简历，可目前还没有一点回音。他抱怨说：“有太多求职申请人拥有硕士或者博士学位，而且他们找工作的时间更长，有谁会雇佣我呢？”为了赚一点现金，阿历克斯在送餐公司打零工，有时候也接受家教的临时性工作，别无选择，25岁的他只能和父母住在一起。现在阿历克斯最担心的是，短期内这种现状不会有任何改善，“如此年轻却没有工作，”他说“绝望之至。”
    玛丽亚是个聪明、自信的年轻女孩，她在英国获得一个学位，在老家西班牙又即将获得另一个学位，可即便如此，她照样看不见未来在哪里？
    很多人一度相信，只要努力就能比上一代过得更好，这个梦想从美国到西班牙被一代代人共享，可今天对于很多年轻人来说，梦想破灭了。西班牙的高失业率是长期社会问题和经济问题，但2007年以前被借贷消费驱动的经济增长和房地产不正常的泡沫所掩盖，当时，平均失业率只有8%，可是今天已经到了21.1%，而青年人的失业率是46.2%.玛丽亚说：“我所接受的一切训练是为了一个根本不存在的世界。”
    在全世界，有数千万年轻人和阿历克斯、玛丽亚的感受一样。
    从米兰到马德里，从西雅图到圣地亚哥，全球经济无力为大学毕业生和其他第一次进入劳动力市场的年轻人提供好的、至少是合适的工作机会。2008年到2009年的金融危机对世界经济带来第一波重大冲击，当时全球年轻人的失业率猛增，增量是历史最高水平，可是3年时间过去了，当时没有找到工作的年轻人，绝大多数现在依旧没有工作，其间新增加的初次就业人口也有半数以上没有工作机会。令人更加绝望的是，在未来他们看不到任何希望，短期内能就业的机会依旧苍白。
    那些生活在世界上最富裕国家的年轻人，受到的打击最严重，不过持续的经济危机和削减预算也给很多发展中国家带来灾难性后果，例如被负债压得气喘吁吁的希腊。在希腊，年轻人的失业率已经超过51%.其他国家情况也非常不乐观：根据皮尤研究中心最近一次调查，过去两年美国18岁到24岁的年轻人就业率只有54%，是有相关统计记录以来的最低水平，在2007年这个数字还是67%.其中年轻黑人男子的失业率高达31%，如果没有大学学历，失业率更高达44%.过去5年，发达国家俱乐部年轻人的失业率持续上升，欧盟工会中，5个25岁以下的年轻人中就有一个失业，在南部欧洲数据更加糟糕。在英国、意大利、挪威和新西兰，年轻人失业的比例超过1/3，在其他国家例如瑞士、荷兰和墨西哥，年轻人的失业率尚在10%以下，但是数字在持续上升。在经济情况恶化的时候，年轻雇员尤其容易成为牺牲品，就算他们的工资相对较低，但是缺乏经验和技巧也会成为雇主舍弃他们的理由，在瑞典，25岁以下年轻人的失业率是25岁到54岁工人的4.1倍。
    国际劳工组织估计，全球有7500万15岁到24岁的年轻人失业，也就是说这个年龄段里每5个人中就有2个失业，情况改善的希望还非常渺茫。如果不采取行动改变现状，如此数量庞大的一群没有工作的年轻人会变成“失落的一代”。以日内瓦为基地的、下属于国际劳工组织的“青年就业计划”总指挥吉亚尼警告说：“今天的情况是，我们的孩子比20年前的我们更糟糕，我们实际上是在退步。”
    西班牙的数据格外恐怖，但是在发达国家，青年失业率高是个普遍现象。表面上看青年人没有工作似乎不是大问题，他们还可以和父母一起居住，他们还可以回到学校消磨时光，他们没有孩子和家庭需要支持，因此财政压力并不大，他们还年轻健康也不需要长期医疗保险，可是很多证据显示，年轻人失业的危害是持久的，而且持续时间越长，危机的后果就会越严重。
    发达国家的经济体需要寻找新的技术或者效率制高点来抵消更高的劳动力成本，它们会发现，面对新兴竞争对手如印度等国家，自身处在竞争劣势。在老龄化的社会，以欧洲国家和日本作为典型，年轻人失业率高会使政府支撑退休人士养老金和健康保险的负担更加沉重，原因很简单，工作纳税的人在减少，需要领取政府福利的老年人却越来越多。青年失业率高还有一个最大威胁，那就是无业青年很容易犯罪甚至加入恐怖组织从事恐怖活动，已经有很多研究调查证实了以上联系。
    美国的年轻人面临着自二战以来最糟的就业“旱季”，还有很多人不理解为何这已经构成一场危机，年轻人不能工作，不仅是没有收入的问题，他们还失去了积累职业技能的黄金机会，给政府造成财政负担，同时犯罪的可能性大大增加。每一个失业的年轻人每年给经济造成接近4万美元抵消效应，给政府税务造成1.4万美元的直接损失。
    白宫“社区营造计划”组织联手纽约大学、哥伦比亚大学，进行了一项调查，勾勒了美国670万失业青年的生活景象。这一群16岁到24岁的“孩子”，既没有工作，也不上学，其中340万在16岁之后就没有上学，也没有获得过一份工作，媒体经常把这群孩子描述成“遗失的一代”。另外330万孩子在继续高中学业或者做一些零工，但没有大专以上学历或者稳定的工作。这群年轻人中根据人口基数，最大比例的是黑人和西班牙裔，白人也有很多，但是白人的人口基数大，而男女比例基本平均。
    短期来看，犯罪率升高是青年大量失业的最大社会成本，首先年轻人的犯罪率就比其他人更高，如果没有收入同时又大把时间无法打发，犯罪可能性就会更高。研究已经发现青年失业率和犯罪率之间的联系，尤其是财产类犯罪：抢劫、盗窃、盗车和毒品犯罪。可是研究却没有发现总体失业率升高和犯罪率之间的联系，值得忧虑的是，一旦年轻人因为失业失足进监狱，今后找到工作的可能性就更低了。
    政府也面临直接的经济成本，首先是税收减少，很多情况下政府还要负担这些青年的医疗和福利。每一年，一个失业青年给纳税人带来的直接成本是13900美元，给经济造成的抵消效应是37450美元，这种抵消效应主要来自犯罪增加带来的警察、法庭、监狱和受害人的开支，而男性失业青年是犯罪的主体，也给社会带来最多额外成本。
    长期以往，失业青年的综合成本可能是数兆美元。研究显示，未来5年，失业青年将给纳税人带来4370万美元的负担，而在他们的一生中，无论什么时候能找到工作，总体成本将是1.15兆美元，在未来几十年，“失落的一代”将给美国经济造成4.7兆美元经济损失。
    英国伦敦经济管理学院进行的一份研究显示，英国74.4万失业年轻人每个星期给政府带来的福利开支是2.47亿美元，而造成的生产力浪费则是难以估算的。
    年轻人失业对社会还会造成很多隐性伤害，输出移民是其中之一。年老的劳动力因为家庭、语言等原因一般不会轻易改变居住国，但是有抱负的年轻人如果面临苍白未来，就会选择移民到其他国家。葡萄牙的年轻人失业率是27%，其中40%的人表示国外如果有合适就业机会将考虑移民。在意大利，移民的高学历年轻人每个月都在增加，很多人才一旦损失就会永久损失。在爱尔兰，从2005年到现在，年轻人移民的比率已经翻番，移民意愿最强烈的是20岁到35岁的劳动力。(来源:南方都市报 南都网)
    另外一个社会影响是生育率下降。很多发达国家都面临低出生率的社会问题，青年失业率高造成很多畸形“伴老家庭”，年轻人没有收入无法立业，只能和父母住在一起，在应该结婚生育的年龄失去生育机会。2008年根据欧洲公会的统计，18岁到34岁的人中，46%还和父母住在一起，在南部欧洲，年轻人失业率更高的地区，情况尤其明显，而这些国家的出生率下降更快。例如意大利，有700万18岁到35岁的年轻人还和父母住在一起。
    这些研究结论无论是不是百分之百准确，但的确让人不安，你可以指责是这个社会对不起这一代年轻人，你也可以说这是个人原因造成的。但终究，社会必须找出有效的应对办法，把孩子们留在学校，不要让他们进监狱，给他们合适的工作和报酬，否则整个社会会为此付出沉重代价。
    这场全球年轻人面临的危机其实已经酝酿了很长时间，不过2008年开始的全球经济危机把年轻人失业这个不幸的社会疾病变成终将危害未来全球经济发展和社会稳定的主要威胁。去年在英国，以伦敦为中心、蔓延到全国多个主要城市的暴乱运动，其实最重要的原因就是年轻人不满总体悲观的经济局面，对未来全然看不到希望。在中东，年轻人的失业率往往高达25%，几乎是全世界最高的，年轻人没有工作机会成为导致“阿拉伯春天”从爆出火花到形成燎原之势的根本原因。在中东这些地区，如果新政府的新领导人不能想办法给年轻人创造更多工作机会，可以说很多国家注定还是要陷入不断削弱国力的暴力循环。开罗的一家私营顾问公司的主席艾哈迈德说：“如果不能重塑希望，我们会陷入更大的麻烦中。”
    虽然全球很多国家都面临青年难以就业的问题，可是具体原因与地区差异以及就业市场体系之差异有关。对于西欧的很多国家，主要原因是过分的劳动保护使得年轻人无法找到好的工作机会。要解雇一个老资格的全职员工，对雇主来说是非常麻烦的过程，而且伴随着很高的成本，于是雇主轻易不会解雇一个老员工，在雇佣年轻新人的时候也就非常犹豫，而“老资格”们当然也不会主动给年轻人让出稳定、优越的工作机会。在发展中国家，尤其是具有高出生率的国家，例如菲律宾，经济增长速度根本不足以支撑每年一波又一波进入就业市场的年轻人，就业市场上全面存在供过于求的现象。在印度，年轻人，尤其是年轻男性，劳动技能低下是难以就业的主要原因。不过全球看来，年轻人失业率高也有一些普遍的根源性原因，通常面临经济转差时期，刚刚进入就业市场不久的年轻人是最脆弱的，他们往往是雇主最先考虑的解雇对象，一旦被解雇，再次被雇佣的机会就更低了。偶尔一些雇主也会招募新人，但一旦就业市场上可供选择、有经验的对象增加了，年轻大学毕业生相对而言就没有任何竞争力了。
    从某种程度上说，那些在很年轻的时候就落后于就业市场的人，一辈子都难以从阴影中恢复。大学毕业后正常的状态是马上进入就业市场，年轻人在刚刚开始工作的几年是积累经验、锻炼技巧、建立稳定人际关系的关键时期，可是很多人，毕业就失业，连最初的工作机会都被剥夺了，同时被剥夺的还有在最初工作的几年中获得经验和磨练专业技巧的机会。这样一来，在今后的工作生涯中，在竞争优越工作机会的时候，他们会屡屡碰壁。
    以丹麦哥本哈根为基地的智库“劳动运动经济委员会”早在1994年就进行了相关研究，他们追踪失业至少10个月或者毕业后10个月内无法初次就业的年轻人，15年后，这项研究还在追踪进行中，结果是惊人的，那些有失业经历的年轻人，和毕业后顺利就业的年轻人相比，一生中被解雇的可能性高出一倍，而且年收入平均少14%，也就是1万美元。该委员会的经济学家迈·达斯科夫说：“职场成功的最重要因素是，你是如何开始的？”
    就个人影响来说，一旦失业或者从来就无法就业，年轻人承受的心理打击也是最大的，经济学家一直认为，预测未来失业率的最好的依据是历史失业率，对个人同样如此。在英国，如23岁之前年轻人有3个月的失业时间，在28岁到33岁之间就相应会有1 .3个月的失业时间。在美国和英国的研究都发现，年轻时失业的“工资伤疤”会持续到中年时期，失业时间越长，之后的影响也越深刻。拿两个男性做比较，他们的教育水平、阅读水平、数学水平是完全一样的，居住地和生活背景基本一样，父母的教育水平和智商水平也一样。如果其中一个人在23岁之前有一年时间失业，那么10年后，他的收入水平将比另一个没有失业的少23%，对女性来说，差距是16%.这种收入上的差距会持续存在，尽管随着工作时间增长会不断减少，到了40多岁的时候，这种差距对男性是15%，女性是12%.一旦有一段时间失业，“不计较收入任何工作都愿意从事”的意愿就会越来越强，这是今后这些人工资水平较低的、“工资伤疤”持续存在的原因。
    从情感上来说，任何形式的失业都和不快乐联系紧密，而原因不仅仅是没有了收入。失业同样和寿命有关系，也和今后心脏病突发、自杀的几率相关。在美国宾州针对上个世纪70年代到80年代失业工人的一项研究发现，失业的心理打击对年轻人比年长者更严重，在今后几十年他们都缺乏自信和上进心。(来源:南方都市报 南都网)
    要解决问题当然需要针对其核心原因，在很多国家，教育机构无法为年轻人提供针对就业市场的准备，大多数情况下，学生们选修的专业和现实经济中的需求全然是不匹配的。很多时候学生之所以做出这种不匹配的选择是出于个人原因，例如在美国，也有的情况是，学生根本无从选择，国家的教育体系结构已经决定了，最好的、最具有天赋的学生被送进一定的部门，其他孩子只能凑合，埃及就是典型例子。
    结果是，学生们被训练所获得的技能和公司们实际操作中需要的技能存在一个缺口，一个可能的解决办法是推行学徒计划。德国早几年已经开始推行，让刚刚毕业的年轻人到对口工厂或者公司当学徒，也让很多没有接受高等教育的年轻工人一边在工厂实习，一边在学校补课。德国有约2/3的大学在校生参加了学徒计划，整个计划的成本由政府和公司联合负担，在学徒期间，双方之间的这种技能缺口会被慢慢补齐，因此多数学徒在学徒期结束的时候都会被正式雇佣。也因此，德国的年轻人失业率（9.5%）在整个欧洲是最低的。荷兰和奥地利也开始效仿德国的学徒计划，初步成效不错。
    可不管怎么样，要解决问题最大的挑战还是制造更多工作机会。欧洲国家必须修补已经破漏的就业市场，取消对资深全职员工的过分保护，释放被“锁住”的年轻人的工作机会，让雇主无论是解雇还是雇佣都更简单。对于劳动力系统相对灵活的新兴市场，需要进一步解除就业规管，制造更多就业机会，吸引更多外来投资、刺激经济继续增长，同时提高年轻就业者的技能和生产力也很重要。
    政府也应该鼓励创业型企业，这样就能有更多年轻人自己创立企业。保罗今年只有25岁，已经是米兰一家时装公司D on‘t C ryBaby的C E O，这个自创的时装品牌一开始必须依靠保罗的所有积蓄，因为没有任何财政机构愿意向他贷款。他说：“如果年轻人想要开公司，他不可能获得任何帮助。”我们需要使保罗和他的同龄人生活更轻松，无论他们居住在纽约还是新德里。专门研究就业趋向的顾问林赛说：“21世纪的年轻人和上个时代的年轻人不同，他们绝对相信自身能力，也相信未来能成功，他们需要的就是一些帮助，一些推进。”
    在加拿大，年轻人面临的同时是好消息和坏消息，坏消息是和美国与西欧一样，大学生在毕业时发现很难就业，好消息是在加拿大这种状况还没有严重到构成危机，而政府已经开始应对。
    加拿大政府进行的一项调查显示，15岁到24岁的年轻人是就业市场中很有趣的一部分，20岁以下的年轻人通常从15岁开始就打零工，也许是在餐馆等服务业行业，也许是技术类自雇，收入通常都是最低工资水平。有些年轻人很早打工的目的是为今后存一些钱，建立初步的社交关系以及获得一些就业基本技能，也有些纯粹为了娱乐，能给自己买第一部车，能经常和朋友外出就餐，或者用别人的身份证买第一瓶酒。可是20岁以上的年轻人，尤其是经过4年或者以上的系统大学教育，没有工作就是相当严重的问题了，这些年轻人通常具有本科以上学历，有的正在攻读硕士学位，如果不能马上就业，他们偿还学生贷款就会遇到麻烦，一般来说，一个加拿大大学毕业生的政府免息贷款额在2.5万美元到3万美元之间。
    加拿大政府已经意识到，若情况继续恶化，加拿大也可能变成希腊。现在加拿大的平均失业率是14%，可是年轻人的失业率已经高达28%.和美国的情况一样，加拿大年轻人就业市场的恶化始于2008年危机，年轻大学毕业生在3到4年时间里没有任何工作机会，导致其中很多已经彻底放弃专业，转向低技术含量的体力工作。还有一些人彻底放弃就业，也就是说28%的失业率还没有统计这部分不再尝试找工作的年轻人，实际数字还要更高。
    加拿大多伦多道明银行进行的一项研究还发现，在有限的年轻人的工作机会中，雇主还在进一步降低工资，年轻人的失业率每上升1%，平均工资就下降6%-7%.此外由于加拿大的高教育水平，每年有大量高质量大学毕业生同时竞争有限的工作机会，政府准备延迟法定退休年龄以及经济危机中更多失业的有经验工人与年轻人竞争，这些都会恶化已经不妙的局面。
    不过在加拿大好消息是年轻人失业不是选择犯罪，而是选择留在学校继续学习，2006年的统计说明，年轻人中一半具有高中以上学历，从2007年开始，大学本科和本科以上课程的注册率明显增加，学生们希望通过延长学习时间，提升未来的竞争力。当然多数学生还继续向政府申请无息贷款，这些人有多少能在毕业后找到稳定高薪，足以偿付贷款的工作呢？专家们也看不出额外教育会提升今后的就业机会，尤其是很多学生只是为了推迟就业而呆在学校，选择的课程根本无助于今后找工作。例如现在加拿大大都市区最需要的是IT技术专家、建筑设计师和工程师，可是从学校毕业最多的是健康护理专业、商业专业和科学专业的学生，更不要说还有18%的学生选择人文科学，对于提升个人修养，哲学历史是很好的，但是对于找工作，这些专业几乎是没有用的。今天加拿大的大学生中，有一人学习计算机专业，就有7人学习人文类专业。
    一般来说，衰退中年轻人是最容易失去工作的，一旦就业市场开始复苏，年轻人也是最容易重新找到工作的，可现在不仅年轻人的失业率是1976年以来的最高，彻底放弃不再找工作的年轻人同样是历史最多，说明经济完全没有复苏的动力，再加上很多国家普遍采取紧缩预算政策，新增工作机会愈加渺茫。
    无论是在加拿大、美国还是欧洲，就业市场最终还是会复苏，但这种复苏不在任何人控制之下，学生们如果意识到不能找到好工作，就会变得精明，与其把目标设定为漂亮的工资单，还不如尽量减少债务。选择学费低、就业率高的专科学校，学习一技之长。
    原作：Michael Schuman
    原载《Time《Economist》
    网址：http://www.economist.com/node/21528614
    http://www.time.com/time/sub-scriber/article/0，33009，2111232，00.html
    编译：潍
为本文添加投票
标 签：西班牙,失业率
本文地址：
分享： 6
0
评论：更多...
 
快捷登录
相关网摘
网摘标题:
原文地址:
网摘摘要: 
最多200个汉字
添加网摘
    本网站所刊登的所有内容，包括但不限于图片、文字及多媒体形式的新闻﹑信息等，未经著作权人合法授权，禁止一切形式的下载、转载使用或者建立镜像。获得合法授权的，应在授权范围内使用，必须为作者署名并注明"来源：南方都市报"字样。违反上述声明者，本网站将依法追究其相关法律责任。 
    法律顾问：梁香禄（020-87366226）、肖曼丽（020-87366691）、袁铮（020-87366099）
作者
 潍　人气:707
已有4人关注 我要关注TA	  	 加为好友
鲜橙ID: 1758
鲜橙地址： http://g.oeeee.com/1758 【复制】
作者其他文章
白宫气质：俱乐部的精神
总统俱乐部
超级马里奥能否救欧洲
幸与不幸
沉船，沉不了的传奇！
相似作者

罗禹雨

方颖

高贵彬

Nova

祝勇

汽车干扰器

姚翔

周岩
商务资讯
责任中国创作大赛
2011大运风 未来U你
南方都市报官方网站：南都网 www.nddaily.com
2008-2013,Copyright. 粤ICP备05080017号

