您好，欢迎来到阿里巴巴 请登录 免费注册
阿里巴巴首页 我的阿里  进货单(0) 收藏夹 诚信通服务 供应商专区 客服中心 网站导航
创业


资讯
搜索
创业首页 创业新闻 创业故事 创业指导 创业政策 创业资金 创业项目 项目分析 商业模式 原创
互联网 电子商务 人物 金融 IT数码 消费 传媒 通信 教育 科技 医药
您当前的位置：阿里巴巴资讯创业频道正文
将服务器“弃”之荒野？ 微软玩转露天数据中心
阿里巴巴创业 2013-02-01专题：创业新闻 打印

微软佛吉尼亚州Boydton数据中心的一些模块将实现完全露天。这些模块被称为IT-PAC，封装了支撑微软高速增长云计算服务的上万服务器。
而微软最近又对其数据中心进行扩展，总投资已达9.97亿美元――这还是除去了屋顶的开支。
微软宣布，Boydton这次扩展内容中将包括两个数据中心设施。微软同时还展露了新数据中设计的一角，这些坐落在户外的露天数据中心定制模块将封装上万台服务器。
这些维吉尼亚的设施同样彰显了微软模块方法的演变，该公司这些互联网基础设施以及供应渠道的演变将允许更快和更便宜的实施云部署。微软同样打破了数据中心的设计界限，放弃水冷及数据大厅（某些情况下，甚至是屋顶）。
新数据中心的组件当下还处于生产中，出场后将直接运输到维吉尼亚进行组装。专注于PACs（Pre-Assembled Components）将标准化一些微软的IT和电子设施。
四季通吃的露天数据中心
新模块的关键就是IT-PAC，类似容器的模块化数据中心设计可以适应各种气候，平且通过容器边上的百叶窗导入新鲜空气实现免费的气冷。
在维吉尼亚这些模块可以运行在户外，这个项目的实现由微软数据中心服务总经理Christian Belady提出。早在2008年，Belady以及他微软的同事SeanJames将服务器机架安置在一个小帐篷中长达8个月的时间，服务器在这段时间内运行完全正常。这项实验引起了数据中心产业对服务器赖以运行温度和湿度的反思。
当微软第一次设计出IT-PAC模块模型时，就已经设想了建立露天数据中心，但最终还是选择了轻质建筑来托管这些模块。但是Belady仍然对露天数据中心抱有浓厚的兴趣，并在2011年一次DataCenter Knowledge的一次采访中谈及，当时的维吉尼亚园区正处于建设之中。
用水量将低至传统的1%
该愿景在Boydton园区最新阶段实现，其中还包含了一些传统的数据中心部分。在这之前该园区已完成二期的建设，占地31.63万平方英尺（仍在增加）。其中有部分功模块安置于已建成的金属建筑物中――类似该公司在华盛顿Quincy的数据中心，剩余的IT-PAC模块则置于露天。
维吉尼亚的气温比微软之前在芝加哥、都柏林、昆西部署的几处更热。IT-PAC使用绝热冷却系统，外部的空气进入外壳通过一层由低速水流打湿的煤质。空气在通过潮湿的媒介时被冷却，微软称这项操作只需要耗费传统数据中心用水量的1%。
当温度降低时，服务器余热可以根据需求通过混合外部空气进行调节。在2012年2月开放Boydton设施的PUE范围一直保持在1.13到1.2之间。
1月30日微软宣布将在维吉尼亚二期的基础上追加3.48亿美元的投资，总投资金额将达到9.97亿美元。迄今为止Apple是唯一将单数据中心园区投资带到10亿美元以上的公司，但随着企业建立更大的云计算基础设施园区，互联网基础设施投资数字必将随之增高。
原文链接：Microsoft’s $1 Billion Data Center（编译/仲浩 审校/王旭东）
欢迎关注@CSDN云计算微博，了解更多云信息。
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net
(责任编辑：leonlee07)
打印
分享
评论分享到：
分享
顶一下(0)
上一篇： 河南铁通工程公司加强... 下一篇： 一周热点：CTO观点博弈...
相关推荐：创业资讯创业新闻科技新闻科技
“由于地址不明原因，本网使用部分文字、摄影作品报酬未能及时支付，在此深表歉意，相关权利人可与中华版权代理总公司联系协助解决”。地址：北京市东城区安定门东大街28号雍和大厦西楼三层。邮编：100007,电话：010－68003887 (转) ，传真：010－68003940
创业贸易管理故事指导项目技巧知识营销职场更多
美女弃高薪创业，自办公司8个月赚300万80后乞丐网上卖烧烤 500元起家赚400万
4000元起家，2年赚得30万下岗女工摆地摊月销80万6000元创业 首月就赚1.2万大学生创业2年坐拥800万！
创业贫困生创业 2年赚到400万白手起家 23岁赚到100万
商机85个最快赚钱方法2013年创业必成功的项目
外贸外贸新手怎么做外贸促进外贸谈判成功的三个技巧
职场兼顾工作与家庭的十大理想工作2013年压力最小的工作
裸替现状:挨打被摸又陪睡爱因斯坦成功的10个秘诀2013年前景最好的职业盘点历届车模大尺度表演
评论


本周热门资讯排行
34914小情侣淘宝开店卖袜子 3个月4钻经...
1
339466000元创业，如何做到首月就赚1....
2
223194000元起家，2年如何赚得30万？
3
21868加速Web开发的9款知名HTML5框架
4
2057090后大学生1000元起家，3次创业年...
5
1485080后乞丐网上卖烧烤 500元起家赚...
6
14003大学毕业生蜗居生活，从一千到月...
7
1326680后小情侣淘宝成就事业，2年进军...
8
12991夫妻店淘宝掘金记：从零到8000万...
9
焦点资讯
[创业]高中生辍学创业，网上卖零食5年赚1000万
[贸易]2013年世界需要一个怎样的中国
[管理]提升企业基础战略管理能力的措施
[职场]中国涨薪最慢的职业出炉
[创富]贫困学生创业开公司 2年赚到400万！
[理财]6000元创业，如何做到首月就赚1.2万？
精彩画报精彩图集
 
炫富的滚进来，哥家是造钱的！
北京“红灯区”的深刻调研！
揭秘日本最奢华“天上人间”
 
2013年就业前景最好的10大职业
百万年薪必备的15种能力
20年后职场最吃香的14个新工作
干货、人脉、导师尽在商友圈更多
小姑娘全职2年赚百万！ 情趣内衣竟是这样做... 揭秘胸模真实辛酸！ 云南一母猪产8小孩！

阿里巴巴版权所有 1999-2013 著作权与商标声明 | 法律声明 | 服务条款 | 隐私声明 | 关于阿里巴巴 | 联系我们 | 网站导航
阿里巴巴集团: 阿里巴巴网络 -国际站 中国站 全球速卖通 | 淘宝网 | 天猫 | 一淘 | 聚划算 | 阿里云 | 中国雅虎 | 支付宝
