用户名：  密码：    [注册]   [找回密码] 设为首页 加入收藏 手机应用

当前位置：肿瘤科 > 肿瘤科新闻
2013世界癌症日：你了解癌症吗?(4)
更多 来源:寻医问药 责任编辑：xunyizhiban 时间:2013-01-30 收藏本文

预防战略
大力避免上述危险因素 针对人乳头瘤病毒和乙型肝炎病毒接种疫苗 控制职业危害 减少暴露于阳光时间
及早发现：
如果及早发现和治疗，可降低大约三分之一的癌症负担。癌症的及早发现以这样的观察为基础，即癌症发现越早，治疗越为有效。目标是在癌症限于局部时(转移之前)发现它。癌症及早发现有两个组成部分：
教育，帮助人们认识癌症早期征兆以及立即针对这些症状寻求医疗。这类症状可能包括：肿块、疼痛、持续消化不良、持续咳嗽和身体管口出血。 筛查规划，用于在征兆可发觉之前查明早期癌症或癌症前期患者，检测手段包括针对乳腺癌的乳房X线照相和用于宫颈癌的细胞学检测(子宫颈抹片)。
治疗和关怀
治疗的目的是治愈癌症患者，延长生命和提高生活质量。一些最常见癌症种类，例如乳腺癌、宫颈癌和结肠直肠癌，在得到及早发现和根据最佳做法治疗时，有很高的治愈率。主要治疗方法是外科手术、放射疗法和化疗。依靠成像技术(超声波、内窥镜或X线摄影术)和实验室(病理学)检查作出准确诊断，对于适当治疗至关重要。 依靠姑息治疗， 90%以上的癌症患者可实现缓解疼痛和其他问题。即便在资源不足的环境中，也可找到一些有效办法为癌症患者及其家庭提供姑息治疗服务。
共4页: 上一页1234下一页
相关点击：相关资讯 相关问题 相关疾病更多>>
看了本文的网友还看了？
5.19世界肝炎日世癌症基金会给出的防癌你有癌症性格吗？5.31世界无烟日如何了解脑癌症状前列腺囊肿是癌症吗癌症的高危人群是哪些?安徽惊现癌症村癌症会遗



问答精选
更多>>
哺乳期奶有硬块怎么办
眼底病可以治愈吗
手腕摔倒旧伤导致手腕
掉头发厉害。要什么药治疗？
输卵管积液，怎么治疗
月经刚来差不多一个星期...
脸很容易水肿怎么办
为什么有时候会磨牙，有时候不磨呢...
社区火爆话题
更多>>
对男性抗癌有好处的食物..
化学物质的影响容易导致皮肤癌的发生..
母亲患了肺腺癌， 我该怎么办？无助！..
治癌不如防癌，平时要注意养成良好的饮..
【每日话题】胃癌-我们平日该如何预防..
III期A,要右肺全切,不知道该怎么办好了..
肺癌晚期传染吗？公公不幸患了此病家人..
癌症遗传吗？因为男友家人得癌症死去父..


肿瘤科最新资讯
癌症高发地：直击中国“癌症村”地2013世界癌症日：你了解癌症吗?患上肝癌的主要症状表现有哪些呢合理搭配饮食有利于治疗胰腺癌专家讲解鼻咽癌的早期症状肺癌的诊断方法主要有哪几种一起了解肺癌疾病会不会传染呢食道癌的症状主要有哪些呢关于肾盂癌的确诊应做哪些检查肾盂癌的早期症状主要有哪些呢鼻咽癌的扩散途径你了解多少对膀胱癌有利的食物你吃了吗简单介绍前列腺癌的治疗方法怎样饮食能让肾癌患者平安度夏预防肺癌要从5方面着手手术治疗食道癌有哪些弊端呢
热点疾病
妇科 外阴炎绝经滴虫性阴道炎乳腺囊肿卵巢炎老年性阴道炎细菌性阴道炎宫颈炎
子宫息肉霉菌性阴道炎子宫内膜炎卵巢囊肿月经不调宫颈糜烂盆腔炎阴道滴虫病
男科 阳痿前列腺增生精索静脉曲张附睾炎精囊炎逆行射精包皮包茎前列腺癌
包皮龟头炎前列腺炎输精管堵塞睾丸炎包皮过长慢性附睾炎急性附睾炎尿道肿瘤
肾病 尿道炎尿崩症尿石症肾积水肾功能不全慢性肾炎肾结核肾病综合症肾癌
IGA肾炎肾小球肾炎肾结石多囊肾肾衰竭狼疮性肾病尿毒症糖尿病肾病肾虚
皮肤病 白癜风牛皮癣湿疹荨麻疹尖锐湿疣生殖器疱疹淋病梅毒灰指甲鹅掌风
腋臭脱发手癣扁平疣龟头炎艾滋病手足癣皮肤过敏
其他 颈腰椎疾病股骨头疾病血管瘤肿瘤科不孕不育乳腺疾病糖尿病癫痫病心脏病
热门问答
常见疾病 不孕不育荨麻疹牛皮癣白癜风风湿科肛肠疾病前列腺股骨头帕金森
脉管炎宫颈疾病痔疮 肝病痛风梅毒甲亢
其他科室 内科外科妇产科皮肤性病科儿科五官科中医科精神科心理诊所传染科

 
健康社区



  
 
 

  
