首页应用◆微吧◆游戏◆D请点击-...
23位新粉丝，查看粉丝
11条新@我，查看@我
1条新通知，查看通知
微吧|杂谈吧+加关注
wx

这里是杂谈吧

关注杂谈吧，获得杂谈相关的精彩内容与评论
我要关注
全部>其它s >杂谈吧>中国改革：巨大的期望

中国改革：巨大的期望 
PY辉辉 2月1日 16:10发布
0回复
去年八月份在中国湖南省，唐慧被判劳教十八个月。她因要求严惩那个当年绑架并强奸她11岁女儿的人而获罪。放在以前，唐慧将就这样无声无息地消失了。然而，在微博时代，许多愤怒的中产阶级在微博上热议这一事件。最终唐慧被释放，今年的1月7号，当局宣布将会改革劳教制度。

上周在广州，有人声称，《南方周末》——一家改革派报纸的社论在付梓前被修改，命令来自该省省委宣传部长。修改前的社论要求对宪法给予更大的尊重。而修订后的版本则颂扬共产党和中国的政治制度的优越性。一些《南方周末》的员工号召罢工，同时支持者们在该报的办公大楼外进行抗议，呼喊着自1989年以来在中国街头几乎绝迹的政治口号。

在这两起事件中，政府官员都违反了中国的宪法。这并不新鲜，他们的行为只是延续着过去的政府官员行事轨迹。真正发生变化的是人们对政治权利的期望。中国的市民阶层不能再被经济增长和空洞的政治口号熨平了。他们渴望政治改革。中国新的领袖习近平如何应对这些日渐增长的改革压力，将决定他和他的国家的未来。

司法体制和新闻自由是激起广泛民怨的核心原因。中国的劳教制度，在1957年于毛泽东下建立。它不同于主流的监狱和劳动集中营，后者的囚犯是经过司法系统的审判才定罪的。起初是为处理反革命分子而建立起来的劳教所，现在关押着小规模的罪犯、妓女和让政府难堪的上访者。在这里，公民不经司法审判就可以被关押长达四年之久。据称，中国的劳教所现在共关押着16万人，可能更多。


强制劳役和言论自由


改革劳教制度的计划有多认真，目前还不清楚。一个高级法律记者在微博上援引一名高级法律官员的言论称，政府将会在一年内停止使用劳教制度。然而，几小时之后，新华社这家中国的官方通讯社，报道称劳教制度将会被改革，而不是废除。先前的改革承诺化为泡影，即使允许被扣押者聘请律师和举行司法听证，中国的法律制度依然提供很少的保护给这些人。即便如此，许多分析人士还是受到了鼓舞。

与其同时，在广州，经过了几日的罢工，南方周末的新闻记者返回了工作岗位。有消息称，一项协议此时已经达成，协议是对之前惯常（或称之为“怪异”）制度的回归，即新闻工作者进行自我审查，审查者除了给予报纸编辑日常的政府公文外，不能过于粗暴地干涉。但是该省宣传部长并没有被革职，也没有任何的自由化迹象显露出来。中共的当政者依旧把新闻自由当作混乱发生的祸根，而不是遏制腐败的有力工具。

从1990年代早期开始，中国的统治者和被统治者间存在一项隐含的协议——统治者确保经济繁荣，只要被统治者不要求太多的自由权利。而现在许多人违背了这一协议，他们在得到繁荣的同时，要求更多的自由。网络审查员迅速删除掉批评文章和微薄，而愤怒的中产阶级则以同样快的速度，加入辩论并贴出新的抗议言论。

1月7日，著名电影明星姚晨，在她拥有三千万听众的微博上，引用了索尔仁尼琴的一句话，“一句真话的分量比整个世界还重”，以此来声援南方周末的记者们。即使是中共体制内的人，也在为政治改革呼吁。上个月，72名声望颇重的公民，大部分是学者和律师，共同签署了一份请愿书，要求进行彻底的改革。

对于秉承自由主义的西方人来说，终结审查制度和劳教所是一个道德责任。而实用主义至上的独裁者习近平，却自有一番不同的考量。但如果他真的清楚他和他的国家的利益所在，他能得到同样的答案。中共通过维稳的努力来保持对这个国家的控制，只会导致社会的不稳定，而不是稳定。改革是有风险的，但是逃避改革却更加危险。

习近平清楚地知道民意的力量，特别是在腐败和官员奢侈浪费问题上。当他巡视全国时，他避免了很多惯常的精致宴会。“四菜一汤”已经成为媒体对他更为节俭和直率的作风的概括。但仅仅是反贪污的口号并不足以抚慰中国人民。习近平需要着手改变整个体制。在一张网上发布的支持罢工记者的照片上，十几个男女举着一张海报，上面写着：“四菜一汤不是真正的改革，新闻自由才是真正的改革。”
0人喜欢 oo喜欢 举报 | 转发到微博
本帖来自杂谈吧，去杂谈吧看看更多精彩内容立即前往»
全部只看楼主认证用户关注的人
p回复
这是一个沙发，你懂的……

由于用户设置，你无法回复评论
吧内24小时热帖排行

1
一个高才生的信,全国皆震惊! (2954)
2
女青年为了20分钟快感，失去了生命 (2321)
3
干爹干了老公的活，小三干了纪委的活，城管... (2399)
4
世界上诡异的十大巧合！ (6550)
5
救救我！！我要举报的贪官要暗杀我！！ (1324)
6
小女孩:"叔叔,求你别用硫酸了,还是用刀... (5447)
7
他杀了14人， 却被13亿人佩服。你知道他吗？ (269)
8
看看一位爸爸给女儿画的百睡图，非常有爱啊... (1980)
9
声明 (1528)
10
（实名举报）河北“雷政富”奸淫妇女只靠一句... (277)

热门话题

41套房姐神秘失踪 (2369002)
关注春运安全 (17975416)
w
w
2天5起事故夺数十条生命，交通安全警钟长鸣
孙杨师徒矛盾升级 (17202512)
许维恩婚变 (228630)
最俗英文名 (6524367)
墨西哥石油公司爆炸 (28217)
AKB48咪酱剃头 (9848746)
高难度情侣合照走红 (385540)
更多»




微吧帮助　意见反馈　微博认证及合作　新浪网导航

服务热线：4000 960 960(个人) 4000 980 980(企业) 按当地市话标准计费

Copyright © 1996-2012 SINA

北京微梦创科网络技术有限公司 京网文[2011]0398-130号 京ICP证100780号

♦
▐
返回顶部
