登录 注册
豆瓣  读书  电影  音乐  同城  阅读  豆瓣FM  更多
书籍、电影、音乐、小组、小站、成员
豆瓣社区
首页 发现小组 发现小站 线上活动
关于爱的这些小事（一些思考和反省，长文慎入）

来自: 小飞(找个温暖的人白头偕老。) 2011-01-28 11:04:20
失恋了，哭没有用，只会更伤心。不如好好冷静地反思自己的行为。让自己在遇到对的人之前，自己先变成那个对的人。 
分享给你们。希望我们都能一起快点走出来。抱抱。 

1、“真”不一定好，但“好”一定真。 

如果说一个人很真，比起说这个人很假，听起来总像是夸奖。正所谓真小人赛过伪君子。然而，小人再真，终究也是小人。而如果小人以他的真来要求别人喜欢他，这就是一种耍流氓。哭着问别人：“我对你这么真心，你为什么不喜欢我！”这样做是没有任何用的——所以说，“真”不一定好，也不构成值得被人喜欢的优势所在。 

但凡被人喜欢，一定是有“好”的地方。可是倘若为了成为别人眼中的“好”，而去刻意伪装自己。那么这不仅是欺人，也是一种自欺。迟早有一天会露出狐狸尾巴来。到那时不仅别人失望，自己也白白受累。这种带着假意的“好”是一种不长久的虚伪的“好”——所以说，“好”一定要真。 

那么剩下来的问题就是，要如何把自己坏的“真”，转变为好的“真”？ 

现在自己的“真”，是娇气、耐不住寂寞、依赖性强、粘人任性的“真”。虽然很真诚，可是依然不值得被人喜欢。而自己一直以来所说的目标，是变得独立、可依靠、能吃苦、懂得怎么与人相处。这便包含了以下两点：（1）有自我；（2）知道怎么对人好。显然，在这两点上我都是有欠缺的。 



2、关于“有自我”。 

首先要做到的就是独立。独立就是在物质上能自己养活自己（现在看来我在这方面没问题）。并且在精神上能自我满足（这点我显然没做到）。 

长久以来，自己一直习惯于把别人当成精神垃圾桶。小学时候是冯琳，初中时候是欧阳和董洪，高中时候是DT和肚皮，大学时候是男朋友。除了特别能忍的成了挚交之外，其他的关系都走向了终结。（就连特别能忍的那几个，也都不同程度地向我表达过他们的不满） 

所以，对于负面情绪，我应当学会怎么去自我消除。虽然女生的天性是倾诉，可是这种没完没了的倒垃圾式倾诉没有任何人能承受——哪怕是换做我自己，也不能忍受这样一个终日低气压萎靡的人。办法有这样几个：（1）创造出一个自我的“旁观者”，在负面情绪产生时能以第三者的角度冷静而理智地分析问题从而找到情绪的源头；（2）如果一时之间做不到的话，可以立刻给自己找点事情做，比如看看喜剧电影，玩玩游戏，或是打扫卫生，避免长时间去沉浸在负面情绪中；（3）平时多给自己一些积极的心理暗示，包括在写作方面。不要总是再用消极而悲观的词汇和句子来描写自己的心情。而应该多从阳光积极的角度描述事情。 

但这便产生一个巨大的冲突：这样算不算是“装”？原本投入一段亲密的关系之中，就是希望能有个人在自己难过和失意的时候陪在身边，如果遇到了不开心的事情都不能坦然相告寻求安慰，那为什么还要在一起？ 

关于这个问题，我一直都还不太想得明白。但有以下几个想法： 

（1）我可以难过，可以寻求寄托与分享，要求独立并不是要求我自己变成一个超级无敌女金刚。事实上，也不可能有人真的能做到超级无敌女金刚。每个人都会有自己软弱和坚持不住的时候。而在这种时候寻求亲密的人的帮助与安慰，是合理的。但是，自己所应该做的，是提升自己对于软弱和负面情绪的承受度。就像眼泪只能在最珍贵的时候流一样。如果三天两头动不动就哭，没有人能受得了。而自己现在需要努力的目标，就是从三天两头动不动就哭，变成一年就哭一次——换句话说，不是不许我向他人倾诉，只是需要减少它。这样既能给别人造成较少的困扰，也能使自己通过变得更坚强而更勇敢乐观地去面对生活。也就是说，并不是要我“装坚强”。而是实实在在地提高对困难与挫折的忍受度。这样，原本会感到难过的事情，就不会再那么轻易地感到难过。 

（2）学会情绪管理，其实也是懂得怎么爱别人的表现。这一点放在后面再说。 

除了控制自己的负面情绪之外，还应该懂得怎么发现生活的乐趣。这两年来一直保持着记录“瞬间”的习惯，看到一个令自己温暖的场景，总会在博客里记录下来。这一点很有用，可以继续发扬。以后其实还可以随身携带一个卡片机，看到了便拍下来。生活之美在于细节。

之前自己一直在想，生活的意义究竟是什么？也因此问过其他很多朋友。伴随着这个问题的，往往是我强烈的虚无感和颓废感。总觉得生活这种东西，没有任何意义。尤其是在后现代解构思潮下，人很容易失去信念和信仰。直到最近我开始思考“意义”这个词本身所代表的含义，发现它在我的概念中基本可以与“有益的永恒”同义。姑且不论“有益”的标准是什么，单单一个“永恒”，就是不可能的事情。难怪我会始终觉得活着是一件很没有意义的事情。正所谓“目光放远，万事皆空”。 

促使我发生改变的，是朋友对我说的以下几个观点： 

（1）活在当下； 

（2）人生啊意义啊这种东西太大了，塞不进生活当中去； 

（3）问这种问题的人，基本上都是那些饱食终日且无所事事的人； 

（4）人活着不就是靠信念么？ 

所以，与其去追求那些飘渺无边的意义，不如从当下的每一个瞬间中享受最真实的快乐，并且建立起一个自己可以认同的信念。这个信念不需要是普世的，只要自己认为是好的，那就一直坚持下去好了。 

我现在的信念就是，过好每一天。把自己的每一天都过好了，再在有余力时去给予别人帮助。这种帮助可以是物质上的，也可以是精神上的。比如文字。 

而这也是我为什么一直坚持写作的原因。它帮助我发现自我，也帮助我去与人分享。 



3、关于“对人好”： 

这是一件很复杂的事情。如果说自我还是一个单一的独立个体，这个“别人”可是由千千万万种不同的人组成的群体。然而虽然复杂，也还是有几条简单的原则可以遵循的。 

（1）尊重 

对于陌生人，我很懂得尊重，因为他们和我不熟，出于礼貌与客气，在相处时我不会勉强他们去做事情。可是对于亲密的人，却往往忘记了这条基本原则。于是有了任性，有了“我不管嘛我就要”的无理取闹。于是我对陌生人善良，却对亲密的人残忍。仗着他们的迁就与忍让，而一再地无视他们的感受。一旦主观上或客观上我的要求得不到满足，就会不满意且加以指责。仿佛他们为我所作的都是天经地义。 

跌了很多跟头后终于明白，其实无论是和谁相处，保持一定的距离都是必要的。曾经我以为，爱一个人，就是为他拆除心里所有的栅栏，拔掉自己身上所有的保护刺，将一颗完整的赤诚的心交付到对方手里。既然如此，两个人是不应该有任何距离的。可是后来才发现，我错了。 

所谓的没有“距离”，应当是默契，是心心相印，是心有灵犀一点通。然而恰恰是这样的心灵契合，最需要“距离”来帮助完成。如果没有距离，往往会将自己的所有情感和需求都置于对方之上，而忽视了对方的存在。保持适当的距离，可以帮助自己更清醒地意识到，对方是一个需要被尊重的独立的个体。这也就是为什么人们常说，爱不可冷淡，但也不可过火，爱是一门需要讲究尺度的艺术。就像一块橡皮泥，握得太松，会掉下去；攥得太紧，会从指缝中漏出来。 

（2）在乎对方的感受 

要懂得怎么对人好，首先要在乎对方的感受，学着从对方的角度考虑问题。 

这是最难做到的，因为人的本性都是自私的。仔细想想，竟发现所有的“对人好”，其实都等于自己“受委屈”。就像妈妈总是把好吃的菜让给孩子吃，这是妈妈对孩子好，可是也是妈妈受委屈——因为妈妈自己就吃不到好吃的菜了。 

一想到这一点，我就觉得很愧疚。因为过去一直以来，似乎都是身边的人在对我好，而我除了表示感谢和感动之外，并没有做任何实质性的回报。我甚至没有考虑过，当别人在寒冬里把大衣披在我身上时，他们会不会觉得冷；当别人彻夜陪我打电话听我絮絮叨叨时，他们会不会觉得累和烦。他们默默地承受了这一切，付出了这么多，我却只会觉得，他们对我真好！我身边有他们真棒！说到底，我喜欢他们，只不过是因为他们给了我安全感和踏实感。真正自私的人，是我。 

直到有一天，在这些对我好的人当中，有人觉得累了，想要离开了，我才幡然醒悟，出于内疚和自责，开始想要学会怎么对别人好。却发现首先要学会怎么样让自己承受委屈。 

一直以来，我所扮演的都是受人照顾的角色。身边也总是不乏愿意对我好的人。慢慢的，公主病出来了，以自我为中心的坏毛病也出来了。一时之间，让自己从“受照顾”，转变成“受委屈”，并不是容易的事情。最后总结出来的是，要真正学会对人好，就要把“委屈”转化为“不委屈”。 

今天和朋友聊天，讲起这个话题时，他说：其实这是一个效用函数。如果你的变量只有一个，就是你自己的利益，那么你“对人好”的行为的效用值就会为负；但如果你再多增加一个变量，把他人的利益和感受包含进来，那么你“对人好”的行为的效用值就很可能为正。这样的话，即使你做的是纯粹利他的行为，你也一样会感到非常快乐。你通过“对人好”，达到了“对自己好”。 

要做到这样，得有多么宽广的心啊。对目前的我来说，不知道要怎样才能做到这一点。虽然道理自己都懂，可是在实践中却一次次地犯错。总是控制不住自己的情绪，又偏向于无尽的索取之中。这也是目前我最讨厌自己的一个地方。我总是会想：我对你好了，那谁来对我好呢？ 

可是我相信，人不是生下来就懂得对别人好的。每一个人必定都要经过漫长的训练和成长，才能学会怎么从自我的怪圈中摆脱出来。我应该给自己多一点耐心。一定会有一天可以成为一个体贴而善解人意的人的。但是，在对别人好的同时，也应当同“对自己好”取得平衡。不能为了“对别人好”而失去自我。对我来说，这就更难掌握了。 

唯一可以确定的是，当遇到一个我愿意倾己所有对他好，他也愿意倾其所有对我好的人时，我就可以嫁了。 

神马？遇不到怎么办？ 

那就先单身呗。 

单身的时候，可以练习“有自我”，恋爱的时候，可以练习“对人好”。单身的时候不要害怕孤单，恋爱的时候不要害怕失去，无论是在单身还是在恋爱，都是人生的历练与成长。让命运顺其自然地来，让它顺其自然地走，让每一天都有收获，让每一段生命都丰富多彩，岂不快哉！ 



喜欢
回应 推荐 喜欢
你的回应

回应请先 登录 , 或 注册

 推荐到广播
这个小组的成员也喜欢去


以结婚为目的而恋爱吧 (21377)
 

异地恋：冬暖平安 (51499)
 

憋死我也不给你发短信。 (52958)
 

我们就喜欢折腾男朋友！ (120729)
 

我有极品前男友、前女友！ (29464)
 

不靠谱女青年联盟 (161071)
 
我失恋了。
每天都有感情开始。感情结束。 我希望你们都了解到。 你们不是唯一的不开心的存在。 我好欣慰看到每天都有很多组员在我们这个小家庭里分享着自己的心情故事。 无论你们现在有多难过。 这悲伤是一定会过去的。 也许哪天当你忘记了失恋的苦痛。 在不经意间抬头。你就发现了会让你幸福的下一个ta....
48902 人聚集在这个小组，
你是否愿意成为其中的一员？
加入小组

最新话题  ( 更多 )

有没睡的姐妹们吗 心里很难过   (肥肥猪)
大家身边有多少从上高中开始恋爱一直到结婚的呢   (你说去哪里)
分手～复合   (Super蓝调)
输什么不能输心情，寓挽回于娱乐！哈哈哈~~~   (蘑菇^滴滴^)
别把自己毁了！醒醒吧！象个人一样的活着阿！【滚...   (索隆媳妇)
全站热点话题:

弱弱问一句：你们喝咖啡难道不放香菜吗？   121回应
还有比这更灵异的吗？！组长亲历   184回应
简单8一8LZ的TB算命事迹   112回应
<直播勿马>转！！！阴阳手眼 妙龄女子住...   254回应
【哇靠】好想入一双NB的运动鞋啊！！！！！   199回应
女人的终身事业，让自己漂亮！！！   55回应
怎样辨别男友是否xxoo或者只是打过灰机~   227回应
！范冰冰又没文化又俗气又装又碧池！平铺...   967回应
豆瓣小组手机客户端
轻轻松松看小组，随时随地聊话题
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣 · 在豆瓣工作 · 联系我们 · 免责声明 · 帮助中心 · 开发者 · 移动应用 · 豆瓣广告
