贴吧手机客户端|百度首页|登录注册
新闻　网页　贴吧　知道　音乐　图片　视频　地图　百科　文库　相册
吧内搜索|全吧搜索
 
李宇春吧<<回本吧首页
点击领取全球唯一粉丝编号
月活跃粉丝：10,197,030累计发贴：62,772,691

音乐之声十年盛事 李宇春精彩压轴点燃全场
来自 爱奇艺
2012-12-20

视频：李宇春WhyMe演唱会舞蹈合辑
来自 吧主编辑
2013-01-28

视频：精品购物指南非凡华乐2013时尚盛典
来自 吧主编辑
2013-01-28

意大利版VOGUE开年刊 拍摄花絮
来自 音悦台
2013-01-08

李宇春“春晚”辽视首秀 韩国SJ-M辽视发...
来自 爱奇艺
2013-01-01

辽宁春晚众星云集 李宇春张柏芝领衔大拜年
来自 爱奇艺
2013-01-01

湖南卫视2013跨年 李宇春《再不疯狂我们...
来自 爱奇艺
2013-01-01

湖南卫视2013跨年晚会 李宇春《Hello Bab...
来自 爱奇艺
2013-01-01

山东卫视2013跨年晚会 李宇春《皇后与梦...
来自 爱奇艺
2013-01-01

李宇春首登辽视春晚 引“玉米”关注
来自 爱奇艺
2013-01-01

李宇春登意版《Vogue》摇滚装扮彰显巨星...
来自 爱奇艺
2013-01-01

2013精品20年盛典 李宇春吴奇隆寄语20岁...
来自 爱奇艺
2013-01-01

李宇春婉拒春晚 感谢总导演哈文
来自 爱奇艺
2013-01-01

央视春晚开门迎选秀 哈文：欢迎李宇春
来自 爱奇艺
2013-01-01

再不疯狂我们就老了 封面拍摄
来自 音悦台
2012-12-31

人人都有摄影梦 巴黎行疯狂拍客系列4
来自 音悦台
2012-12-31

李宇春：离想象中的自己越来越近
来自 百度新闻
2012-12-27

《血滴子》末日告白 黄晓明李宇春忆被骗...
来自 爱奇艺
2012-12-20

音乐之声十年盛事 李宇春精彩压轴点燃全场
来自 爱奇艺
2012-12-20

视频：李宇春WhyMe演唱会舞蹈合辑
来自 吧主编辑
2013-01-28
66

图片 465661

视频 1541

音乐 180

MV 1165

精品贴 9999+
1 2 下一页 尾页 共有2页跳到  页 确定 回复贴:59<<返回李宇春吧
【口水帐、流水话】我们的一千日(长文，慎入）
只看楼主
收藏
回复
 
恋春的初夏
国际惯例，一楼喂熊。

0
回复
 
恋春的初夏
呃，二楼也喂熊吧

回复
 
恋春的初夏
闲话少说，进入正题咯！

回复
 
恋春的初夏
05年的7月23号，我遇见你。 
 08年的4月17号，一千个日夜走过， 
 我依然爱你，一如从前，一如未来。 
  
 ——————————我们的一千

回复
吧友211.136.222.*
先坐个SF.等……爱小孩的薇

回复
 
恋春的初夏
核心会员6
【写在开始之前】 
 曾经有朋友问过我：当玉米有什么好处？记得我当时的回答是让他相当无语的。我说：当玉米的好处啊，就是莫名其妙多了很多可以堂而皇之腐败、花痴、休息……的借口。葱头的生日，初见纪念日，夺冠纪念日，《皇后与梦想》的生日，《我的》的生日，第一次见她纪念日，认识她一年，两年……N年纪念日，还有比如今天，一千日纪念。玉米绝对不会缺乏想象力。只要能跟那头葱扯上关系，好像每一天都变得意义重大起来。于是不敢再恍惚度日，打发了事。要打起精神认真度过，才对得起这些意义非凡的日子。 
 1000，不算长，但是也不算短，两年半的时光。1000个日子，可以干些什么呢？足够谈场浪漫的恋爱，足够从女孩变成女人，足够结婚生子，足够平复伤痛，重新开始，足够遗忘一些事，足够看清自己的心，认清自己的情。 
 寒假的时候翻看以前写的日记。以认识某葱那天为分水岭，从前的阴郁颓废一扫而光，不再执着失去的人和感情。开朗，积极，意气风发，斗志昂扬。不知不觉间就变成另一个我，一个遗失了的我。那满纸的情话，当初是认真写下的，今天看来未免肉麻，却依旧是字字真心。我爱她，如朋友家人，如知己恋人那样爱着。很复杂的感情，有着最简单的表达——只要她好，只要她快乐。 
 1000，足够认清自己的心。我明白，HC已经不是一种爱好，而是一项事业，一项我愿意用余下的生命好好奋斗的事业。想清楚了自己的感情，对她，不是爱上理想中的自己。就算是自己的理想，也不曾料到过一个女人可以如此纯粹明亮，出尘洒脱，温柔细致，温柔如水，热情似火，抬头是君临天下的气宇轩昂，低颈是那时花开的致命吸引。她可以简单可爱如幼童惹人疼爱，可以坚强豁达到令人肃然起敬……她是我见过的，最美好的女子。喜欢她，没有那么多原因，这样盲目无知的感情，反而更加简单长久。 
 玉米说，不要说永远，那太长，我们承担不起。那么好吧，不说永远，只说现在，只要她——李宇春——还愿意唱歌，愿意唱给我们听，我就会继续听下去。见证她的成长，为她鼓掌。

回复 6楼2008-04-17 08:27举报 |
 
恋春的初夏
核心会员6
【口水帐】 
 一、尤记那时初见 
 到现在我还是觉得那天看到她是个意外，如果不是我在与妹妹的抢夺遥控板大战中输掉，那天以及那天以后的很多个日子，我还是会沉浸在《犬夜叉》的世界里，对那场轰动中国的选秀不闻不问。 
 转到HNTV的时候刚好看见她在唱歌，恰好几天前看过《东成西就》，对学友大哥那段极度真挚的表白记忆犹新。看到她唱，第一反应是想笑，第二反应是改得太好了吧，行云流水诶（我也经常做改歌词这种事，敬佩之情油然而生呐！），第三反应是这个女生长的真帅（我喜欢那种有男生气质的女生，给人感觉很洒脱爽朗。要不是我脸大，留短发不好看 ，我早就剪成春那种龙珠头了……）。很不好意思，当时对她的歌声没什么特别的反应，毕竟时间那么短，太多了反应不过来。 
 据妹妹描述，当时我看到她，眼睛都直了。于是她很好心地告诉我：那个女生，叫李宇春。 
 哦，她叫李宇春。 
 这就是初见了，没有火花，没有沦陷。只是在一堆女人中记住那个高高瘦瘦的女孩叫李宇春。其他人则一概忽视。 
 又是一天下午，我和妹妹依然在进行着抢遥控板大战，我要看犬夜叉，她要看YLWJX。话说那那时的我，是个自命清高，不与娱乐沾边的人，对娱乐节目一向没兴趣。（可是现在，我咋就变成娱乐节目的忠实观众了呢？还一天到晚追着有春的频道看。报应啊！默默淌下两行泪……）但是那天，她又赢了。我甚至怀疑是否是我的潜意识作怪，故意输给她的。其实内心有期待，只是死要面子活受罪。转到湖南台，就看到至今让我无法忘怀的一幕——两个女人在比高矮，一个挫败了另一个。这时更强悍的来了，她面无表情并且稍稍低下头：很高吗？——我的神呐！这哪是什么公众人物，简直就是一没长大的孩子（以前我对电视台的真人类节目没什么好映像，总觉得那些人都特别假明显是在演戏）。她那个表情，几分得意，几分无辜，让人忍不住想踹她两脚。那一刻突然想起当我把手搭在比我矮的女生肩上还为别个唉声叹气的时候，应该就是这幅欠扁的表情吧。这个女孩在我心里一下就没有距离，她丝毫不做作，亲近得如同自己家里的人。我对妹妹说：“以后，我们就看这个吧，我放弃叉叉了。”要知道那时的犬夜叉可是我的心头好啊！（那丫头仿佛知道我为了她放弃了叉叉，所以在很久以后，补偿了我，她说“我是你的叉叉”。叉腰笑ing） 
 心，就是这样被触动的吧？在她身上看到放肆的青春，明媚得灼伤眼睛，一如从前的我。 
 二、沦陷 
 10进8。 
 很准时的坐在电视机前等待，就连我那个从来不看这些比赛的古董爸爸也准备看看，他只是好奇，那个被我和妹妹成天挂在嘴边的人，究竟什么样。 
 《我最摇摆》，她像一个黑帮老大一样，带着一群纯粹多余的伴舞出场。黑色的紧身背心，宽大的衬衣，可以在扭动间看见姣好的身段。不得不说，那首歌，她唱的蛊惑人心，不停地乱放电。我很开心的笑，看到她就不自觉的想笑。现在回忆起开场部分，我还是只记得她。主要是因为其她人我都不认识。 
 然后，是要了我的命的美劳。没错，就是它！害我对着电视机脸红，被我妹妹嘲笑了整整一个暑假！ 
 很简单的衣饰，白T恤，黄色的外套，宽大的牛仔裤，挂了很多项链，一跳舞就跟着乱甩。她的衣着真的没什么特别的，但是就是让人移不开眼。她一跳舞，我就热血沸腾！甩手、小动作、转圈、放电……乖乖缴械投降。太有感觉了！这才是现场应该有的感觉，那些杵在那宁愿老死也舍不得动一下的人，只会让人想睡觉而已，乏味啊乏味！可是眼前这个女孩子那么不同。还记得她唱完之后，对着台下微微一笑，那笑容，不是一般的女生可以有的。纯粹、干净，而且妩媚。那个时候就觉得这个姑娘一定不像她外表那么大大咧咧，而是有深藏在骨子里的性感妩媚，而那种性感是不会让男人起邪念的，就是算有，也是只可远观而不可亵玩的高贵。这当真是我当时的感受。也正是因为这个笑，我从来不觉得她是什么“中性”，明明就是一个风情无限的少女嘛！而事实证明我还是很有远见的，今天看到她华丽初绽的小性感，挠的人心里痒痒，哈哈！骄傲啊，我看人的眼光太毒了，不佩服自己都不行啊！ 
 那首歌，让我的心，沦陷在她的歌里，舞里，笑里。 
 但是，在变成玉米这个过程中，我走得格外漫长。没有很疯狂的举动。甚至连票都没为她投过。只是简单的喜欢。当初，我的想法也和某人一样，以为比赛结束了也就过去了。谁知道以后还能不能见到她呢？感情，也就变得脆弱起来。 
 6进5是我不能忘记的一场。 
 那一场我映像最深的是ZBC，倒不是因为她唱的多好，而是看到她在飚那句“你爱我还是她……”的时候，飚的脸红脖子粗的，很担心她的血液冲破天灵盖，然后气绝身亡。那天丫头第一次被待定，那时我真的紧张了，害怕她被淘汰，害怕看到她落泪。放广告的时候我一直在发抖，心里祈祷着不能是她不要是她。虽然那一场她有惊无险的过了，但是看到她的孤单的背影和低头站着一旁的样子，真的好心疼。第一次，想把一个素昧平生的人保护起来，好好宠爱她。
 以后的比赛我没能看到现场直播，因为我们伟大的学校把我们召唤回去享受补课去了。那时我还以为回学校就好了，看不见了就不会想了。有句话说的真TM对，距离产生美。就是因为有了距离，我才看清楚自己的内心——那个女孩子，已经很重要了。我会为了她上课走神，为了她魂不守舍……心里念着她的名字，宇春、宇春、宇春…… 
 后来，5进3惊天动地的哭泣，也让我肝肠寸断。在这之前的很长的日子里，我以为我不会再哭了。可是第二天回家只看到一则相关的报道而已，她的泪竟然让我哭得心皱在了一起，是久违的疼痛。总决赛依旧没有看成直播。第二天能回家的同学一来就紧着打听“谁赢了？谁赢了？”“还有哪个嘛，李宇春啊！”然后我就笑了整整一天。莫名其妙的笑，但是记得那时的感觉，很开心，哪怕也有隐隐的失落。 
 然后，我以为一切到此结束。她回到她的生活，我继续的我日子，从此再无交集。可是，那些感情，该怎么办？

回复 7楼2008-04-17 08:28举报 |
 
恋春的初夏
核心会员6
三、发现爱 
 比赛结束后开始迷恋网络，在那里可以找到她的消息，看到错过的美好瞬间，同时，也看到那些无边诋毁和攻击，真的心疼。从来不曾想到过会有人狠心用那么恶毒的词汇骂她，她那么美好，这些人这么开得了口？是我太天真还是这个世界真的混乱了？当时的我，恨不得找到那些人一个一个火拼。奈何当时我是只菜鸟，打字极慢，掐架也没了气势，往往自己一句话打出来，人家早就吵走了。我痛恨自己为何不早点迷恋网络，早点练成打字神功，这个时候就可以骂骂那帮无耻之徒以解愤怒。话又说回来。若不是她，说不定我现在都对上网没什么兴趣。 
 也许发现自己爱上一个人，是先发现会为她心疼吧。那段时间，我的心，为她痛的不知所以了。和班上的黑黑吵架，看到某些杂志上乱写或者批评她的歌声，就会很愤怒，但是竟然无能为力。我像一颗草一样无法自拔地爱着那个叫做小宇的女孩。那么那么爱，爱到心都痛了。（对不起，不小心就琼瑶了。原谅原谅。）可是有什么用了？我的爱对她来说起不了任何作用，不能为她做点什么，连这些伤害都不能抵为她挡一些。我痛恨自己的软弱无能，痛恨自己为何让爱变得这么苍白乏力。也是在那个时候，我才关注到选秀背后的故事。那些无理的谩骂，攻击，诋毁。那些谣言，PS照片，……太多的伤害通通加诸在她身上。而她，在风口浪尖上的那个姑娘，却一直安静，淡淡地笑，不把这些放在心上，只是专心自己的世界，专注自己的音乐。这样的心胸，是我一辈子都无法企及的高度。她，是个了不起的人。恶意中伤她的人用尽恶毒的词汇，什么都不知道的看热闹的人则跟着起哄。那些连我这样的电脑小白都能看出破绽的图片，竟然还有人拿来当成指责她的证据。这个世界，什么时候变得这样可笑了？难道恨也能让一个人的智商变低？我开始后悔自己在最初的无动于衷，后悔自己没有为她投上一票，后悔没有在那些艰难的一个日子里跟所有爱她的人并肩作战。那个夏天，除了守着电视机花痴，我什么都没有做。 开始看到那些不实报道是我是愤怒的，后来几乎是怜悯，怜悯那些不知真实情况就被炒作者们耍的团团转的人。这世界上，果然是愚人多，可悲的是，这些人还不自知，一副正义凛然的样子。他们都不知道自己那个表情有多可笑吗？我们都在被媒体引导。唯一不同的是，他们选择相信别人而不是自己的判断。而我，相信自己最初的选择。 
 在网上混了几个月，终于补完课。她以前的比赛，有你没他、砸背、ELY，一首比一首精彩。我一直是对音乐没什么特殊感觉的人，喜欢一首歌也多半是因为词写得好，对歌手的声音是没有任何特别感觉的。所以一直以来都是喜欢她这个人多过喜欢她的音乐。在这期间，注意力慢慢从她这个人转移到歌声。很罕见的女中音，没有尖利刺耳飘忽不定的高音。声线温暖、质朴、感人至深，简单却有种无法言说的动人力量。真的如某位记者说的：她唱快歌叫人激动，唱慢歌叫人感动。她的声音，真的是稀世之珍。以前从来不知道音乐有打动人心的力量，可是在听到她唱眼泪，唱东方之珠的时候，我终于明白：不是音乐不能打动我，而是我还没有遇到她。音乐的力量，第一次在我的心里有了清晰的映像。 
 然后，我发现，原来，这就是爱了。爱她这个人，爱她所爱着所执着的事物，比如她的音乐，她的歌声。

回复 8楼2008-04-17 08:28举报 |
 
恋春的初夏
核心会员6
四、冬天快乐 
 十月的时候，签约太麦。在此之前我根本不知道太合麦田与张亚东是何物。还在抱怨怎么她签了个那么没名气的公司啊！直到《冬天快乐》出来，才稍稍有些放心。虽然那支歌不是特别好，但是比起TMD实在要靠谱很多。 
 《冬天快乐》，听到几十秒的试听版时，就在感叹：怎么这么好听！怎么能这么好听！可是听到完整版的时候，却没有语言了。简单的旋律，简单的编曲，简单的歌词，只有她的声音柔软温暖，娓娓道来。一个歌手，应该是用感情和声音打动听者，而不是华而不实的技巧和十八弯的转音。当时正好是冬天吧。她干净清冽的嗓音，竟然真的让那个冬天变得不那么寒冷。 
 说来也很巧合，刚刚学会《冬天快乐》的那个晚上，竟然下雪了。我站在窗前看到树干上覆着薄薄的雪，缓缓唱着“雪让我有点快乐，那片白色……喜欢你，就把我当作你，呼吸安静而整齐……”没有想到，在那样应景的状况下唱这歌，我会哽咽。一直觉得这是件很矫情的事，我一直那么无所谓，那么冷漠地对身边的人，只想让心变得足够坚硬，硬到不再惧怕任何伤害。而她，李宇春，用一首歌就让我感动到无以复加，心底铺满柔软。遇到这样的人，不知道是幸还是不幸？后来就习惯唱“喜欢你，就把我当作你。”喜欢她，潜意识里把自己当作她，遇到困难或者心情沮丧时就想：如果是小宇，她会怎么办？慢慢学会面对而不是逃避，学会坚守而不是放弃。她，让我想要成为更好的人。似乎只自有己变得优秀了，才配爱她。 
 跨年的时候，她穿着极为简单的衣服，她说“我要回到大家第一天认识我时的样子，我还是从前的李宇春。”窝心的话，只说给真爱的人。她的眼神还是那么清澈，坚定。于是我知道不用为她担心太多。她知道自己想要什么，在收获太多背负太多以后还能转身，回到最初的自己。那个女孩子，有着无比强大的内心和坚定的梦想，她跟我们不一样。即使娱乐圈污浊不堪，她也不会改变。她怎么说我就怎么信。信她眼里的清澈，信她心底的善良。她说她不会变，那么我也不会变。可能正是这种毫无理由的信任，让我带着完整的爱走过那些艰难的日子。 
 前几天跑到第五大道看了些帖子，终于明白当时她为什么要说那些话。两年之后，得知真相时，我还是泪如雨下。为她的不易，为玉米的艰辛，为自己的无知。安慰自己，一切都过去了。现在没有人可以那么欺负她，就算有，至少现在你有力量为她做点什么了。 
 如今，冬天快乐成为巡演时为她换装争取时间的工具，舒缓悠扬的钢琴声，所有的人跟着轻声和，我还是那么唱着“喜欢你，就把我当作你。”熟稔并且欢喜。

回复 9楼2008-04-17 08:29举报 |
 
恋春的初夏
核心会员6
五、310 why me 
 我们家距离成都并不远，不过四个小时路程。但是310还是没有去成。那时的自己，即使已经很爱了，还是不会做出跑到很远的地方看演唱会这样的事。我还要念书，要考大学。身边的人都认为追星是件疯狂的事，我不会做出让人大跌眼镜的事，从小循规蹈矩，早已经失了冲动的勇气。我只是在那一天很早起来，穿上一件黄色的外套，在太阳升起来的时候，在心底默默许愿：祝愿我的宝贝春春，生日快乐！一直在她的舞台上唱她喜欢的歌。让我能一直陪着她，不管她知不知道。 
 那一天心情很好，对所有的人都笑脸相迎。原来，笑语盈盈也不是一件难事。只要心里有值得高兴的事，就可以快乐，很简单的快乐。 
 买了310的碟，看到台上那个魅惑而清丽的身影，感动并且喜悦。重新染过的头发，张牙舞爪的，新的耳钉。比起比赛刚结束，她的精神好了很多，更成熟，对唱歌这件事更为得心应手，偶尔耍宝，开玩笑，肆无忌惮，活泼放肆，惹人怜爱。双鱼的人慢热，双重性格，她说只有在熟悉的人面前会放松并且话多。那天台下坐的，是她的师长、朋友、家人，还有深爱她的歌迷。猜测着是否那个时候她已经接受玉米疯狂热烈的爱。无法得知，在想到这个问题时候，心里莫名其妙的温柔。 
 生日发的那张碟没有买，五十元对我来说是有压力的。这也是我迄今为止最大的遗憾。本来最初信誓旦旦的说要集齐她的所有唱片，谁知道第一张就给了我这也沉痛的打击。害我内疚了很久，谴责自己是个说话不算话的人。这样的煎熬直到买了第一张专辑才稍微有所减轻。 
 当时对“why me”这个词很好奇，为什么是我？她为什么要取这么奇怪的名字？为什么是你，我也不知道，可能就因为是你而不是别人吧。是你李宇春，而不是任何人。所以爱了，无怨，亦无悔。

回复 10楼2008-04-17 08:29举报 |
 
恋春的初夏
核心会员6
六、皇后与梦想 
 第一张专辑颇为难产，前前后后几改发行时间，一度以为我会等一张专辑等到老死。 
 九月，也许是宋QQ同志实在背不起玉米们有如排山倒海的抱怨和期待，皇后终于加冕，我们的苦难终于到头了！撒花…… 
 还记得拿到专辑的时候预售已经结束了，但是我还是无比诡异的拿到了预售版。可能这就是小地方的好处吧。专辑拿回家听了一遍又一遍，迅速地学会里面的主打和几首慢歌，然后整天唱整天唱。最后我的粽子同桌也忍不住买了一张。哈哈！超级有成就感！ 
 这张专辑的风格太多，有点不适应。在她之前我听得都是盗版周杰伦和孙燕姿。专辑风格统一，三首主，打剩下的都是口水歌。但是这一张真的很诡异，主打歌没有其他的歌好听。更要命的是，每一首都各有特点，都好喜欢。边听边感慨为什么这首不是主打！一路感慨下来好像每一首都可以当主打。每当有人问我“你们家春儿的专辑里哪首歌最好听？推荐来听听。”我就无法回答，手心手背都是肉啊，于是只好回答“都好听！”我用的是肯定句加感叹语气，但是在他们看来这样的回答跟什么都没说是一样的。（春儿！我对不起你！宣传业务不熟练。）
 当然还有首唱会，她一番“我知道……我知道……”让现场一片泪雨，看碟的时候看到时候这一段，忍不住笑：她知道什么啊知道，还不是在春吧潜水是看到的！这样笑着，眼泪还是流了下来。仿佛偷偷喜欢的人突然回头，看到身后的自己，来不及躲藏，眼里尽是慌乱。他微微笑，笑得云开雾散。就算不确定这个笑是不是给自己的，还是会心花怒放。这样一份心意，不需要回报，只要她记得就好。就算她不知道，不记得，也没有关系，这样爱着她，爱着这样的她，本身就是一种幸福了。 
 “很多人问玉米为什么那么喜欢你，我想你的这段话就是最好的解释。我们喜欢你，因为你也喜欢我们。爱，从来都是相互的，在你这里，我看到相爱的幸福。”那天的日记里记下这样一句话。或许用喜欢这个词还很浅薄。玉米和春春，早已超出一般意义上歌手和粉丝的关系。我们是朋友，是家人。然而这爱又可以扩大，每一个爱你的人都可以是家人。于是，在我的世界里，平白无故多了那么多素昧平生却感觉亲厚的家人。 
 皇后对我来说还是不一样的。那一年，正好高三。 
 白天忙的团团转，夜里竟然失眠，心里沉重的想死。每一天都过的艰难，一面担心一面期待。幸而还有她的歌声作伴。苦闷的时候听KULALA，对自己说“一定要开心啊！”迷茫的时候听冰菊，从此多远都不怕，爱陪伴我去闯天涯！ 
 是什么时候下的决心要考到北京已经记不清了。目标明确后步伐也确实坚定了很多。不再瞻前顾后，一心一意做题、背书。心里念着在北京的天空下有那个女孩子的梦想在开花，我的梦想，也要让它实现才好啊！不辜负自己，不辜负爱。闷着头向前冲。坚定地以为，只要这样一路奔跑，最后敲开的必然是北京某所大学的门。 
 这个时候，我才深刻理解到她说的“梦想的力量”是什么。一个人一旦有了她想坚持的东西，真的可以付出很多，忍受很多。头一次，从心底对春春升起敬意。那是一种几乎仰望的尊敬。 
 我的皇后要继续唱歌，我的梦想也要努力实现。

回复 11楼2008-04-17 08:30举报 |
 
恋春的初夏
核心会员6
七、324 WHY ME 
 又是一次遗憾，而且比以往任何一次都来的让我心灰意冷。因为，宋QQ竟然不出碟。鄙视之！ 
 在报纸上看到关于演唱会的报道，很小的一块，却让我的心缩成了一团。说不清是什么感受，高兴、落寞、骄傲、失神……混在一起，心脏快承受不住了。本来说好高考之前都不能上网的，还是没有忍住诱惑。在网吧里，看到她穿着湖蓝色的衬衣，依旧简单，依旧自然。看她弹钢琴，专注的样子说不出的动人，唱《我愿意》，声音醇厚温暖，如暖玉一般。看着那样美好的她，我知道，我愿意为她做任何我能做到的事，只为换她一个舒展的笑容。她从不说爱，她知道这个字意义太过重大，哪怕玉米们天天在她耳边叨念着：我爱你，我爱你……她依然沉默。然而那天她说爱了。从来不肯说爱的她对我们说“无可救药爱上你们”。看她唱《无可救药爱上你》，那样声嘶力竭，似要发泄某种情绪。心纠在一起，疼！痛！那个女孩子，她是我最深的牵挂，舍不得她受一点委屈，舍不得她受伤，舍不得她心痛。如果可以，我愿意替她承受所有的痛苦，只要她开心就好。但是，有些伤害，必须要自己去经历。 
 第一次当导演就能做到这样的境界，这丫头的天分简直就像无底洞，又像多啦A梦的兜兜，神奇无比。每次对同学谈起这次WHU ME我的语气里尽是骄傲，同学形容说，就像是哪家大婶在炫耀自己家的小朋友多么能干多么优秀多么讨人喜欢。呵呵，原来“妈”真的是玉米共通点。 
 还记得那天在网吧看视频时旁若无人失声痛苦，多久没那么痛快地哭了？高三的压力和郁结伴着眼泪释放干净。然后，搽干净眼泪，还要继续上路。为着心中的梦想，为这深爱的姑娘，为自己，拼了吧！ 
 八、成都 
 很多时候人算不如天算，老天爷总不会让我称心如意。高考的成绩下来以后，经过再三思考，觉得不能盲目报北京的学校，毕竟我是要用一辈子的时间去爱她，而不是三四年。所以从长远出发，报了川大的新闻系，新闻系是我最后的坚持。做媒体，是可以真正帮她做点什么的行业。至少以后会多一个记者站在她那边，替她抵挡一些。 
 还是为与北京失之交臂懊悔过，那时候觉得如果在北京，感觉上就与她近了。现在在家乡也不错，可以看看她生长的地方。 
 报道那天天气不错。车开进市区后，一路昏睡的我奇迹般的醒了，甚至有些小小的激动。车窗外的景色，都是她曾经看过的，她走过的天桥，逛过的商店……第一次，觉得她离我那么近。眼眶甚至有些湿湿的。(我承认我有点明媚的忧伤了。) 
 跑到川音去，想看看她念书的地方。川音就在川大斜对面，近的匪夷所思。如果我早生几年，早点上川大，说不定会早点认识她。 
 川音很小（跟川大相比较而言），出大门的一条街全是卖乐器的。果然很有氛围。走在里面，想寻求一点点当年她在的感觉。后来想起这件事觉得自己简直就是吃多了撑的。她就是她，川音还没有伟大到可以把一个毫无天分的少年熏陶成一个舞台皇后。她的天赋异禀，她的节奏感，她的善良纯净，都是来自她的内心。是她内心的坚持，让她成为今天的她。与川音的关系甚小。

回复 12楼2008-04-17 08:30举报 |
 
恋春的初夏
九、我看你的演唱会 
 2007年11月10，会是我一辈子都无法忘记的日子。那一天，在遇见你之后的800多个日子以后，我终于见到了你。亲身感受了一下传说中现场的震撼力量。 
 在见到你之前我在同学心目中就是一典型的HC型玉米，随便哪个人在哪个角落里喊一声“李宇春！”我也会一路尖叫着飞奔而去，“哪里哪里？”哪怕看到的只是一张小小的照片，我也会心满意足，然后使尽各种手段也要把它骗到手，话说那时候班上的人对我这种行为是很不齿的。同学问过我若是见到她，我的第一反应是什么。当时随口答一句：尖叫，然后晕倒！没想到啊，那是的无心竟然是充满自知之明的先见。当时看到她，除了尖叫，我不知道还可以用什么来表达心里的激动和喜悦，以及难以置信。是的，我不能相信，心心念念了两年的人，居然就在我眼前。我甚至可以看到她脸上的表情变化。梦想成真，带着巨大的不真实感。 
 喊口号的时候已经把人鼓动得浑身燥热难安，而舞台上那个小小的人影的出现，似乎为情绪的发泄找到出口。我以为可以深情地唤她“小宇”，结果只能失去理智地大喊“春春”。尽情地欢呼，尽情的呐喊，尽情地笑，尽情地落泪。那一夜，埋藏在心中两年的感情通通倾泻出来。 
 幸福，就是看着她，然后告诉她，你爱她。 
 最后一首《和你一样》，没想到我会哭成那个样子，早已烂熟于心的歌，为什么会让那个我哭得那么凄惨。旁边一个一直极为淡定疑似粽子的女孩子，看我哭得那么惨，拍拍我的肩，安慰到：没关系的，以后还会见到她的。是啊，以后一定还会再见到她的。我们本来是陌生的人，在台下相遇，因为同样爱着那个女孩子，便可以相互温暖。这样的感觉，真的很美好。说起这个视频同学，我还真的很对不起她，她在一边劳心劳力地拍视频，我却尽在给她捣乱，比如晃动荧光棒的幅度过大，导致她的镜头里多次出现一只手臂；失控大叫，影响了音效。真的很对不起啊！我不是有意的，原谅我这个初次看演唱会激动的要死的人吧。 
 从体育馆出来的时候，感觉心里空空的。不知道该往哪走，不知道该做些什么，说些什么。演唱会会后我如大部分玉米一样患上了“演唱会后失心疯”，连续很多天无法正常思考，无法正常生活。老是想起那个夜晚，她华丽绽放的美艳光芒。以前看白二少的汇报文，心里诧异：不就看一场演唱会吗，至于这样吗？那时我才知道，看完春的演唱会，真的会疯掉。不过是现场high疯的，散场时喊疯的，回家后想疯的。 
 一直都羞于把爱讲出口，爱得越是深，越是不肯轻易说出那个字。那天晚上，面对着台上几乎完美的她，第一次大声喊出口“李宇春，我爱你！”是的，我爱她，爱着台上那个巧笑嫣然的女子。以前很害怕自己会不会一觉醒来就忘记她，忘记自己那么爱她。于是不敢轻易说爱，怕自己辜负那个字。可是，那晚上，大喊出“我爱你”之后，心底一个念头突然无比清晰坚定起来——我要好好爱她，一直爱她，直到不能够。 
 原来，说出口的爱，不是浅薄，而是让内心的感情更加坚定。既然说出口了，就不会反悔了。

回复
 
恋春的初夏
十、thank you for hearing me 
 309是一场绝对完美的视听盛宴。当时听的是音频，模模糊糊听得不真切，也就刚刚好听她唱的是哪首歌。后来下载到视频，从头笑到尾（最后一首歌之前），我想如果没有最后一首的话，309会是史上最哈皮的演唱会。但是那丫头真的很可恶，在极度的欢乐之后，她狠狠地伤你一刀，然后接下来的日子就光顾着疗伤，那些欢乐的事都忘得差不多了。一切，从DJ小宇的节目开始，就不再一样了。 
 “我是DJ小宇，你们还记得我吗？如果你还记得我，那么你一定是这三年来一直陪在我身不得人……” 
 心，骤然一紧。 
 怎么会不记得？三年前那个身影修长瘦削的女孩子，三年前那个倔强善良的少年，三年前那个让人心疼的小孩，三年前那个一笑沐春风的绝色女子。三年前的艰苦的坚守，三年前寒人心肺的恶意攻击，三年前那时年少轻狂却是无比认真地许下的“永相随”的誓言。我不相信永远，可是在遇到她的时候，很要陪她去看看永远的样子。 
 三年，我们之间的种种，我记得，你，亦然清楚。但是我不愿你记得这些。你有那么高远的天可以飞翔，这些记忆太沉重，你早些忘记吧，让我们来替你记得，为你收藏。你，就好好唱歌，继续你的梦想之路。我们在身后看着你，守着你，爱着你。 
 很久不再称呼她为小宇，那是个叫人心疼的名字。今日的她，已经不再是当初那个“超女冠军”，而是拥有自己的舞台，唱着自己的歌，自信满满，意气风发，神采飞扬的LIVE皇后。她会对玉米撒娇，相互调戏。她时而饭团时而女王，时而俊秀时而妩媚。没有从前那么多恶毒的攻击围绕着她，媒体开始变得正常且冷静。现在的她，是我的“春春，葱头，小孩……”不再是当初那个小宇，哪怕她一直没有变过，还是不肯再叫她“小宇”。从前的日子，就让它慢慢沉到心底，成为我们之间心照不宣的秘密。 
 小宇，我们都是当初相遇时的样子，又都不再是当初遇见时的样子。我们都有了变化，无论是外表或是内心。可有些东西还是一如当初，比如你的梦想，我的守望，比如这份爱。 
 然后，是让玉米死伤无数的，形同行尸走肉的，万恶的thank you for hearing me.  
 那天晚上在新浪听UC的时候，听到这首歌就已然哭了，说不清是为了什么。哪怕只为她一句“谢谢你聆听我。”然后，清亮的女生缓缓流出，心脏仿佛被什么击中，看不到伤口却又无法言说的疼。别人不理解为什么看起来好好的，表情却那么纠结，更不能理解为什么明明在笑，笑着笑着眼泪却流下来。我确实是在笑，可是她的声音如暗器一般打中心脏，慢慢夺走生命。在死之前还浑然不觉，只在最后一秒，表情凝固，或笑或凝眉，或哭或思念。然后就都结束了，被她带走。 
 听完之后花了很长时间回神，心里满足却又怅然若失，仿佛什么最重要的东西就在那一瞬间不见了。走路的时候总喜欢抬头看到天空，那里有云流过有鸟滑过，在天的尽头，有自己挚爱的那个女孩子在唱歌。她离我很远，可是爱很近。眼泪竟然就慢慢涌出来，却始终掉不下来。无可奈何的幸福，苍白无力地爱着她，绝望地守候着。告诉自己说只要她好就可以了。 
 仿佛一个相爱多时的人，有一天他突然说：对不起，我要离开了。哪怕我还爱你，也要离开了。他说他的梦想在远方，只有找到了他才会快乐。我该怎么办？只有眼睁睁看着他离开，不能挽留，因为留不住。不想挽留，因为想要他去找他的快乐。如果在爱和你的快乐之间做选择，我愿意让你得到快乐。我那么爱你，爱到只要你开心，就会满足。 
 那个女孩子，她要去追逐她的梦想，如果我跟不上了，就站在原地看着，只要能看着她，听到她，幸福就已然完整了。 
 玉米地里有着不可言说的默契，就如这首歌，让很多人魂魄出窍。回过神之后说的第一句话都是：谢谢你，让我聆听。 
 谢谢你愿意让我聆听， 
 谢谢你愿意让我爱你， 
 谢谢你愿意让我看着你，守着你。 
 谢谢你给我这这样的机会，让我在这万丈红尘中，遇见你，珍惜你。

回复
 
xxdmm
简直是做成玉米的成长纪录，得好好看看。

回复
吧友202.103.20.*
等直播~~~~~~~~~~~~~~~~

回复
 
恋春的初夏
百度又抽风了，有一段死活发不上来，先发后面的吧。

回复
 
恋春的初夏
二、形容词＆称呼 
 话说以前很不淡定的时候（现在的阶段是不淡定），我对葱头的形容词是很多的。什么灿若桃花、一笑倾国、俊朗飘逸……多得数不过来。那个时候脑子好使，不同的表情都能想到不同的形容词。现在对葱头，基本就只有一句话，但是却能包罗万象，那就是“啊啊啊啊啊啊！受不了了！”至于受不了什么，要根据语境来理解，可以是可爱，可以是诱惑，可以是清秀，可以是帅气，可以是任何一个动作。 
 当人的感情发展到什么程度时就会觉得词汇贫乏，于是干脆自暴自弃全部用一个词语来形容？是感情太深，还是太淡？以前的舌灿若莲花是因为那时还分得清明，知道哪时的她是帅，哪时的她是媚。而现在都已经混淆了，她是什么状态都已经不重要，重要的时她还坚持着自己的恶梦想，坚持着自己的内心。此时的我也明白，无论她是可爱还是耍酷，还是欠揍，还是魅惑，都是那个她。是有那颗叫做李宇春的心呈现出来的自然状态。 
 这就已经足够。 
 称呼的变化遵循一般规律，由“李宇春”到“宇春”到“小宇”到“chris”到“春春”到“小孩、丫头”到“葱头，小葱”到“宝贝”，而其中一个颇为冗长，却是我用的最久，并且在班上广为流传得到人民大众承认的，“我们家春儿”，“春儿”一词参考成都话发音。同学对我提起她也是说“你们家春儿，……”后来直接简称“我们家的”。 
 我们家的，不知不觉的就把她当成了一家人。那样熟稔的喊着她的名字，关注着她的一举一动。想着她心里就觉得温暖，甚至看到北京降温时会很自然地说“春春一定要加衣服啊，小心感冒。”旁边的人瞬间黑线。

回复
 
恋春的初夏
三、男米&爱情 
 很多人对玉米对春的感情不解，不要说外人，就是我自己，在最初的日子里，也是迷惑的。怎么会那么喜欢一个女人呢？怎么会时时想念，想起她的时候心里有怪异的感觉？甚至怀疑过自己是不是变成了拉拉。那段时间，我是很受煎熬的。看不清这样一份感情，不明白自己的心，偏偏又放不下。到底，是怎么了？ 
 想清楚这件事是很久以后的事了。在闯入小葱的图书馆之后，渐渐明白一些事。那些虽是小说，到是让我慢慢放弃心底对葱头的“非分之想”。真正把她当作自己的家人朋友至亲，当作一个需要呵护疼爱的乖宝宝，一个正当韶华，魅力初绽的女子。从心底接受了终有一天她要嫁为人妻，终有一天有个男人给她一个肩膀依靠，给她一个家。等到那一天，我一定会如同自己女儿出嫁般甜蜜与不舍。因为，她是我深爱的人，无论这爱是哪一种。 
 同情男米，哪怕我身边的男米有如外星人般可遇而不求。自己一彻头彻尾的女的，都被那丫头迷地五迷三道，何况那些本身就占了些优势的男米？我知道很多男米对葱头的感情，其实是爱情。309的时候，看她唱《西厢》，唱《三笑》，风流倜傥间不失俏皮可爱，玉树临风中透着妩媚温柔。看得我相当的分裂啊，当即对自己的性别表示了一万次的BS!无法想象，那些男米们要怎样才能把持得住，忍下心里的冲动！那个害死人的小妖精！ 
 爱情。明知道不会有结果，还是不可抑制义无反顾地爱了。这样的感情，该有多痛苦，多煎熬。可是因为爱着的那个人那么美好，这样的煎熬也是一种幸福了。有些嫉妒男米了。我们这些妈们，再怎么疼爱，也抵不过那个货真价实的“爱”字。爱情，灼地人疼痛，却在痛苦中兀自幸福。男米们的心情，我们大概永远也体会不了。很想这样爱她，用爱情去宠爱那个小姑娘。而我的小姑娘，你的爱情，什么时候才到来呢？  
 P.S：在图书馆里看了很多以葱头为原型的小说，还是觉得《你是谁的星？》里的小宇最接近那丫头。坚持自己，坚持梦想，坚持做自己。看得好心疼，忍不住想，如果有一天我也必须要对葱头放手了，我会吗？舍得吗？想了很久，最后无力地承认：我会放手的。我的坚持根本不能改变她的决定。既然爱她，就该尊重她，疼惜她。如果你想要离开了，我就放手让你离开。我只想看到你幸福的样子，看到你笑得云开雾散、璀璨生辉的样子。爱，不会是禁锢你的理由。 
 P.S之P.S:图书馆林立很多色米写的小说，看得我呐，忍不住浮想联翩（%&*￥@……马赛克之）。想到葱头以后被葱公宠爱的样子，觉得很开心，虽然还是有点吃醋。尤其是《绝代风华》，OMG！绝对经典啦！好想知道，如果某天那丫头看到了，会怎么样？万分期待啊！（再次浮想联翩ing).真的写的好好，这里就顺便催一下文，红亲妈，

回复
 
恋春的初夏
三、男米&爱情 
 很多人对玉米对春的感情不解，不要说外人，就是我自己，在最初的日子里，也是迷惑的。怎么会那么喜欢一个女人呢？怎么会时时想念，想起她的时候心里有怪异的感觉？甚至怀疑过自己是不是变成了拉拉。那段时间，我是很受煎熬的。看不清这样一份感情，不明白自己的心，偏偏又放不下。到底，是怎么了？ 
 想清楚这件事是很久以后的事了。在闯入小葱的图书馆之后，渐渐明白一些事。那些虽是小说，到是让我慢慢放弃心底对葱头的“非分之想”。真正把她当作自己的家人朋友至亲，当作一个需要呵护疼爱的乖宝宝，一个正当韶华，魅力初绽的女子。从心底接受了终有一天她要嫁为人妻，终有一天有个男人给她一个肩膀依靠，给她一个家。等到那一天，我一定会如同自己女儿出嫁般甜蜜与不舍。因为，她是我深爱的人，无论这爱是哪一种。 
 同情男米，哪怕我身边的男米有如外星人般可遇而不求。自己一彻头彻尾的女的，都被那丫头迷地五迷三道，何况那些本身就占了些优势的男米？我知道很多男米对葱头的感情，其实是爱情。309的时候，看她唱《西厢》，唱《三笑》，风流倜傥间不失俏皮可爱，玉树临风中透着妩媚温柔。看得我相当的分裂啊，当即对自己的性别表示了一万次的BS!无法想象，那些男米们要怎样才能把持得住，忍下心里的冲动！那个害死人的小妖精！ 
 爱情。明知道不会有结果，还是不可抑制义无反顾地爱了。这样的感情，该有多痛苦，多煎熬。可是因为爱着的那个人那么美好，这样的煎熬也是一种幸福了。有些嫉妒男米了。我们这些妈们，再怎么疼爱，也抵不过那个货真价实的“爱”字。爱情，灼地人疼痛，却在痛苦中兀自幸福。男米们的心情，我们大概永远也体会不了。很想这样爱她，用爱情去宠爱那个小姑娘。而我的小姑娘，你的爱情，什么时候才到来呢？  
 P.S：在图书馆里看了很多以葱头为原型的小说，还是觉得《你是谁的星？》里的小宇最接近那丫头。坚持自己，坚持梦想，坚持做自己。看得好心疼，忍不住想，如果有一天我也必须要对葱头放手了，我会吗？舍得吗？想了很久，最后无力地承认：我会放手的。我的坚持根本不能改变她的决定。既然爱她，就该尊重她，疼惜她。如果你想要离开了，我就放手让你离开。我只想看到你幸福的样子，看到你笑得云开雾散、璀璨生辉的样子。爱，不会是禁锢你的理由。 
 P.S之P.S:图书馆林立很多色米写的小说，看得我呐，忍不住浮想联翩（%&*￥@……马赛克之）。想到葱头以后被葱公宠爱的样子，觉得很开心，虽然还是有点吃醋。尤其是《绝代风华》，OMG！绝对经典啦！好想知道，如果某天那丫头看到了，会怎么样？万分期待啊！（再次浮想联翩ing).真的写的好好，这里就顺便催一下文，红亲妈，

回复
 
恋春的初夏
五、海上钢琴师 
 看这部电影纯粹是因为她说这是她最喜欢的电影。好奇心作祟。除了男主角没有我想象中的帅以外，其他一且都很好，很强大。 
 一边看，心里一边想着她，很感动。虽然没有听出那句“我要和我的音乐在一起”，但还是能体会到她看这部电影时的心情。她和1900一样，深爱音乐，天赋异禀，只要有音乐就能快乐生活。有着最简单的情绪，最真诚的笑容，，最坚持的梦想，最纯粹的感情。 
 有几个地方甚至会错觉她和他，应该是同一个灵魂。在他弹琴时，在她唱歌时，眼里的神色那么相似，仿佛和最亲密的爱人低低耳语，缠绵温柔。那样的她，让人心动地不知所措。那样的他，让人心甘情愿沉湎其中。 
 看完之后有一些莫名其妙的情绪，暗自庆幸她不是1900，不会坚持在船上弹琴。无论她现在离我有多远，至少，我能够听到她的歌，看到她的笑，这一切就足够了。真的是越来越不贪心。以前奢望能经常见到她，最好给她当助理，后来觉得一年能见几次也不错。现在要求更低了，能听到她的歌就心满意足了。爱到了深处便会不由自主地为对方设想，只要她高兴，其他的事，管它呢！爱咋咋地吧。我要过自己的生活，只有做好自己才能更好地爱别人。 
 一直记得在春吧里看到的一句话：经营很好的生活，赚尽量多的钱。健康地活着，获得尽量长，陪她尽量久。这很重要，我，已经想清楚。 
 我，也已经想清楚。

回复
 
恋春的初夏
六、剪*爱 
 《剪*爱》是一本剪报的名字，确切地说应该是一系列。收集着两年多来我能收集到的春春的报道。 
 这个想法源自310，星周刊用了一版的篇幅来报道，那一夜的华丽被描写地尽情尽致。那一夜，她23岁了，想要替她记录下她的23岁，顺带记下自己这一年里对她的感情。于是很多报纸杂志本被我摧残，剪得到处都是洞洞。朋友说我浪费东西，因为这些被摧残之后的书刊，我就当废纸了，不会想再去翻翻看，剩下的人，都与我无关。我承认我是个冷血没人性的人。除了我珍爱的，其他人都一律漠视。 
 《剪*爱》的大部分完成在高二到高三上学期。那个是我唯一的休息方式，看看她的照片，报道，心里会温暖。在旁边写了很多字，原本的意愿是07年的时候可以带到北京去，亲手交给她，作为她23岁的生日礼物。很可惜这个想法落空了。《剪*爱》还在继续，从22岁的生日到24岁的生日，以及这中间的两年光阴，她的成长，都被细细记录，我的心意，也完好地保存。如今已经做到第三本，我不知道还要做多久，也许会一直做到自己不能做了，做不动了。 
 在做的过程中看到了媒体对她态度的改变。她的每一次活动，篇幅越来越大。324时只有一版的四分之一，309时就变成了两个版面。越来越多的专访，得瑟ing!不再八卦她的花边，转而关注音乐更多一些。这一切，都是因为她自己的努力和善良。她是金子，迟早会放光，不管你承不承认，她的光芒都无发遮掩。 
 想要珍藏她，于是把文字图片剪辑成爱，记录在案。约好一起往前走，谁都不许耍赖。

回复
 
恋春的初夏
七、从前的日子 
 以前，总是把李宇春对我意义过份夸大。其实她的出现只是弥补了那个夏天之前空掉的所有感情。那么投入热切地爱，或许只是因为那个时候的我，已经没人可以爱了。 
 以为会一直相互陪伴的朋友们集体离开。当他们的笑映出我的苍白无力时，我尝到了所谓“背叛”的滋味。某女生成功煽动班上的人孤立我。不想看身边的人，于是仰头看天，那里虽然空旷，但是没有伤害。不想跟跟人交流，于是塞个耳塞成天听歌，听到正在流行的或者即将流行的歌在耳边响起，心里依然空洞无物。偶尔听朴树的《那些花儿》，硬生生被勾下泪来。我的那些花儿，早就凋谢在天涯。不再有人跟自己勾肩搭背，于是一个人吃饭旅行，到处走走停停，一个人看书写信，自己对话谈心。我觉得没什么大不了的，一个人不是还是活的好好的吗？只是很少笑，也很少落泪。所有的感情，全部变成冰山，冻得天地变色，顺带把我的表情和心也冻住了。 
 倾心多年的男生终于牵起一个美丽大方贤良淑德的女孩子的手，在街上招摇过市，一脸的幸福，恨不得把彼此揉进眼里。站在拐角处看到这样和谐的一幕，真是不忍心打扰啊，哪怕眼泪已在眼里打转。还是会对自己笑笑：你看他，真的很幸福呢。你也要幸福哦！我TMD一定要比他幸福！ 
 不知是自己青春期叛逆推迟，还是妈妈的更年期提前。每周回家总不可避免地争吵。哪怕吵过之后立刻后悔，也不肯停止，不肯认错。一边听着妈妈伤心地哭诉：这就是养人啊，养个人出来气死我！一边面无表情地该干嘛干嘛同时心里忏悔：我不是存心作对，只是心里难过，只有爸爸和你，我才敢这样放肆地争吵，因为你们是我唯一确定的，无论我做什么，都不会离开我的人。或许因为爱，你们才愿意被我伤害而不恨我。 
 被逼得无路可退，于是高二匆匆转班，人生地不熟。原来以为离开原来那个让人窒息的地方，阳光雨露就滋润我的生活了。谁知道一如既往地无趣无味，一如既往地不开口说话，不牵起嘴角笑。老师时不时找我麻烦，明显就是嫌弃我不是亲生的。 
 …… 
 在遇到她之前的日子，我的生活似乎真的是一塌糊涂。 
 然后，那个夏天，她出现了。一副风轻云淡的表情，仿佛任何事都不能动摇她。在她的眼里只看得到梦想和感恩，那样纯粹地活着，为自己，为心中的梦想。眼神清澈坚定笑容灿烂干净。突然觉得自己是不是太小题大做了。其实，只要自己还在，什么都还有可能。那个女孩子，她明亮的青春灼痛了我的眼睛，也照亮了我的生活。内心闲置已久的感情终于有了寄托的对象，如同遇到阳光雨露的种子在心里疯狂生长，一路蔓延，长成一路绝美的风景。不是爱上理想中的自己，而是那个女孩子让我明白一些事情。人的一生，重要的事情有很多，失了谁都生活都要继续。梦想，这个被我遗忘很久的词汇，在她的照耀下，再次清晰明朗起来。她让我明白，爱和梦想，可以创造奇迹。 
 曾经说不会再爱上谁了，不想再受伤，不想再被背叛。可能上帝不想看到我说出这样绝望的话，于是马上派出杀手锏。看到她的笑听着她的歌，我甘心情愿变成说话不算话的无耻小人。小人就小人吧，只要让我爱她，好好爱着她，不抛弃她，也不会抛弃自己。只要这样就好了。
 我的爱，不曾给她带去任何实质性的帮助，反而是自己，因为这分爱，收获了比付出更多的东西。她说，等到玉米的热情退去的那天，她欠玉米的，就还清了。那么，亲爱的小孩，我欠你的，要什么时候才还得清？

回复
 
恋春的初夏
八、后来 
 后来，想起她的时候，嘴角会不由地浮起淡淡的笑，心里暖暖的，软软的。 
 后来，我学会淡然，学会看开，不再执着某些事，不再为失去的事情伤心，好好过自己的生活，学会坚持自己，不为谁改变，只做自己，最好的自己。 
 后来，虽然我看上去还是那个不爱说话，走路喜欢看天或是路就是不看人，脾气不好冷漠甚至冷血的人，但是内心重新变得意气风发、斗志昂扬、柔情万千。 
 后来，我不再与黑黑吵架，不再理会那些无聊人的无聊言论，只要自己清楚自己跟随的倒底是怎样的人就足够。这样一份感情，旁人没有那么容易懂得。因为懂得她，所以珍惜她。不能懂她的，是他们没福气。 
 后来，看到路边的乞讨者总会忍不住给点钱，因为知道若是换作她，她一定会那么做。有同学在广场上募捐，放的音乐是《和你一样》。我觉得我要是不去表示一下心意简直就对不起玉米这个身份。那些被刻意遗忘的东西，在她的感召下重新复苏。我回到从前，不，比从前更加强大。 
 后来，我懂得爱不是要守在她身边，而是守望她的幸福，支持她的音乐。爱，就是只要她开心，只要她喜欢。于是不再执着北京，选择了她的家乡，在那个叫做蓉城的地方，等待心中的那朵芙蓉花开。 
 后来，我总是在寝室里哼“we are half world away……”寝室里的人被我影响，终于在某个不经意的瞬间哼出这段旋律。继续种玉米，把黑种成中立，把中立种成粽子，把粽子种成玉米。在播种的过程中，自得其乐，心满意足。 
 后来，我去看了她的演唱会，散场时哭得稀里哗啦。送了她第一份礼物，是自己织的第一条围巾。很丑，还是想给她 ，对她来说，对我来说，心意是最重要的。 
 后来，我在回别人的帖子时，习惯性地写到“谢谢你，愿意让我聆听你。” 
 后来，别人说起某人是灵魂歌手，我总会说“可是李宇春，她是用她的生命和爱在唱歌。”是的，她的生命和爱，写满了对音乐的执着，对生命的珍惜，对情谊的重视。 
 后来，我会说，谢谢爱，让我遇见你。谢谢你，让我成为我自己。 
 …… 
 后来，我们依然相爱，如家人，如朋友，如恋人。彼此见证，一个又一个一千。

回复
 
恋春的初夏
先坐个SF.等……爱小孩的薇  
  
  
 作者： 211.136.222.* 2008-4-17 08:27 　 回复此发言  
呃……爱小孩的薇是谁？

回复
 
爱小孩的薇
偶阿!你写这些感觉回家了那个夏天,很感动!

回复
 
看星星的羊儿
ddddddddddd

回复
 
恋春的初夏
发不上来那一段，主要是对春吧和玉米的感谢，这些日子，习惯了春吧，习惯了等大腿们的视频、照片、美文。但是从来没有说过一声“谢谢”对大腿们一直怀有深厚的敬佩和爱戴之情，对玉米，则是一份战友般坚固的感情。 
 很幸运，在那个夏天遇见那头葱，也遇见那么多爱着她的人。

回复
 
恋春的初夏
三、同学录＆日记 
 由于我坚持不懈的公开HC，终于让我喜欢李宇春这件事变得家喻户晓，人尽皆知。高三的同学录里大家纷纷对此发表意见。结果，却出人意料： 
 “你给我的第一印象是你很兴奋地跑来问我李宇春比赛时唱的张学友的那首《女人心》叫什么。很可惜，当时不知道它的中文名字，让你失望了。我也不晓得啥我喜欢说李宇春的坏话给你听，也许这就是我与朋友相处的方式吧。因为你最喜欢李宇春，就像我喜欢说星星坏话是因为她最喜欢的是她自己一样。不过你们很宽容，不会将我的话房子啊心上，右耳进左耳几句出了。”（你这个女人，对你无话可说了。） 
 “……有因为李宇春让你变得疯狂，对一切充满了热情，有了追求。其实你对李宇春的感情我也能清楚，也无法用言语来表达。但我认为她是你人生的一盏指明灯，给了你很长一段的另类于以往的生活体验，也给了我们一个活泼开朗，还有一点点可爱与蛮横的阿葵，我很感激她。平时针对她的话都是逗你玩的。我真正认为她是一个很特别的人，她对人友善而且孝顺父母，坚持自己的追求。是一个淡然安静的人，只有在表演时才会表露出内心的狂野，而且她对玉米也很好。”（果然旁观者清啊！） 
 “阿葵是个容易满足的女人，是吧？只要谁说你们家春好，你就会说人家好。真是够佩服你的。李宇春可真是让你疯掉了呀！但是看你为你们家春要靠北京时，真想我也为谁靠北京呀什么的。”（在你眼里，原来我是个简单的小女人啊！） 
 “在2005年，她作为你生命中最重要的一部分出现了。没错，她就是——李宇春！看到你为李宇春已经那样了，足可以证明她在你心中的地位了。知不知道你被李宇春的哪个地方给吸引了，我也就是只喜欢看她跳个舞嘛！我知道，你们家的春春会在你的心里活上一辈子！你就是一包长满了胡须的大玉米，而在整个世界上，你的同伴还真不少。”（小子，看得挺准的嘛！我就是愿意在玉米地里生根发芽。） 
 “说到小葵葵你，当热就会想到你们家春春，你这个超级无敌，无可救药的玉米。今天是小春春生日，当然我也只能对你说一声：春春23岁生日快乐！”（ 挺油菜的一个女孩，怎么这么啰啰嗦嗦的？不过谢谢你祝我们家春春生日快乐！） 
 “……还有一点，就是你对春春的喜欢，那才叫人佩服。我还真没见过像你这样矢志不渝地喜欢一个人。以前对李宇春是一问三不知，现在是一问一不知吧！坐在你前面，这么也会被你所感染，所以进步了。在你的感染下认识了李宇春，中性打扮，帅气，气质比较好。有时当你谈到李宇春的事，总是那么幸福激动，周围的同学都对你投来惊讶的眼光，渐渐地同学们都知道了。那好似你的权利，你的自由。有时候还听羡慕你的，有一种追求，一种精神上的寄托。你看我一天都快变成白痴娃儿了。……”（谢谢你在我的感召下了解她，如果你愿意深入了解，你会发现她是个很了不起的歌手，很可爱的孩子，很魅惑的女人。） 
 “也许以前你只是漫无目的地仰头微笑，可就在那一年的那一天的那一刻，你找到了方向。那个在舞台上永远绽放着最炫目的光彩的春，她就是你的太阳吧。从此，你便以她为中心，日升月沉，目光恒久地追随，即便是在黑夜，梦中也有她的陪伴吧！其实我挺羡慕你有自己的钟爱，有自己的追求，并且痴迷，疯狂，执着。那种为她的成功而欣喜无比，为她的快乐而默默祈祷，一定是无比的幸福。”（不愧是第一名啊，果然一针见血哈！我的幸福那么明显吗？呵呵！有春春，我真的很幸福呢。） 
 “如果我可以，我也想像你一样，培养一种爱好，追求一个心中的太阳。可是我不行，我也曾经努力，可好似热度不过三分钟，我是不会像你喜爱宇春那样的热情了。心中没有一个挚爱，没有一个目标，我觉得而很无聊。不会多某种事物产生激情。我很希望有那种感觉……”（班长，是你还没有遇到自己动心的那个人，不要灰心哈！你一定会遇到属于你的那杯茶的。加油！） 
 当时看到这些话时，还是很有成就感的，虽然我没有种多少玉米，但是我把不少中立变成倾向型粽子。要归功我的人格魅力啊！ 
 一路走，一路传播春春的好。一路走，一路唱春春的歌。一路走，一路对身边的人说“我爱那个女孩子”。玉米的一路都是满足的，自己说起她会满足，对别人提起她会满足，别人肯定她会满足。于是快乐变得尤为简单起来，生活也灵动起来。 
 高三的日记里经常提到春春，那时，仿佛真的是凭借着对她的眷恋和热爱才拼命走过的。不断鼓励自己，要坚持，要加油，要去北京见春春！ 
 习惯性地看着东北方向的天空，那里是北京的方向。那里天空高远，满目空明。那里红墙碧瓦，杨柳依依。那里有她的笑容，有她的声音，有她的梦想在开放的美

回复
 
恋春的初夏
呃，有些地方标号不对，不过那都没关系。不影响哈！

回复
12下一页尾页共有2页跳到  页 确定 回复贴:59
普通登录
手机登录
帐号用户名/验证邮箱
密码
记住我的登录状态
忘记密码？

还没有百度帐号？立即注册

新能源开发 西门子新能源
西门子新能源技术处于世界领先地位, 致力于为能源市场提供环保型..
www.siemens.com

诚招美朣代理!
水凝7!水精灵10元,夜愿10元 全网最低价格,诚招全国大小代理商
www.meitongkong.com

美橙云主机打造新标准,仅69..
美橙互联打造新一代云主机,性能卓越,安全稳 固,弹性扩展,在线管..
www.cndns.com

贴吧垃圾信息处理公示
贴吧打击收费删贴警示
分享到: <<返回李宇春吧
发表回复
内　容:	
本吧发贴，请先 登录 | 注册 
 	Ctrl+Enter快捷发表用贴吧手机客户端，随时随地发贴，快来体验吧~
快速回复
刷新本页
©2013 Baidu 贴吧协议 | 吧主协议 | 意见反馈 | 收费删贴警示

