设为首页


商务中心

发布信息

排名推广
 
首页
资讯
供求产品
技术服务
期刊
人才
商务社区
专题
集团资源
企业家论坛
         
热门搜索： 手机  WIFI  HTC  LED  触摸  电容  nfc  熊群力  电子  俄罗斯 
 
 
当前位置: 首页 » 资讯 » 观点综述 » 正文
一句话评点20大半导体公司软肋

  发布日期：2013-01-18	   来源：电子产品世界
编者语：
一句话评点20大半导体公司软肋。
       关键词： 半导体
      Intel：别因为押注手机市场，忽略了嵌入式和PC市场的创新同样需要持续投入。

      Sumsong：大而全会让很多你的客户把你当成一匹狼。

      Qualcomm：28的良率还好么，野心不要太大，制造这趟浑水还是远离点好。

      TI：数字领域的节节败退真的能用模拟的高利润弥补得了吗？

      Toshiba：日本半导体全面衰退之下，只靠memory和制造是不够滴。

      瑞萨：这个世界上，1+1真的是可以小于1的，因为合并的负担太重了。

      SK Hynix：三星的身边，真的还有足够的空间给你继续长大吗？

      STM：剥离还是整合，总是做不到坚决，欧洲国企作风误事啊！

      Broadcom: 总是靠集成终究会被赶上，太务实了是做不成行业领袖的。

      Micron：并购之后，消化得好吗？运营成本和远离客户都是硬伤。

      Sony：亮丽表现阻止不了Sony的整体衰落，同样也阻止不了Sony的衰落会拖累电子器件业务。

      AMD：陪太子读书的角色已经磨灭掉你的雄心壮志了，有机遇也抓不到了。

      Infineon：精益求精的德国精神，怎么去适应瞬息万变的数字时代？

      NXP：混合信号的定位很准，但是除此之外，数字业务去哪里了？

      NVIDIA：确定手机这个市场你赌得起，而且能赌得赢？这个圈子，光靠宣传是不行滴。

      Freescale：别的不说，利息的压力啥时候先减轻点是第一步。

      MediaTek：合并之后的阵痛还没来，手机市场的警报已经响了很久了。

      Elpida：破产保护还是被并购还是……

      ROHM：靠着不断收购走到这个位置之后，日本人怎么整合管理欧美人？

      Marvell：别真的把自己的未来比MediaTek更寄托在中国市场的表现。
下一篇：TE推出配以Multispring插针的MAG-MATE连接器
上一篇：华硕发布内置NFC芯片的Win8平板
[ 资讯搜索 ]  [ 加入收藏 ]  [ 告诉好友 ]  [ 打印本文 ]  [ 关闭窗口 ]  [ 返回顶部 ]
 
 
 

 
同类资讯
• 盖茨：乔布斯永远比我更酷	• 微软需要“成为”苹果和谷歌
• 智能电视陷误区 收视体验是根本	• 塞班的消亡：现实就是这么残酷
• 雷军周鸿祎两大冤家和解	• 美股评论:另一个乔布斯
• LED产业“囧途”中的突围之道	• 一个iPhone部门比整个微软优秀
• 安德森：互联网并没过时	• 高通CEO解析:2013潜在对手英特尔和联发科
共0条 [查看全部]  相关评论


热点专题

84%美国人每天使用网
84%美国人每天使用网络 半导体行业2013年十大预测 苹果中国零售店暂停销售iPhone 可在线购 大尺寸液晶面板涨价之路艰辛 国内面板业核心器件对外依赖程度严重 工信部发布前5月电子信息产业投资情况 编辑推荐
iSuppli：四个重要因素决定八大DRAM厂商排 云服务应用日趋升温 技术问题将中国LED照明产业推向尴尬 技术突破加快家庭基站繁荣 新能源汽车规模化推广需新商业模式 光伏逆变电源系统的设计 谁为日本核泄漏埋单？东电总裁：现在不是谈辞 Twitter社会影响力巨大：从点到面信息多元 垂直网站进入3.0时代 为用户提供一站式服 时序、精确度和可重复性以外的东西 李开复：创业板应降低盈利要求 留住国内企 赵晓：应为民营企业“走出去”创造好的环境 福田康夫：地震影响日本供应链 经济或年底 张亚勤：一些互联网公司目前估值过高 邓亚萍：将人民搜索做成大家满意的搜索引擎
期刊订阅

第02期﻿
 
资讯 | 供应产品 | 技术服务 | 期刊 | 人才 | 商务社区 | 专题 | 集团资源 | 企业家论坛 |
    
 
网站首页 | 版权隐私 | 使用协议 | 联系方式 | 关于我们 | 网站地图 | 友情链接	 | 网站留言	 | 广告服务

