

携 手 共 建 诚 信 社 会
东莞站	北京	广州	上海	深圳	武汉	更多城市	设本站为首页| 加入收藏	
首　  页 | 东莞概况 | 彩票开奖 | 诚 信 商 | 健康医疗 | 交通信息 | 东莞租房 | 火车订票 | 求职招聘 | 公交查询
东莞团购 | 东莞社保 | 教育频道 | 旅游频道 | 常用电话 | 东莞装修 | 东莞物流 | 东莞律师 | 东莞厂房 | 东莞商铺	


资讯首页 | 东莞新闻 | 省内新闻 | 国内聚焦 | 生活资讯 | 深度调查 | 社会万象 | 社会热议 | 财经新闻 | 教育新闻 | 体育资讯
东莞本地宝 > 资讯频道 > 经济 > 留学人员回国创业 千万不要迟于今年明年
留学人员回国创业 千万不要迟于今年明年
http://dg.bendibao.com/news/　本地宝资讯　2013年1月21日　来源：南方都市报
　　东莞归国留学人员科技创新创业峰会前日举行。南城科技办公室副主任陈惠钟在会上直言，南城每年扶持科技的专项资金超过1个亿，但企业都没能拿得完。鼓励留学才俊回莞创业，同时催促企业赶上科技扶持的“大环境”，“如果你错过了十一五，不要再迟于2013或2014年。”另据了解，为了吸引北京科技人才入莞，南城正在探讨，为其保留在京户籍等。
　　现在是微笑曲线上升阶段
　　近百位归国留学生汇聚一堂。松山湖创投总经理吴水清一开讲，就先展示了归国的美好蓝图：“国内创业，融资环境越来越宽松！”他介绍，目前中国的创业投资仅占GDP总量的0.5%，但在美国占到了4%到5%，中国还有很大的发展空间。而且，过去5年，国内创业投资的回报率超过了30%。“如果评估政府对科技的扶持，现在是微笑曲线的上升阶段！”凌康科技董事长谭画介绍，国家的创业科技奖中有30%都由留学人员获得。
　　南城科技办公室副主任陈惠钟则直接抛出“诱人”条件：从十一五中段至今，南城辖区内的企业获得国家和省的科技扶持已超过4个亿。另外，南城财政自己掏腰包支持的，已经超过6000万。“其实每年安排的专项资金有一个亿，企业都没能拿得完”，陈惠钟在会上盛情邀请，希望莞籍留学生能够尽早回乡，施展抱负。
　　越晚回国起点必然更高
　　陈惠钟介绍，东莞将在十二五投入20亿扶持企业发展科技。2013年将成为南城的“科技项目引入年”，南城的5个孵化器已逐渐成型，高盛科技园和奥博科技园等都将提供完善的创业平台，“如果你的项目刚开始，先进入孵化器孵化；如果在建或成型，可以进入加速器培育；如果已经完善，可以进入成果转化基地，谋求上市。”
　　从国家到省市，各项政策都已“敞开怀抱”。不过，陈惠钟催促，在莞企业和留学人员必须尽早涉足，赶上这一大好环境：“如果你已经错过了十一五，不要再迟于2013年或2014年”。有专家就点评，到十二五后期，科研项目多已转化为成果，政府必将逐步退出一些领域，改由市场主导。吴水清就提醒：“政府在科技上的扶持会越来越多，但企业越晚涉足，起点也必将更高。”
　　最重要的是要舍得花钱

　　“人才”也成为此次峰会的焦点。东莞市侨联党组书记曾民盛就介绍，东莞市侨联归国留学人员联谊会在去年新成立，目前有紧密联系的会员1000多人，逾8成都是“80后”。而且，有20%已创办公司，成为效益良好的“留字号”企业。联谊会正在计划为留学人员创建就业创业平台，鼓励他们回莞发展。
　　但如何留住人才？“我们服务的90%的科技企业都面临招人难”，陈惠钟就直言，为了吸引北京中关村的科技人才入莞发展，南城正在探讨，能不能为其保留在京户籍，让他们先适应东莞的生活，以后再决定要不要入籍东莞。“最重要的是舍得花钱！”东莞市侨联归国留学人员联谊会会长、东莞市泛亚太生物科技有限公司董事长王耀辉就率性直言，给公司核心研发人员“出粮”，都是他亲自谈。为了聘请一台湾博士，他甚至专门飞了八次台湾。
分享给你的朋友：QQ空间 新浪微博 腾讯微博 更多
推荐阅读

网曝“美女警察王梦溪”
2013-2-1工厂“三废”排放致蔬菜塑化剂超标
2013-2-1谢岗今年计划依托粤海项目“追星”
2013-2-1东莞2012年审结“三打”案665件 判处罪犯1992人
2013-2-13月底全市将推广社会信用体系建设试点经验
2013-2-1市物价局约谈：平价商品春节不得涨价

东莞阿婆被租客杀死扒光
2013-2-1市食品药监局发出今年1号餐饮服务食品安全预警
2013-2-1凤岗5万专项经费治理“公路三乱”
2013-2-1正月十三到洪梅看花灯
2013-2-1桥头迎春花市正式开市 花价比往年贵一两成
2013-2-1市地税局今年拟推24小时自助办税

【复制本文】  【 打印本文 】  【 关闭窗口 】  【 手机访问本地宝 】
更多关于 的信息
留学人员回国创业 千万不要迟于今年明年
大多市民提前回家团聚 不占“国家便宜”
2月份3日至5日 预计为春运最高峰
近来工人思归心切 莞业主装修不宜赶工期
东莞市区禁止销售和燃放烟花 11个合法销售点
潮商在莞投资超百亿 东莞最早三大商会组织
东莞或发布中国毛纺织价格指数 提升话语权
去年东莞司法考试通过率12.2% 较往年继续下降

 


 

推荐热点
·15岁少女见网友疑遭轮奸 嫌犯父亲称女方自
·年初信贷宽松 房贷利率或重新上行
·广东去年人均GDP破8500美元 成中上等收入地
·广东GDP去年增8.2% 增速高于全国0.4个百分
·广东选出全国人大代表 马化腾、雷军等当选
·年会缩水 酒店餐饮业遭退订潮
资讯排行民生时政经济社会
·东莞发春节大红包 困难户最低可获950元
·东莞阿婆被租客杀死扒光衣服 6岁女童被性侵
·东莞2012年审结“三打”案665件 判处罪犯1
·3月底全市将推广社会信用体系建设试点经验
·市食品药监局发出今年1号餐饮服务食品安全
·桥头迎春花市正式开市 花价比往年贵一两成
·市地税局今年拟推24小时自助办税
·公积金贷款将提高利率？ 管理中心：这个真

生活直通车
租房子 
二手房 
找工作
查社保账户查车辆违章查东莞银行查天气预报查公交线路查电子地图查长途汽车查火车时刻网上买彩票彩票走势图

 

 	企业文化 | 广告服务 | 关于我们 | 联系我们 | 诚聘英才 | 法律顾问 | 意见建议 | 友情链接 
本地宝 BENDIBAO.COM 汇深网 版权所有 2006-2013 ICP证：粤B2-20040803	  

 
