咨询热线：400-000-7477  授权查询  客服中心  帮助中心
首页
新闻中心
产品下载
商业购买
模板风格
商务合作
在线演示

推荐文章
 最佳网上商城、网上商店管理...
 互联网竞争，本质是渠道之争
 电子商务解决方案及发展策略
 开展电子商务的优势
 中国电子商务十大发展趋势
 中国电子商务的“春天”
 中国电子商务谁将成为主导
热点文章
 电子商务网上开店前景
 开展电子商务的优势
 最佳网上商城、网上商店管理...
 B2C电子商务有形商品定价...
 中国电子商务谁将成为主导
 电子商务风雨十年
 电子商务B2C模式的创新策略
 电子商务的分析
 电子商务未来的十大预测
 JAVA 解析JSON格式...
 首页> 新闻中心>

马化腾、李彦宏、马云、周鸿祎年会致辞看2013互联网走势
日期：2013-01-31 09:21 作者: 点击：88 次 【大 中 小】
2013年是移动互联网高速发展的一年，互联网大佬们又将打出什么样的王牌才能在这万千世界多分一杯羹？“不积跬步，无以至千里”。再美好的梦想、再远大的目标，都要一步一个脚印、踏踏实实去做，在向着新十年目标继续挺进的道路上，2013年注定会展现其重要的历史意义。我们一起来回顾下互相网各位大佬在年会上的致词，对你或许有所感悟。
百度李彦宏：相信技术的力量
百度CEO李彦宏19日在百度年会上发表主题演讲时透露，传统搜索、移动云、LBS、国际化战略将是百度未来四大重点业务方向。“中国互联网很多人夸大了渠道的力量，他们认为，未来最重要的不是产品，不是技术，是渠道。”谈及近期遇到的挑战，李彦宏称百度不会忽视渠道的价值，但是技术创新永远是用户需求的最根本的动力。李彦宏表示，百度的云计算、语音、图像、自然语言理解等一系列技术会成为未来产业的关键。他总结说，百度已经清楚的找到未来四大重点业务方向：传统搜索、移动云、LBS、国际化战略。

马化腾：不只谈“微信 3 亿用户”
马化腾表示，一款好的有口碑的移动产品，出于商业化目的，往往经历了从轻到重的过程，这个过程把握不好节奏会非常影响用户体验。在一周以前， iPad mini 开卖的日子，我们曾依据得到的爆料消息，预测腾讯的微信用户将在明年1月初达到 3 亿。我们当时的计算方法是依据过去微信用户的增长加速度。当时我们得到的爆料消息显示微信用户已经达到2.7亿，推算出9月17日微信公布两亿用户后到12月7日，微信用户的平均增长速度是 86.42 万/天。以该加速度计算微信要实现剩下的3000万增长，需要34天，即要到2013 年1月10日微信宣布用户达到三亿。当时我们考虑到加速度的变动、节假日、竞争态势等，预计不到 1 月 10 日微信用户即可突破 3 亿。
马云：展望网商未来十年
尽管外界很多评论，阿里巴巴整个思想开始赚钱，但阿里巴巴所有的员工从来都没有从赚钱的角度出发。阿里巴巴真心希望能够帮大家实现天下没有难做的生意。
周鸿祎：未来两年无线互联网格局将定 

周鸿祎表示，未来两年将决定整个无线互联网的市场格局。在无线互联网上，互联网巨头将会吸取在PC互联网上的经验教训，会更加牢固的把控用户和流量，将不会给任何创业公司、中小型公司以发展机会。他还吐槽了百度要消灭小资、学习狼性的念头，并公然挖角说，“我们欢迎他们眼里的小资到这里来”：“互联网里面有一家公司说要向360学习狼性。我认为他们搞错了。360不是一家狼性的公司。360对员工、对用户都有关怀，所以我说要把产品做得人性化，做产品要讲人性。所以，这家公司很可悲，因为他们一直都没明白，自己缺的不是狼性，缺的是人性。”
             
SHOP++体验商城 SHOP++官方论坛 网店代理货源网 商城系统 顺丰快递查询 中国工商银行 中国建设银行 支付宝 财付通 腾讯企业QQ 快钱
产品介绍 | 公司简介 | 联系我们 | 诚聘英才 | 支付方式 | 法律声明 | 许可协议 | 友情链接
ICP备案许可证号: 湘ICP备10003747号    Copyright 2011 SHOP++. All Rights Reserved. 长沙鼎诚软件有限公司
       

