

首页新闻体育娱乐财经股票科技视频微博博客读书教育女性育儿星座收藏尚品汽车房产更多
D请点击-...

新浪财经 > 证券 > 正文
行情
  
春节理财攻略人闲钱不闲
2013年02月01日 02:21  上海证券报 微博 我有话说
　　随着春节假期的来临，股市等投资市场也将迎来休市。不过，理财专家提醒投资者，应趁着节前几个交易日好好盘算，力争做到“人闲钱不闲”。为此，记者梳理了春节期间可供投资的几种理财产品。

　　⊙记者 徐维强

　　短期银行理财产品：收益呈回升态势

　　春节历来都是各家银行打响理财大战的好时机。每到节假日，各家银行都会推出多款短期理财产品，瞄准的正是股市休市期间投资者手中的余钱。记者调查发现，这些跨春节的银行短期理财产品募集期大多集中于节前一周的时间，由于申购便利、收益相对稳定，一直以来都受到投资者的热捧，一些银行的春节理财产品已经早早就被抢购一空。

　　去年银行理财产品收益率持续走低，但记者对比今年春节的短期理财产品发现，当前在售的众多产品收益率整体有所回升，不少产品的预期收益率重回5%水平线以上，尤其是一些城商行的产品收益率更高。由于此前银监会叫停1个月期内理财产品，以防止商业银行变相“高息揽储”，因此往年针对春节等假日的“7天理财产品”等不见踪影，但多家银行仍以春节为卖点，推出一个半月、两个月期等此类产品，收益率也比日常的产品略高一些。

　　除短期理财产品外，各家银行也推出跨春节的中长期理财产品，由于为半年以及一年以上时间较长，因此预期收益率更高，甚至高达7%。理财专家提醒，当前市场资金并不十分紧张，春节后理财产品的收益率将普遍下行，因此，中长期投资者可趁春节前的高收益节点入手。但理财产品大多数并不能提前赎回，因而对于节后流动性有所需求的人士而言，购买收益较低的短期理财产品才是更好的选择。

　　专家还提醒投资者，目前有些正在募集的理财产品，起息日实际是在春节之后才开始计算，即使在节前购买，假期的9天时间也被完全浪费没有达到理财的效果。因此投资者购买前应详细了解产品的信息。

　　

　　滚动理财产品：让资金不休假

　　目前银行的滚动型理财产品主要为1天、7天、14天等期限为一个投资周期，7天通知存款是最主要的产品，门槛一般为5万元起步，高于5万元则应是1万元的整数倍。

　　相对于理财产品，通知存款的收益率要低，当前多数银行的7天通知存款年利率为1.35%，为活期存款利率的近4倍。但滚动型产品操作简便，没有固定的投资期限，投资者只需购买一次，产品到期后投资本金会自动滚入下一投资周期，而理财产品在结束后则需重新购买。而且滚动型产品对于资金周转要求较高的人更加方便灵活，投资者可以在每个开放日进行申购和赎回，当天用钱当天就可以取款。

　　

　　短期理财基金：7天资金滚利不闲置

　　在短期银行理财产品受到限制的同时，短期理财基金却开始发力，去年包括华安、工银、嘉实等众多公司均陆续发行了短期理财基金，受到投资者追捧，成为节假日投资者的又一个选择。

　　相比普通银行理财产品动辄5万、10万元的门槛，短期理财基金的门槛低了很多，投资者最低只需1000元即可参与投资。短期理财基金的期限为7天至90天，共有5个期限档供投资者选择，投资者可以根据自己的需求来进行产品期限的选择。其中7天理财基金是以7天为一个周期，如本周一申购的银行理财产品，只能在下周一进行赎回，赎回资金的到账时间为T+3个工作日。

　　目前，7天理财基金目前的年化收益率大概在3%左右。不同于一般的理财产品，短期理财基金的信息更加公开透明，基金合同中对于短期理财基金的资金投向、业绩比较标准、实际运作、收益率披露都有严格的规定，投资者能够全面了解到产品的投资信息。

　　

　　货币基金：小钱也可“生钱”

　　小钱也同样可以“生钱”。对于春节期间花费较多而手中余钱较少的投资者，货币基金是一个不错的选择，因为它的投资门槛一般为1000元甚至几百元，远低于银行理财产品。此外，货币基金还可以保证本金的安全性，因为它主要投资于短期货币工具，如国库券、商业票据、银行定期存单等，安全性较强，在各类基金中风险是最低的，在现实中极少发生本金亏损。

　　货币基金的资金流动也非常强，当日买入当日生效，投资次日即可随时赎回，赎回后T+1日到账，现在很多公司货币基金都实现了T+0的业务，几乎可以与活期存款媲美。

　　收益方面，货币基金也有很不错的表现。货币基金除了投资一般机构可以投资的交易所回购等投资工具外，还可以进入银行间债券及回购市场、中央银行票据市场进行投资，其年净收益率一般可和一年定存利率相比，高于同期银行储蓄的收益水平。此外，货币市场基金还可以避免隐性损失，当出现通货膨胀时，实际利率可能很低甚至为负值，货币市场基金可以及时把握利率变化及通胀趋势，获取稳定的较高收益。

　　手续费方面，货币基金的认购费、申购费、赎回费都为0，只收管理费、托管费。目前执行的标准是管理费0.33%，托管费0.1%。

进入【新浪财经股吧】讨论


新浪微博
快成为第一个分享的人吧！
欢迎发表评论
分享到:
保存  |  打印  |  关闭
猜你喜欢
换一换
江苏常熟发生杀人抢劫案致5死
牛津大学毕业生隐居山区13年
云南白药回应配方在美国泄密
多户口事件盘点:房姐4户口
农民工近2万元工资散落遭哄抢
看过本文的人还看过
光大理财夜市专家给您支招
蔡明26岁儿子曝光系《泰囧》编剧(图)
口述：小三偷生3个娃害我老公成孩奴
胜负彩13016期欧洲四大博彩公司最新赔率(17
巴黎官方宣布签约小贝5个月 0收入并肩伊布

欢迎发表评论

      发布分享到微博D请点击-领H奖814 | 退出
高血压-警惕突发猝死- 海藻提取技术成果突破难题口臭、口臭怎么办？中医妙招除口臭获重大突破
聚焦：糖尿病巧化糖革命性发现,纯物理安全化血糖!
脂肪肝、酒精肝难题被中医破解震惊世界（专题）
【2013哮喘-肺气肿-新成果】【止咳止喘！】
打呼噜—睡眠呼吸暂停—警惕突发性脑猝死(曝光)
【肾病】18年的科研成果 白耙齿菌还你健康肾脏
糖尿病--2013全新疗法--获国际重大突破
智投·聚焦
新浪竞技风暴家长首选教育平台金融危机如何留学草根博客一样很红请君为我顶一下爱上绝酷个性签名杨帆计划捐书平台爱上绝酷个性签名助力企业广告营销智投-广告金算盘家长首选教育平台爱上绝酷个性签名
应用中心新浪公益新浪游戏互动活动热点推荐
给宝宝起个名：宝宝起名 世界看中国：CNTV网络电视让祝福更温暖:多趣短信生命保护伞：酒精测试仪趣味精品：忍者扔飞镖交互式解谜：神秘之眼享受竞速快感:未来竞速经典动作游戏：自由之战轻轻松松换字体：爱字体旅途永无穷尽：穷游锦囊海量动画表情：移动魔法网络电话首选：KC电话华丽动作射击：二站荣誉爆爽格斗：刀锋竞技场消除邪恶：吸血鬼猎人用自己的方式战斗：神剑
·城市热点节庆活动 ·新浪《对话城市》 ·诚招合作伙伴 ·新企邮上线更优惠












  新浪智投	行业专区 
A股T+0百倍杠杆免费开户
T+0现买先抛，免费开户，杠杆1：100，资金第三方托管，当天结算提款迅速！
10-100倍股票T+0免费开户
T+0现买先抛，免费开户，杠杆1：100，资金第三方托管，当天结算提款迅速！
沪深A股t+0：我看行
T+0现买现抛，免费开户，杠杆1：10，资金第三方托管，当天结算提款迅速
机构短线黑马，合作分成！
机构黑马股票，请加QQ：1396478882咨询！！！
中小企业网络广告金算盘
品牌信任度与海量浏览人群为企业提供优势资源保障
手机电子书免费阅读下载
共享资料手机版,访问ishare.sina.cn
我的签名我的个性
给名字一个机会，给自己一个奇迹
天生丽质绝酷签名
马上拥有量身设计的绝美签名
新浪财经意见反馈留言板 电话：400-690-0000 欢迎批评指正
新浪简介┊About Sina┊广告服务┊联系我们┊招聘信息┊网站律师┊SINA English┊通行证注册┊产品答疑
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有

TOP
分享到微博
