首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊
2013.2.3 星期日
登录
注册


关注我们
腾讯
qzone
新浪
开心
淘宝
新闻经济文化评论生活绿色囧囧有声民调中心
【绿色2013年第二期】新能源十年反思
“政府学会了帮企业成功，但没学会帮企业破产”
“这是一段教训深刻的历史”
南方周末记者 谢丹 实习生 陈荷 更新于2013-01-22

 
(何籽/图)
中国新能源行业最困难的时刻到了。一个被赋予过高期望的朝阳行业，从寂寂无名到风光无限，再到哀鸿遍野，这一切仅仅用了十年。新能源几乎犯了中国经济可能犯的所有错误。

阅读全文 >
整个行业都无法盈利

中国新能源行业最困难的时刻到了。眼下，中国新能源业遭受全球经济危机和自身产业周期的影响已经深入骨髓，表现为补贴大量发放，企业大量亏损，人才大量流失，这个朝阳产业上空，已然阴云密布。

“她满足了所有人的欲望”

地球人已经不能阻止他们投资新能源了，何况，这事儿在“政治上绝对正确”。对老百姓来说，“新能源代表了经济和环境危机下人们对美好未来的期望。”一家国际NGO在报告中写道。

在欲望中迷失

佘海峰第一次发现世界上竟还有比“抢银行”还赚钱的事情，第一次感到不安，均是自那个疯狂的2005年。

失灵的调控

主管部门及时的宏观调控或许可以弥补市场机制的失灵，遗憾的是，他们并没能抓住第一个挽救危局的机会。广东省社科院区域经济学家丁力认为，主管部门对新能源行业的基本面缺乏判断力，是导致宏观调控未能及时到位的重要原因。

坏规则形成了

地方政府的把关，本应成为阻止新能源进一步疯长的“关卡”。事实上，他们不仅没有把握好第二次自我救赎的机会，反而让本已错失调控的新能源在一种坏游戏规则作用下，狂飙至疯狂。开发区首先充当了急先锋的角色。

最后的博弈？

对企业、地方政府和国有银行来说，是该退出的时候了。而退出机制之缺乏，则是当务之急。如今，尚德已经奄奄一息，无锡市政府、尚德内部以及尚德的海外投资者仍在博弈。“过去十年，我们的政府学会了如何帮助一家企业成功；而如何帮助一家企业退市、破产，我们却一点办法也没有。”李俊峰感慨，这是一段教训深刻的历史。

评论3条
登录
 

同步评论并分享本文到：新浪微博腾讯微博QQ空间
所有评论

居业 2013-01-31 09:51:18
新能源成了梦想的口号，不断被传颂，而梦想抵不过现实的金钱诱惑，我们带着梦想踏上环保改革的道路，这条路走的让我们看不到尽头
回复

居业 2013-01-31 09:48:56
新能源成了梦想的口号，不断被传颂，而梦想抵不过现实的金钱诱惑，我们带着梦想踏上环保改革的道路，这条路走的让我们看不到尽头
回复

鱼 2013-01-21 11:13:26
地球人已经不能阻止他们了⊙▽⊙~
回复
相关新闻
国家能源局集训百城官员
新能源城大变身


按照国家能源局的想法，从2012年9月起，中国将正式启动创建100座“新能源示范城市”，以推动当地的太阳能、风能、地热能、生物质...

新能源再蹈盲建潮：一百单八县争夺“绿帽子”
新能源失宠了吗？
评论(9)
绿色>
十年政策：且争议且过河


世界上没有一个国家的新能源政策有中国这么复杂。它们各自为政，又互相交叉，它们初衷良好，但后遗症却影响巨大。唯一没有争议的却是十年...

地方政府：机会主义时代一去不复返
那些年，我们热捧过的试点项目
评论(2)
绿色>
在浙江开化县，“我们身不由己， 我们在苦苦思索……”
地方政府：机会主义时代一去不复返


“慎重”、“忍痛割爱”……曾经高歌猛进的中国新能源产业正经历一次前所未有的“保守主义”式复辟。不过，相对于高层对新能源行业顶层设...

那些年，我们热捧过的试点项目
新能源开始姓“国”了
评论(6)
绿色>
“大家都想抢个头彩，回头看都不盈利”
那些年，我们热捧过的试点项目


海上风电特许权项目，光热发电特许权示范项目，过去三年内，这些项目备受各方追捧，但至今仍静悄悄。在海上风电和光热发电遇冷背后，则是...

政府学会了帮企业成功，但没学会帮企业破产
地方政府：机会主义时代一去不复返
评论(2)
绿色>
新能源开始姓“国”了


未来两年，新能源行业的国企进民企退将势不可挡，拥有强大资本实力和天然优势的国家队正在改变新能源市场格局。然而，在这场民营资本主导...

政府学会了帮企业成功，但没学会帮企业破产
十年政策：且争议且过河
评论(19)
绿色>
南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 |  
南方报业传媒集团主办: 南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 |	 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 |
广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号
