河南一百度首页登录注册找回密码设为首页
首页|新闻|论坛|汽车|房产|家居|健康|旅游|吃喝玩乐|逛街|数码|尚品|婚嫁|育儿|美人|理财|教育|开封|洛阳|南阳|许昌|平顶山

财经频道理财资讯股市播报曝光台理财产品财经生活财富讲堂
  
唐骏羡慕马云我行我素：人一旦被架高就容易迷失
绅士圈发布时间：2013-02-01 10:39:53来源：第一财经日报


有一次，唐骏看到别人采访马云，马云毫无顾忌地骂人，直言不讳。这让唐骏十分羡慕。“你知道有人一旦把你架得高了，就容易迷失。马云把企业做得那么大，还一直在做自己，我行我素。”

2013年1月31日，上海的冬天难得晴朗。坐在浦东新区世纪大道100号环球金融大厦的办公室里，带着唐骏式特有的煽情与思维方式，港澳资讯董事长兼CEO唐骏接受了《第一财经日报》记者专访。

回忆从微软的中国终身荣誉总裁，到盛大网络总裁，再到新华都[5.47 1.11% 资金 研报]总裁——转眼间，一幕幕犹在眼前。盛大上市时的荣誉满身，身背“打工皇帝”盛名转会，陷入“学历门”后进退两难。“我想我已经绕过了这些门槛，把命运掌握在自己手里”。

近20年的职业经理人生涯，唐骏也仿佛经历了一场职场“奇幻漂流”。危险、挑战与机遇如影相随。“中国的职业经理人都是这样，伴君如伴虎。”唐骏如是说。“我们还是经常联系。毕竟3天前，陈发树还是我的老板。我记得发了条短信给他：你永远都是我的领导。”

今天的唐骏依旧坚持自己的两条原则，一不买房，二不当老板。“首先，我用买房的钱做投资收益更高；其次，我想住哪里就住哪里更自由。”他还介绍称，“我不是老板，港澳资讯我个人的股份不超过5%。我会坚持当一个职业经理人。董事长让管理团队轮流当。让每个公司员工都成为股东。”

“打工皇帝”之称的困惑

毫无疑问，即使不买房，今天的唐骏也是个普通打工仔望尘莫及的“有钱人”。有消息称，陈发树所承诺的10亿“转会费”，在唐骏任职期间，以股票、现金、薪酬和期权等方式已经兑现。如此高的身价，让唐骏长时间以来赢得“打工皇帝”桂冠。

外人看到的只有“皇帝”，而唐骏看到的只有“打工”。“困惑？当然困惑。你要知道我们同学聚会的时候，别人称呼都是某某老板，只有称呼我还是唐骏。也有人问我为什么这9年还在打工？为什么不自己创业当老板。我没觉得创业是件多了不起的事情，也没觉得打工是件抬不起头的事情。”

唐骏对“打工”的情有独钟源于在微软的10年工作经验。“那时候，我说了算，外企的职业经理人，公司赋予权力做很多事情。职能规范又合情合理。”

而真正在他体验到打工之苦的是中国民企的生存经历。在中国民企当中，CEO是“老二”，名字是“总裁”，工作职能却是“董事长助理”。

有些人批评唐骏拿了高额佣金实际上什么也没干。对此，唐骏并不反对，“中国民企中老大可以决策一切，老二能配合老大工作就好。”

在他看来，这并不是其专属的尴尬境地。在中国，职业经理人有难逾越的“三道坎”：决策权、命运、承诺兑现。“总的来说，中国职业经理人的命运在老板手里，我想做的是改变这一切。”

据唐骏透露，在传出他或将离开新华都之前，曾有大型民企老板托猎头找过他，给出的薪酬也相当诱人。“民企能比新华都好多少？外企又能比微软更好吗？”突破职业瓶颈，成为此次唐骏入主港澳资讯最大动力。

羡慕马云的“我行我素”

在多个故事的版本中，唐骏此次职业转身，被看做是与陈发树矛盾日积月累的爆发。唐骏对此并不认同，“我和陈发树私人关系还不错。前两天我们还相约打高尔夫，我要把输他的钱赢回来。”除此之外，唐骏还表示正是由于陈发树的支持，管理团队才得以成功通过MBO方式收购港澳资讯。

唐骏最初承诺推动新华都集团旗下5家子公司上市，直至今日，除了已经抛售的“联游网络”外再无进展。“这个有我的原因，我进入新华都，发现是新华都主营业务十分传统，增长率3%，这与盛大年增长80%是完全不同的。对这些行业我不是十分了解，因此培育上市公司，不如直接在成熟的上市公司中当二股东。”据介绍，几年里，新华都投资的企业包括紫金矿业[3.82 -1.29% 资金 研报]、青岛啤酒[32.28 -0.74% 资金 研报]、云南白药[75.51 -1.29% 资金 研报]等，加上盛大原有的母公司，上市公司数量已经达到5家。

而对于坊间传言唐骏收购云南白药不力导致陈发树不悦一事，唐骏表示，“云南白药因为其独特的资源，至今来看仍是值得收购的好项目。对于结果，陈发树很明白并且理解。而陈发树身边的人却未必理解。”

“学历门”事件是唐骏职业生涯中的一处“硬伤”。“我在事情发生后就这件事情跟陈发树交流过一次。”唐骏回忆，“我道歉，说对不起，因为我个人的事情伤害到公司了。”

但唐骏也认为学历门事件让他找回了自己。“以前我是透过别人的评价看我，很拿自己当回事。现在我是通过自己看自己，我只是个普通人。普通人吃饭、睡觉、讲话、犯错误。”

有一次，唐骏看到别人采访马云，马云毫无顾忌地骂人，直言不讳。这让唐骏十分羡慕。“你知道有人一旦把你架得高了，就容易迷失。马云把企业做得那么大，还一直在做自己，我行我素。”

计划新公司未来A股上市

谈到之前的几任老板，唐骏坦言受益良多。“陈天桥给我印象最深的就是他时刻保持危机感，对待工作非常勤奋。”

而谈到陈发树，他认为陈发树让他印象最深刻的是对机遇的把握能力。“有时为了等一个合适的机遇会静待几年，但机遇一旦来了绝不错过。”

“而我最擅长的是管理，此前微软10年的管理经验让我知道如何聚集团队，激发动力，保持信心。”唐骏自评，今天的港澳资讯规模是500人，2012年利润约3000万元人民币。

最初，唐骏的设想是将港澳资讯做成一个多媒体集团，类似彭博社，再收购报纸和电视台。但随后种种障碍让他将港澳资讯转变为一个金融服务类公司。计划5年内将行业拓展至涉及IT互联网、医疗医药和房地产等。最终实现A股上市。

和以往相比，唐骏认为，今天最大的转变是拥有了决策权，终于自己做主。这对于他来说，也是职业生涯的又一突破。

今天的唐骏正式迈过50岁的门槛。唐骏微笑，“我还年轻，还可重新出发”。

【责任编辑：程茜 】
0
相关阅读
访郑州金源百荣商业管理有限公司总经理…
王朴：“回暖”有大战略的支撑…
刘昆：全面回暖为时尚早
王刚：房价不会出现大幅度的涨跌…
王华：调控应该“区别对待”…
热门推荐
邓丽君尸检照曝光 脸有掌印疑是法国籍男友打的
央视原主持人张政升任贵州黔西南州委书记(图/简历)
《霍比特人》曝人物海报 雪女惊艳亮相(图)
《致青春》重口预告引争议 制作人：有话题就赢了
连霍高速义昌大桥坍塌最新消息：警方确认11人死亡
共0条评论，点击查看
请登录后评论登录
图说天下


丰腿肥臀雕塑引热议 
伊朗将活猴送上太空 
甘肃渐冻人北京生子 
老年男同性恋完婚
头条推荐
[婚嫁] 春节蜜月旅游去哪里 推荐几个好地方
[数码] HTC四核新旗舰将至 发布会邀请函曝光
[家居] 卫浴等年前不再送货 订单供货周期偏长
[房产] 传北京有囤房者：坐拥大量房产不卖不租
[汽车] 春节拼车回家有风险 收费就属非法营运
[健康] 网传内脏器官对应疼痛图 专家称可参考

热门点击排行
连霍高速货车爆炸致大桥坍塌 已致11人死亡
重庆不雅视频女主角赵红霞正面照片终遭曝光
塞尔维亚女主播不穿内裤做节目 被总理偷窥
450名中国人报名火星一号单程之旅 有去无回
李宗瑞首认偷拍性爱视频 愿赔20万回家过年
海鲜市场垃圾堆惊现男性头颅 脖子被砍数刀
无座票比硬座票还贵 官方：站的是软座车厢
胡杏儿曝新男友是圈外人：情人节不主动约他
邓丽君尸检照曝光脸有掌印 疑法国男友打的
更多>>图片报道
赣州发现霸王龙化石
最滥用女性身体的广告
“龙涎香”价逾百万元
百万美元制造仿生人
张晓龙林志玲十指紧扣：是特别好的朋友
黄圣依暗示与周星驰无不和 自曝闹翻内幕
周秀娜遭偷腥男友数落 批胸部都是垫的
联合机动编队24小时弥漫“硝烟”
记者采访酒驾事故被殴打 现场5名交警无人制

豫ICP备10209886号-1
新闻论坛房产家居汽车结婚教育育儿美食购物旅游健康看客数码财经玩乐民生法制美人潭开封洛阳南阳许昌平顶山Sitemap
中国·河南·郑州国家经济技术开发区第五大街经北三路
电话：0371-86088503 (广告) 0371-86088528 (资讯)
联系信箱：news@henan100.com 邮编：450016
法律顾问：河南天坤律师事务所
法律咨询：0371-68267600
Copyright © 2010-2012河南一百度 版权所有|关于河南一百度|联系方式|招聘信息 |广告服务|服务条款|网站地图|友情链接
0

