手机虎扑|虎扑看球伴侣|关注虎扑
欢迎访问虎扑体育网，请先 登录 或者 注册

虎扑体育|NBA|中国篮球|国际足球|中国足球|赛车|网球|装备|彩票|视频|图片|论坛|游戏|娱乐|更多
首页|亮图|娱乐图片
甘比亚首页步行街开放影视动漫游戏NBA2K音乐情感

论坛 » 甘比亚大陆 » 步行街
历史上有记录的全部的僵尸事件(长文，慎入！) 20回复 3137浏览
12 下一页»

danduyao (5级) 2011-12-21 11:52 收藏本帖楼主
历史上有记录的全部的僵尸事件(长文，慎入！)  由 danduyao 发表在虎扑体育·步行街 http://bbs.hupu.com/bxj
重要提示：转载自阴谋论小组里自行翻译的马克•布鲁克斯（Max Brooks）作品The Zombie Survival Guide，这里没收录全，书中的事件附录是到2002年为止，圣汤马斯，美属维京群岛~目前正式出版的中文译本只有台湾的赵德昌翻译的，木马出版~

公元前 60,000 年, KATANDA, 中非 

最新的考古探索发现了一处位于 Upper Semliki 河沿岸, 包含有 13 据人类头骨的洞穴. 全部都被碾碎了. 在它们旁边是一大堆化石化的灰烬. 实验室中的分析表明, 那些灰烬是这 13 人的其余部分. 在洞穴的石壁上有着人类轮廓的绘画, 摆出一种危险的姿态, 双眼则呈现出一种邪恶的凝视. 而在其嘴里则是另一个人类的身体. 这一发现并未被视为一次真实的丧尸事件. 一种理论认为碾碎的头骨和焚烧的身体是一种处置食尸鬼的手段, 而洞穴壁画则寓意警告. 其他人则要求更多的确切证据, 比方说 Solanum 的化石残迹. 结论依然悬而未决. 如果 Katanda 事件的真实性得以确认, 这便又产生了一个新的问题, 为什么这第一次事件和之后的第二次相距如此之久? 


公元前 3000 年, HIERACONPOLIS, 埃及 

1892 年一次由英国人主导的发掘打开了一处没有任何特征的坟墓. 没有任何线索能表明安葬其中的人为何, 或是任何有关此人的社会地位怎样. 尸体在一处打开的地穴外被发现, 卷曲在角落中且只有部分的腐烂. 上千的抓痕散布在坟墓的每一处表面, 就好像这具尸体曾试图挖出一条路出去一样. 法医的检测表示这些抓痕是在数年里由同一个体所造成的! 尸体的右半身有几处咬痕. 且齿形属于人类. 一次全面的尸检显示这具尸体那干燥的, 部分腐烂的大脑不仅跟那些被 Solanum 感染的个体相同 (前额叶彻底的消失无踪) , 而且还含有一些病毒特有的微量元素. 争论现在集中于, 古埃及医师都会移除他们的木乃伊的大脑组织, 那么这一事例究竟是怎么回事? 


公元前 500 年, 非洲 

在他那探索和殖民这片大陆西海岸的航程中, Hanno of Carthage, 最著名的西方文明的航海家之一, 在他的航海日记中这样写道: 

在岸上的一片广袤丛林中, 绿色的山峦将其峰顶隐藏在云中, 我派出了一只搜索队深入陆地以寻找淡水......我们的占卜者对这次行动提出了质疑. 在他们眼里这是一片被诅咒的陆地, 属于那些为神明所抛弃的恶魔. 我漠视了他们的警告并为此付出了高昂的代价......派出了 35 人, 只有 7 人返回......生还者呜咽的陈述中描述了一种丛林里的怪物. 那些 "人" 有着蛇的牙齿, 豹的爪子, 而且眼睛里燃烧着地狱的火焰. 青铜的刀剑劈入它们的肉体却不会有血流出. 它们以水手们的躯体为食, 他们的哀号随风而逝......我们的占卜者警告那些受伤的幸存者, 声称他们将带给任何所触之物以痛苦......我们催促我们的船尽快起航, 将那些可怜的灵魂抛弃在人身野兽统治的丛林中. 愿上帝宽恕我...... 

正如大部分读者所知的, Hanno 的许多成果一直都为历史学家们所争议不休. 另一方面 Hanno 还描述他面对的是一种他称之为 "大猩猩" 的大型类猿生物 (真正的大猩猩从来没有生活在大陆那一地区), 由此我们可以推断, 这一事件可能其实是他, 以及他之后的历史学家们的想象的产物. 即便是这样, 在忽略掉有关蛇牙, 豹爪, 以及燃烧的眼睛这样显而易见的夸张之后, Hanno 的描述的确非常类似于活死人. 


公元前 329, 阿富汗 

苏阿战争期间, 一只苏联特种部队拜访了一座由传奇征服者亚历山大大帝所竖立的无名纪念碑. 在距纪念碑 5 英里远之处, 一个战斗单位发现了一处据信是古希腊兵营的古老遗迹. 在其他的史前古器物之中, 有一个小青铜瓶. 其上镶嵌的图案显示: (1) 一个人咬另一个人; (2) 受害人躺倒至临终, (3) 受害人再次起身; 然后继续 (1) 咬另一个人. 这个瓶子的圆周形态, 以及这些图片本身, 都能证明一场不死者爆发, 不管它是为亚历山大本人所目击, 还是源自一名当地部族人士的讲述. 


公元前 212 年, 中国 

秦朝时, 所有内容不涉及时间劳作的书籍, 例如农业或建筑学, 都被皇帝视为 "危险思想" 而被尽数下令烧毁. 无疑那些被投入火焰中的有关丧尸袭击的档案将永不可知. 这一保存在一位被处死的中国学者的住宅墙内的, 残破不清的医学手稿, 或许是那些袭击的一份例证: 

处理 Eternal Waking Nightmare 的唯一有效手段, 是用火焰彻底地烧至碎散. 患者必须在身体被完全束缚住, 嘴被塞满稻草的情况下才可以确保安全. 所有肢体和器官必须被除去, 并避免与其发生任何体液上的接触. 每一部分都必须被烧成灰烬, 然后往至少 12 个方向分开. 这种不治之症没有任何其他应对方法......对人肉的渴望, 不可抑制......如果同时遭遇多名牺牲者, 加以控制将不可做到, 必须直接予以斩首......少林铲是达成这一目的最迅速的手段. 

其中并没有提及 "Eternal Waking Nightmare" 的牺牲者是不死真的死了. 只有那对活人血肉的不懈渴望, 以及唯一可行的 "治疗手段" 能够暗示古代中国的丧尸活动. 


公元 121 年, FANUM COCIDI, CALEDONIA (现苏格兰) 

尽管这起爆发的来源不明, 整个过程倒是有完备的记录. 当地的蛮人酋长, 相信不死者只不过是单纯的精神病而已, 于是他率领了 3,000 名战士去 "结束这场疯子的起义." 结果: 超过 600 名战士被吃掉, 其余受伤的则最后转变成了丧尸. 一位名叫 Sextus Sempronios Tubero, 当时正在经过那片土地的的古罗马商人, 目击了这场战斗. 尽管并不能确凿无疑地描述清楚活死人, Tubero 还是敏锐地意识到, 只有被斩了首的丧尸, 才不会构成威胁. 在以毫厘之差保住性命之后, Tnbero 将他的发现报告给了 Marcus Lucius Terentius, Roman Britannia最接近事发地的守备部队指挥官. 不到一天之后, 聚集的丧尸已达 9,000 之多.追随着逃亡者的脚步, 这些食尸鬼继续往南移动, 坚定不移地向古罗马军队的位置前进. Terentius 只有一个大队 (480 人) 的部下. 而援军尚有 3 个星期的路程. Terentius first 首先下令挖掘两道 7 英尺深, 向内逐渐收缩, 到最后接通为一道笔直的, 近英里长的沟渠. 最后的结果就像是一个向北方张开的漏斗. 每条沟渠的底部都倒满了沥青液 (即原油: 在 Britannia 常被作为一种持久的燃料). 在丧尸接近之时, 原油被点燃. 所有掉进沟渠的食尸鬼被深陷在其中直到烧成灰烬. 剩余的则被士兵们用外力推进沟渠, 只剩下不到 300 个丧尸还在并肩前行. Terentius 命令他的士兵拔出短剑, 举高盾牌, 然后向敌人前进. 在一场历时 9 个小时的战斗之后, 所有丧尸的头颅都被斩下, 那些依旧试图咬住什么的头颅则被滚进沟渠加以焚烧. 古罗马军团的伤亡为 150 名死亡, 无人负伤 (士兵们杀死了所有被咬伤的战友). 

这起爆发的后果不仅立刻出现, 而且在历史影响上相当重要. Hadrian 皇帝下令将所有与这起爆发有关的信息编辑成一部综合文献. 这一指南不光详细描绘了丧尸的行为模式, 还包含了有效处置的方法与手段, 它为 "处置大量人口不可避免的恐慌" 提供了不可估量的助益. 这一文档的拷贝, 称为 "军队命令 XXXVII" , 被下发给帝国的每一只军团. 因为这个原因, 古罗马统治下的领土中发生的爆发再也不曾发展到临界数量, 也因此不再有详细的报告. 据信正是这起爆发促成了 "Hadrian 之墙" 的修筑, 这是一座有效地将北苏格兰与岛屿的其他部分隔绝开的防御工事群. 这是一起等级 3 爆发的教科书式的范例, 同时也是有记载的事例中规模最大的. 


公元 140-41 年, THAMUGADI, 努米底亚 (现阿尔及利亚) 

古罗马帝国在当地的行政长官, Lucius Valerius Strabo记录了 6 次发生在沙漠游牧部落中的爆发. 所有这些爆发都被从 In Augusta 军团基地前往的两个大队所扑灭. 处置的丧尸总数: 134. 古罗马军队伤亡: 5. 除了官方报告, 一名随军工程师的私人日记揭露了一些深层次的发现: 

当地一户家庭被困在自家住宅内至少 12 天, 期间那些凶残的生物徒劳又不懈地抓挠刮擦着他们家的门窗. 在我们的士兵将这一家人救出来后, 他们看上去已近乎癫狂. 由此我们可以了解, 这种生物日复一日, 夜复一夜永无终结的哀嚎, 已证明是一种残忍的折磨. 

这是人们第一次认识到丧尸袭击所能造成的心理伤害. 全部 6 次事件, 依据它们发生的年代次序, 使我们能够确认, 一或更多在一次事件中 "生还" 足够久的丧尸可以再次引发一场事件. 


公元 156年, CASTRA REGINA, GERMANIA (现德国南部) 

一起由 17 个丧尸发动的袭击, 其中包括一名被感染的德高望重的牧师. 古罗马军队指挥官认出了新转化丧尸的特征, 遂下令他的士兵消灭这位曾经的圣人. 当地的市民因此被激怒, 继而发生了一起暴乱. 处置的丧尸总数: 10, 包括那位圣人. 古罗马军队伤亡: 17, 全是在暴乱中丧生. 古罗马军队*河蟹*下的平民死伤: 198. 


公元 177年, TOLOSA 旁的无名殖民地, AQUITANIA (现法国西南部) 

一份私人信件, 由一名巡游商人写给他在 Capua 的兄弟, 描述了这些攻击者: 

他自树丛间而来, 他的身体散发着恶臭. 他灰暗的皮肤满是不会流血的伤口. 转而注视着尖叫的孩童, 他的身体似乎因兴奋而颤抖. 他的头转向她的位置; 他的嘴里发出可怕的嚎叫......Darius, 曾经的军团老兵, 冲了上去......将恐惧的母亲撞到一旁, 他用手臂抓住孩童, 然后将短剑挥向一旁: 那生物的头颅掉落在脚旁, 然后在他躯体里剩余的血液流淌出来之前滚下山破......Darius 坚持要在将那具尸体投入火堆中时用皮革将其包住......那依旧继续着令人厌恶的咬噬动作头颅, 之后也被喂给了火焰. 

这一文章显示出典型的古罗马人对于活死人的看法: 没有恐惧, 没有迷信, 只不过是另一个需要专门措施加以处置的问题而已. 这也是古罗马帝国时代期间最后的袭击记录. 在这之后发生的爆发, 既没有如此有效的战斗, 也没有如此清晰的记录. 


公元 700年, FRISlA (现荷兰北部) 

尽管从阿姆斯特丹 Rijks 博物馆拱顶上发现的一幅绘画的物理迹象显示, 这起事件似乎是发生在公元 700 年左右. 对颜料物质的分析方才将时间确切修正为以上的结果. 整幅图画展现出一大队全副盔甲的骑士, 向着一大群有着灰色皮肤, 箭伤及其他伤口布满其身躯, 还有血液从他们口中滴下的人发起进攻. 在双方在构图中相互冲撞的地方, 骑士们挥下他们的剑锋斩下敌人的首级. 可以看见三个 "丧尸" 位于图画的右手边角 蹲伏在一名倒下的骑士身旁. 他身上的盔甲被脱下了一些, 一条胳膊被从他的躯干上扯下. 丧尸们则以暴露出的血肉为食. 由于整幅绘画没有署名, 没有人知道它是在哪里绘就或它是怎样被竖立在博物馆中. 


公元 850年, 萨克森 不明省份 (现德国北部) 

Bearnt Kuntzel, 一位前往罗马朝拜的修道士, 在他的私人日记里记录下了这起事件. 一个丧尸在黑林山地区四处徘徊, 咬伤并感染了一名当地的农夫, 这位受害人在死亡数小时后丧尸化, 随即扑向了他的家人. 由此开始, 爆发逐渐蔓延到整个村庄. 幸得生还者逃进了领主的城堡, 却并没意识到他们中有人已被咬伤. 随着爆发进一步扩散, 邻近的村落也被卷入了其中. 当地的牧师相信不死者, 是因被恶魔的邪魂感染而变成, 而圣水和圣祷语可以驱逐恶魔的邪魂. 这场 "神圣任务" 随着一场屠杀而终结, 整个地区教会全部的成员不是被吃掉就是变成了活死人. 

不顾一切地, 附近的领主和骑士联合起来要 "用烈焰精华滋生的邪恶" . 这一暴虐的的力量烧毁了 50 英里半径的范围内所有的村落和丧尸. 不仅那些被感染的人类未能在屠杀中生还. 当地领主的城堡重, 居住于此的民众被和不死者困在一起, 并在之后转变成超过 200 个被囚禁的食尸鬼. 由于居民们锁住了城门, 并且在死前拉起了吊桥, 骑士们无法进入其中加以净化. 结果, 城堡之后被公告称为 "恶鬼出没" 达十年之久, 从旁经过的人们都可以听到仍在里面的丧尸的哀嚎. 

根据 Kuntzel 的记录, 可数清的丧尸数目为 573 , 还有超过 900 个人被吃掉. 在他的描述中, Kuntzel 还提到了一次大规模的针对周边犹太村落的报复行动, 他们 "信仰" 的缺乏被视为爆发的成因. Kuntzel 的笔记在梵蒂冈的档案库中得以保全直到于 1973 年被发现. 


公元 1073年, 耶路撒冷 

Ibrahim Obeidallah 博士, 丧尸生理学研究最为重要的的先锋之一, 他的故事既代表着一次伟大的进步, 同时也是科学手段了解不死者的一次悲惨退步. 不明的起因在 Jaffa , 巴勒斯坦外缘的一座城市, 引发了一场 15 个丧尸的爆发. 当地民团依据古罗马 "军队命令 XXXVII" 的译本, 成功以最小的伤亡消除了这一威胁. 一名刚刚被咬伤的女性接受了 Obeidallah , 一位卓越的医师和生物学家的照料. 尽管 "军队命令 XXXVII" 要求尽速将被咬伤的人斩首并彻底焚烧, Obeidallah 设法通过说服 (或通过贿赂) 以使民兵同意他研究这一死去的女性. 

最后谈判的结果是允许他将尸体以及所有的装备, 全部移至城市里的监狱. 就在一座囚室内, 在执法者警惕的目光下, 他开始观察那名被束缚住的受害者直到她断气--然后继续研究直到其丧尸化. 他在被束缚住的食尸鬼身上进行了诸多的实验. 发现所有用于支持生命的身体机能都已不再运转, Obeidallah 以科学方法证实它身体上已经死去, 至少在机能上. 他行径整个中东, 从其他可能的爆发里寻觅信息. 

Obeidallah 的研究文档记录了丧尸全部的生理信息. 他的记录包括对神经系统, 消化系统, 甚至不同环境下腐烂速率的报告. 整个研究同时还包含对活死人行为模式的彻底研究, 这一系列成果如果确实想必非同一般. 讽刺的是, 在基督教骑士攻破耶路撒冷的 1099 年, 这位奇人被当作恶魔崇拜者被处死, 几乎全部的研究成果都被破坏. 残余的断章在之后的几百年里被保存在巴格达, 据传只有原稿的一小部分依旧留存. 

另一方面, Obeidallah 自己的故事, 以及他的实验的详细资料, 在十字军的屠杀中为他的传记作者所保全 (一位曾经是他同僚的犹太历史学家). 这名男人逃到了波斯, 在那里这些成果得以拷贝, 出版, 并且在中东不同的领域得到适度的成功. 拷贝之一现在被保存在特拉维夫的国家档案馆. 


公元 1253年, FISKURHOFN, 格陵兰 

遵循着日耳曼人勘探四方的伟大传统, Gunnbjorn Lundergaart, 一位冰岛的酋长, 组建了一队殖民者前往一处孤立的海湾口. 响应他并加入队伍的人有 153 人. Lundergaart 在一个冬季过后回到了冰岛, 推测是去采购物资和召集新的殖民者. 5 年后, Lundergaart 回到了殖民地, 却只发现化作废墟的营地 以及仅仅一打的头颅, 骨头上的肉被彻底地除去. 之后他遭遇了 3 个 "人" , 2 个女人 1 个孩子. 它们的皮肤是一种斑驳的灰色, 而且身体上多处有骨头穿出皮肉. 伤痕清晰可见, 但却看不到丝毫的血流. 一被看见, 那些家伙便转而靠近 Lundergaart 的队伍. 没有任何语言上的回应, 他们向维金人发动攻击, 且很快便被碎尸万段. 古挪威人相信整个探险队遭到了诅咒, 下令烧毁全部尸体和废弃的建筑. 由于他自己的家人也包括在那些骷髅之中, Lundergaart 命令他的手下也将他自己杀死, 肢解他的尸体, 然后全部投入火焰. 为Lundergaart 的队伍所传开的 "Fiskurhofn 传说" 传到了爱尔兰僧侣耳中, 并在被记录下后保存在冰岛, 雷克雅未克的国家档案馆中. 不只是因为这是古代北欧文明最精确的丧尸袭击记录, 它或许也能解释, 为什么所有位于格陵兰的维金殖民地, 都在十四世纪全部神秘地消失无踪. 


公元 1281年, 中国 

威尼斯探险家马可波罗在他的游记中写道, 在一次访问 Xanadu 的避暑行宫的时候, Kublai Khan 展示了一个保存在一玻璃罐透明含酒*河蟹*体 (波罗形容这种液体为 "有着酒的味道但清澈而刺鼻") 中的, 被砍下的丧尸头颅. 这个头颅, 据大汉所说, 是为他的祖父 Genghis 从他向西方的征服中返回时所取得. 波罗写道, 那个头颅知道他的存在. 它甚至用它那几近腐烂的眼睛看着他们. 当他伸出手去碰触它时, 头颅咬向他的手指. 大汗惩罚了他愚蠢的, 并且叙述到曾经有一名低级宫廷官员曾经做了同样的事, 然后被那头颅所咬伤. 那名官员之后 "看似死亡但几天后再次起身并袭击他的仆人." 波罗声称那个头在他身在中国期间持续 "活着". 没人知道这一遗物的命运. 在波罗从亚洲返回之后, 他的故事为天主教廷所查禁, 因而没有在他历险记的正式出版物中出现. 

历史学家的理论认为, 既然蒙古人曾经抵达过巴格达, 这个头颅有可能是Ibrahim Obeidallah 的试验样本之一, 这一头颅或许可以称之为被保存得最好, 最久的 "活着的" 丧尸标本的遗物. 


公元 1523年, OAXACA, 墨西哥 

当地传说着能够令灵魂黑化 (Dark, 这个当动词解我实在不知道还能怎么说了OTL) 的疾病, 可以导致对同胞的鲜血的饥渴. 这瘟疫令男人, 女人, 甚至孩童的血肉变成灰色, 腐败且带有不洁的气味. 一旦黑化, 便无可治愈, 必然死亡, 而且身体因此能够抵抗一切人类的武器, 只有火焰可以将其摧毁我相信这是一场异教徒带来的灾难, 由于, 他们不信奉我主耶稣基督, 这种疾病不可治愈. 既然我们已经以 "他" 的光明和爱为他们祈, 我们必须努力搜寻这些黑化的魂灵, 并且尽天堂的圣力净化它们. 

这篇最近在圣多明各 (多米尼加首都) 发现的文字, 据推测, 是 Father Esteban Negron 在原稿的基础上加以修改得来的. 他是一位西班牙牧师, 同时也是 Bartolome de las Casas 的学生. 其意图在于混淆原稿的真实性. 有人相信这是梵蒂冈教廷下达的查禁所有此类之主题信息的命令使然. 也有人认为这是一起和 "希特勒日记" 相似的纯粹欺骗. 


公元 1554年, 南美洲 

一支由 Don Rafael Cordoza 指挥的西班牙探险队, 深入亚马逊丛林以期寻找传说中的黄金国埃尔多拉多 (El Dorado, 理想中的黄金国, 传说中的宝山). 图皮人向导警告他不要进入一处被称为 "永眠之谷" 的地区. 他们警告说, 在那里, 他将会发现一种生物, 它们哀嚎如风, 饥渴嗜血. 图皮人还说, 很多人进入了这座山谷, 却无一返回. 绝大部分的征服者都为这警告所恐惧, 然后要求返回海岸. 而 Cordoza则认为图皮人虚构了这个故事, 以便隐藏黄金国的存在, 于是他逼迫他的探险队继续前行. 天黑之后, 营地遭到了数打活死人的袭击. 那晚上发生了什么依旧是个谜. Sun Varonica, 运送Cordoza由南美前往圣多明各的客轮的旅客名单, 显示他是抵达海滩的唯一幸存者.他究竟是战斗到了最后, 还是仅仅抛弃了他的手下, 没有人知道确切答案. 一年之后, Cordoza 来到了西班牙, 他在这里写下整场袭击的经过, 然后同时交给了马德里皇室及罗马宗教法庭. 他因为浪费皇室的财产, 以及向梵蒂冈述说亵渎神明的话语而获罪 这位西班牙征服者被夺去了头衔之后死于凄惨的贫穷. 他的故事是这一时期西班牙历史中许多相关文档的片段的集合. 没有任何原始资料被发现. 


公元 1579年, 太平洋中部 

在他环绕世界的航海过程中, 法兰西斯·德瑞克, 这位在后来成为国家英雄的海盗, 在一座无名小岛锚泊以补充淡水和食品等物资. 当地居民警告他不要前往一处小的, 不远处的珊瑚礁岛屿, 因为那里被 "亡者之神" 所占据. 根据当地的传统, 凡是死者和晚期病人都会被置于那座小岛上, 在那里神会将他们带走, 无论身体还是灵魂, 从而得享永生. 德雷克对这个传说着迷, 打算前去调查. 通过在离岸的船上观察, 他看到了一场本地的仪式活动将死者的尸体放置在岛屿的海滩上. 在几声螺号响起后, 当地人退到了海上. 又过了一会儿, 几个类人物事交错地步出了丛林. 

德雷克看着它们以尸体为食, 然后无精打采地离开了视野. 让他惊愕的是, 被吃到一半的尸体站了起来并蹒跚地跟在之后. 德雷克在他的一生中从未向任何人提起过这一事件. 而这一事件的记载直到他死后, 才从他藏匿的一本航海日记中被发现. 这本航海日记, 在一位又一位收藏家手中流传, 最后来到了现代皇家海军之父--杰基·费舍尔海军元帅的图书馆中. 1907 年, 费舍尔做了几本它的拷贝并作为圣诞礼物送给几位朋友.德雷克将这座岛屿称为 "该死的岛" , 出人意料的合适之至. 


公元 1583年, 西伯利亚 

声名狼藉的雅尔马克哥萨克兵的一支侦察队, 由于在冰封的密林中迷路且濒临饿毙, 于是前往一处本地亚洲人的部落寻求庇护. 在他们回复力量之后, 这些欧洲人以宣称对这个村落的统治, 作为对庇护他们的亚洲人的回报, 并驻扎于此以待冬日过后雅尔马克哥萨克兵主力的抵达. 在以村落的储备食物欢宴数星期后, 哥萨克兵们开始以村民自己来填报自己饥饿的肚皮. 在一场残暴的同类相残行动后, 13 个人被吃掉, 其他人则逃往了野外. 哥萨克兵以这种新的事物来源维持了几天的生存. 最后在不顾一切的情况下, 他们把目光转向了村民们的墓地, 据信那里的低温足以保持被埋葬的尸体血肉的新鲜. 被首先掘出的, 是一位下葬时不到 20 岁, 手脚被绑住口被塞上的女性. 

刚被解冻, 这个死去的女人便苏醒过来. 哥萨克兵大吃一惊, 并随即打算搞清楚她是如何做到, 他们除去了她的塞口物. 女人咬伤了一名哥萨克兵的手. 由于一如既往的短视, 无知, 以及残忍,哥萨克兵们肢解, 烧烤, 然后吃掉了她的肉. 只有两个人能没有这么做: 受伤的战士 (据信是由于他的同伴认为没必要在要死的人身上浪费食物) 以及一位极度迷信的战士--他相信这肉已经被诅咒了. 在某种意义上, 他是对的. 所有吃下了丧尸肉的人当晚就死了. 伤者也在第二天早上断气. 

生还的一人试图烧毁这些尸体. 就在他准备火葬用柴堆时, 被咬的那具尸体丧尸化了. 背后的新丧尸穷追不舍, 孤独的幸存者开始了在西伯利亚大草原上的逃窜. 在差不多一个小时的追逐后, 暴露在寒冷中的丧尸冻结了. 这名哥萨克兵在被另一只雅尔马克手下的侦察队拯救之前, 迷失了好几天. 他的经历被俄罗斯历史学家 Father Pietro Georgiavich Vatutin加以记录. 这一存放在拉多加湖中的 Valam 岛上的档案馆里的档案, 一连好几代都不为人知,. 直到现在它才被翻译成英文. 那个亚洲人村落的命运及其真实身份之类完全没有头绪. 之后雅尔马克针对这些人进行的种族屠杀只有很少的幸存者. 从科学的角度观察, 这是第一份涉及被完全结冻丧尸的记录.


公元 1587年, ROANOKE 岛, 北卡罗来纳 

与任何来自欧洲的援助相隔绝英国殖民者, 派出专门的狩猎队前往大陆获取食物. 队伍之一失踪了 3 个星期之久. 终于有孤身一人的生还者返回, 描述了一场攻击:"一群野蛮人. . . 他们腐烂, 生蛆的皮肤不惧火药和子弹!" 尽管 11 人队伍中只有 1 人被杀害, 另外还有 4 人受到残忍的伤害. 这些人在之后几天里死去并被埋葬, 却在几小时之后从他们那浅浅的墓中再次起身. 幸存者发誓他其余的队友被他们曾经的同志活生生地吃掉了, 只有他逃了出来. 殖民地地方官员宣称他同时犯下说谎与谋杀罪. 他在次日早晨被绞死. 

第二支队伍被派出以寻找那些尸体以 "不让他们的肉体被野蛮人所亵渎." 这支 5 人队伍返回时形同行尸走肉, 身上布满抓伤和咬伤. 他们在大陆上遭到了袭击, 袭击者既有那些现已被澄清的, 已被处死的生还者所描述的 "野蛮人" , 也有第一支狩猎队的成员. 这些新的生还者, 在一系列医学检查后, 在几个小时里竞相离世. 在下一个黎明他们被埋葬. 当天晚上, 他们又钻了出来. 这个故事的其他方面十分粗略. 一种观点认为整个城镇都被感染并彻底毁灭. 另一种则认为克洛坦族 (印第安人之一族), 察觉了这一危险, 随即包围并烧毁了岛上的每一处殖民地. 而第三种记录, 则是同样的美洲原住民拯救了幸存的镇民, 并处置了所有不死者和伤者. 所有这些故事在之后的两个世纪里或被当作虚构文章, 或者成为历史文档. 但没有一个能够无懈可击地解释, 为什么英国人在美国的第一个殖民地, 最后消失得无影无踪. 


公元 1611年, EDO, 日本 

Enrique Desilva, 一位在这岛国上行商的葡萄牙人, 在给他兄弟的信中写下了这段文字: 

Mendoza 神父, 通过给他灌下 Castillian wine, 我使他讲起一个最近转为吾等信仰的人. 这个野蛮人来自这片荒僻未开化的大陆上最为隐秘的团体之一, "生命兄弟会 (The Broherhood of Life)". 依据这位老皈依者的言语, 这个秘密社团训练暗杀者以服务--我所说的全为至诚之言--恶魔的意志...... 这些生物, 就他的解说来看, 曾经是人类. 而在他们死后, 某种不可目睹的邪恶使其再度起身......它们以活人的血肉为飨宴. 要与这这恐惧战斗, "生命兄弟会'' 的成型, 据 Mendoza所说, 依据他的亲身经历: ...他们自小便接受训练...受训于破坏的艺术......他们那些风格迥异的徒手格斗技巧, 很大程度上都是为了躲避恶魔的侵蚀, 以犹如蛇行一般的扭动身体来避免被擒抓......他们的武器, 形状奇特的东方单刃刀, 专为斩下头颅而设计......他们的寺庙, 即便其位置是最高机密, 据说在一处房间的墙上, 装饰着依旧存活并且依旧在咬噬的头颅. 那些新近成员, 如果想要正式进入兄弟会, 必须能彻夜置身于那间房间中, 孤身无械而仅与那些不洁之物为伴......如果 Mendoza 神父的故事俱为真实, 这片土地, 正如我们总是怀疑的, 实为一处不信神的邪地......若不是丝绸和香料的诱惑, 我们将会毫无迟疑地避开这片海岸......我向老神父询问这位新皈依者身在何方, 以便向其本人聆听到这个说法. 神父则告诉我, 他已在两星期前为人所谋杀了. "兄弟会" 不会容许这秘密泄露出去, 也不会接受他们的成员的不忠行为. 

封建日本存在着许多秘密社团. "生命兄弟会" 过去没在任何文献中被提及. Desilva 地信件中存在一些历史错误. 比方说把日本刀称为 "弯刀" (绝大部分欧洲人对日本文化的一星半点都不屑一顾.) 他所描述的嚎叫的头颅同样也是一个错误, 毕竟, 几个没有横膈膜, 肺和声带的丧尸头是发不出任何声音的. 但如果他讲的故事是真的, 这便可以解释, 为什么罕有发生在日本的爆发, 被报告到世界其他地区. 不管是日本文化所制造的隔音墙, 抑或生命兄弟会对其职责的履行, 两者都能隔绝任何爆发的报告不传播到外界. 这种情况将一直持续直到二十世纪中叶为止. 


公元 1690 年, 南大西洋 

葡萄牙商船 Marialva离开西非比绍(几内亚比绍的首都和最大城市), 它是一艘驶向巴西的奴隶船. 这艘船从未抵达目的地. 3年后, 在南太平洋中部, 丹麦船 Zeebrug 发现了漂流着的 Marialva. 一支临时队伍被组建以进行搜救. 他们找到了, 事实上, 一艘满载变成不死者的非洲人的船只, 它们依旧被锁在锁链里, 挣扎着咆哮着. 

没有船员的影子, 而且每个丧尸身上都至少有一处咬伤. 丹麦人相信这艘船是被诅咒了的, 于是急忙划着小艇回到自己的船上, 并将发现报告给了船长. 他立即以舰炮击沉了 Marialva 号. 由于没有任何途径查明感染究竟如何传播到船上, 我们所能做的只有猜测. 船上没有发现救生艇. 只有在自己舱室里被发现的船长尸体, 尸身头部有着自杀留下的伤口. 有些人相信, 既然所有非洲人都是被锁好的, 最初的感染者必然是一名葡萄牙船员. 如果的确如此, 那些不幸的奴隶, 必然在不得不忍受着观看他们的捕捉者一个又一个地被吞吃或感染之时, 慢慢地变成活死人, 病毒就这样传遍了全船. 甚至还存在更为糟糕的可能性, 这些船员可能攻击并感染了一名被锁住的奴隶. 这个新的食尸鬼, 依次咬伤相邻的, 在他身旁尖叫着的同伴. 一个又一个的这样传递下去, 直到尖叫声最终平息而整个舱室现在都装满了丧尸. 想象一下那些身处长列最末端的人, 看着他们的未来缓慢而坚定地接近, 这足以视为最糟糕的梦魇. 


公元 1762 年, 卡斯特里 (拉丁美洲岛国圣卢西亚首都), 圣卢西亚首都, 加勒比海 

这起爆发的故事至今被人谈论, 不仅是加勒比海地区的居民, 也包括那些移居联合王国的人们. 因此成为了一个强有力的警告, 不仅仅在与活死人的力量, 更在于让人们联合起来加以对抗的困难性. 整起爆发发源自圣卢西亚岛卡斯特里市的一座小而人口过度密集的城市中的白人贫民区. 一些自由黑人和白黑混血儿意识到了这起 "疾病" 的来源并试图警告那些当权者. 他们被忽视了. 爆发被诊断为狂犬病. 第一批感染者被锁进了当地监狱. 那些在试图制止他们的过程中被咬伤的人, 则在未经处置的情况下返回了家中. 爱 48 小时内, 整个卡斯特里都陷入了混乱. 当地民兵, 不知道如何阻止这起冲击, 很快便被击溃并吃掉. 幸存的白人逃出城市前往偏僻的种植园. 由于他们中很多都已被咬伤, 他们最终把感染传遍了全岛. 到了第 10 天, 50 %的白人人口都已死亡. 约 40 %, 超过几百人, 变为丧尸漫游于全岛. 所有幸存的白人或者通过可以找到的轮船顺水路离开, 或者把自己锁进位于Vieux 堡和 Rodney 港的两座堡垒. 这导致了一支规模不小的, 发现自己自由了, 却又置身于不死者威胁下的黑人奴隶群体. 和白人居民不同, 这些曾经的奴隶们有着对他们的敌人了解颇深的文化, 这一宝贵资产令决心取代了狂乱. 各处种植园的奴隶们令自己团结成紧密有序的猎杀队伍. 武装着火把与弯刀 (所有火器都被逃窜的白人们带走了) 并联合起所有剩下的自由黑人与黑白混血儿 (在圣卢西亚这两者的团体虽不多却很突出), 他们由北至南扫荡整座岛屿. 通过鼓声通讯, 各个队伍分享着策略, 调整着战术. 在一场缓慢却深思熟虑的浪潮中, 他们在七天里清扫了圣卢西亚. 那些依旧呆在堡垒里的白人拒绝加入这场奋斗, 毕竟他们在种族差异上的固执不亚于他们的怯懦. 在最后的丧尸被清除逾十天后, 英法殖民军抵达了. 即刻, 所有从前的奴隶都被用锁链锁起. 所有反抗者都被绞死. 由于整起事件被视作一场奴隶起义, 所有自由黑人和黑白混血儿都被因莫须有的谋反罪名而被奴役或绞杀. 尽管没有留下任何笔头记录, 依旧有口头的传说流传至今. 谣传有一座纪念碑被建立在岛上某地. 没有本地居民能证实它的所在地. 如果有人能从卡斯特里事件学到什么, 那就是一队平民, 灵活而有序, 即使仅有最原始的武器和最基本的通讯方式, 也强大得足以面对任何丧尸袭击. 


公元 1807 年, 巴黎, 法国 

一个男人被许可进入 Chateau Robinet, 一处为犯罪而精神病患者所设立的 "医院". 据地区行政长官 Reynard Boise 博士的官方报告: "病人看上去语无伦次, 近乎野兽, 有无法满足的暴力欲求......他的嘴像疯狗一样不停想咬东西, 他在被拘束住之前成功地伤害了另外一名病人." 接下来, 故事提到那 "受伤的" 同室者遭到了通常的处置 (包扎伤口并服下一剂朗姆酒), 然后被一处关进另有五十名男女的多人单间. 随后几天里发生的, 是一场暴力的狂欢. 

守卫和医生, 都被从单间里发出的尖叫声所惊吓, 直到一星期过去之前都拒绝进入. 到现在, 全部剩下的只有五名感染者, 身体一些部分被吃掉的丧尸, 以及几打支离破碎的尸体. Boise 很快便申请了退休并过起私人生活. 这些活死人之后发生了什么鲜为人知, 一开始的丧尸怎么被带到这处机构也是无人知晓. 拿破仑波拿巴亲自下令关闭这所医院, "净化," 之后改建为一处为伤兵建立的康复所. 同样, 我们对于第一个丧尸的来历一无所知, 不论是他如何感染上疾病, 或他是否还感染了其他 Chgteau Robinet 的人. 


公元 1824 年, 南非 

以下摘录引自H. F. Fynn 的日记, 他是最早与祖鲁王Shaka 接触、认识并展开对话的英国探险队中的一名成员. 

牛栏充斥着生命的嗡嗡声. . . . 年轻的贵族径直走进牛栏的中央. . . . 王的四位最伟大的战士警戒着其中的一个 "东西", 它手脚被束缚...... 一块袋子一样的皇家牛皮覆盖着它的头. 同样的牛皮包裹着它的手及它的守卫的前臂, 这样一来, 就不会有肉体能接触到这个被宣告堕落者......年轻贵族举起了他的长矛(四英尺长的刺枪), 然后刺进了围栏......王高声命令他的战士向牛栏里投掷武器. 被宣告堕落者重重倒地, 那撞击声犹如烂醉之徒. 牛皮袋从它的头上滑落......它的脸, 是如此的令我惊恐不已. 有一大块肉从他的脖子上被撕下就像是某种肮脏的野兽所致. 它的眼球已被挖去, 残余的深孔犹如地狱的凝视. 任何伤口都没有哪怕最少一丁点的血液流淌. 王举起手, 让围观者按捺焦躁. 一阵寂静笼罩了牛栏; 那是如此的静滞, 似乎连鸟儿也遵从了伟大王者的意志......年轻的贵族将长矛举至胸前, 然后呼出一声. 他的声音太过谦恭太过温和难以辨听. 然而那"人", 那可怜的恶魔, 无疑听到了那声音. 他的头慢慢转过, 它的嘴渐渐张大. 从它那伤痕累累残缺不全的喉咙发出的声音如此可怕, 以致震慑我 
每一根骨头. 那怪物; 此时我深信它是一个怪物; 缓慢而迟钝地趋近贵族. 年轻的祖鲁男子挥舞起他的长矛. 

他刺中了, 将黑色的锋刃刺进那怪物的胸膛. 那魔鬼没有倒下, 没有断气, 没有表现出丝毫心脏被贯穿的表现. 它继续进行它那坚定不移的, 冷漠的前进. 那贵族退却了, 颤抖犹如风中落叶. 他绊倒在地, 大地粘住了他那汗水覆盖的身躯. 人群保持着他们的寂静, 犹如一千个黑檀木雕像凝视着那幕景象.......于是王踏入牛栏并吼道 "Sondela! Sondela!" 那怪物立刻将注意力由贵族转向王. 有着仿佛步枪弹丸般的速度, 王将长矛从怪物胸前拔出并将它捅进那对空洞的眼眶之一. 它随即剑术冠军一般旋转那武器, 让那利刃在怪物的头骨中搅动. 这可憎之物双膝着地, 然后向前倒地, 将它可憎的面容埋进非洲的红土中. 

叙述性的文字就在这里结束了. Fynn 再也没有详述那位命定的贵族或被杀死的丧尸之后怎样. 自然, 这段描述了一种仪式行为的文字引来了几个亟待探讨的问题: 什么是这种利用丧尸的方式的起源? 祖鲁人是否有更多食尸鬼用于此途? 如果是这样, 他们又怎么得到它们的? 

公元 1839 年, 东非 

James Ashton-Hayes 爵士, 有组织地寻找尼罗河源头而未果的诸多欧洲探险家之一, 在文化上也有公认的知名度, 以下则摘自他的游历日记. 

他在早上来到村庄, 一名手臂上带伤的黑人. 显然这个小野蛮人错失了他的枪击, 然后原本的大餐给了他一个吻别. 由于此时我发挥出的幽默感, 之后的状况给我带来了一次野蛮的冲击...... 村落的巫医和酋长一同检查了伤口, 聆听了年轻人的述说, 同时做了一些没有声张的决定. 伤者满面泪水地, 同他的妻子和家人道了别......显然在他们的风俗里, 身体接触是不被允许的, 之后他俯身在酋长脚下: ......老人举起了一挺巨大的, 铁质磨尖的长棍棒猛地插进了可怜人的头颅, 在里面搅动仿佛那是一个巨大的黑蛋. 几乎同时, 10 名部落战士同时抛下了他们的长矛, 拔出了他们粗糙的短剑, 同声唱起一首奇异的圣歌, "Nagamba ekwaga nah eereeah enge." 那含义是, 他们共同穿越草原. 令我惊骇的是, 那不幸的野蛮人的尸体随后被肢解并焚烧殆尽, 那女子在冲天的烟柱旁哭泣不止. 当我向我的向导询问详细情况时, 他仅仅用她那瘦小的身体耸了耸肩然后应道, "你想让他又爬起来么, 就在今天晚上?" 这些野蛮人当真是不可礼遇. 

Hayes 忽视了说明部落的确切位置, 而进一步的研究更证明他所有的地理档案都充斥着可悲的错误. (毫不奇怪他从没找到尼罗河.) 幸运的是, 那首战歌后来被辨识为 "Njamba egoaga nu era enge," 其 Giyu 语的含义为, "吾等同战, 同胜或同死." 这令历史学家们至少可判断此事发生在现在的肯尼亚地区. 

公元 1848 年, OWL CREEK MOUNTAINS, 怀俄明州 

尽管这可能并非合众国内的首次丧尸袭击, 它也是被记录的首次. 一只 56 人被称为Knud-hansen队的开拓者队伍, 在他们前往加利福尼亚途中的落基山脉中部失踪了. 一年后, 第二队开拓者发现了一座探险队营地, 据信是上一只队伍最后的宿营地. 

一场战斗的迹象显而易见. 各类损坏装备的残片散落在整个营地里. 我们还发现了至少4、50具的尸体. 尽管他们都遍体鳞伤, 共通之处则是头颅的破坏伤. 这些孔洞有的是子弹导致的创伤, 其他则是由钝器诸如锤子甚至石块所致......我们的向导, 一位在这片荒野中有多年生存经验的老手, 相信这一切并非印第安人的所作所为. 毕竟, 他争辩说, 他们为何杀害了我们的人却不带走马匹和牛只? 我们细数了所有动物的骸骨并同意他所言非虚......另一件令我们悲哀不已的事, 是在每名死者身上发现的咬伤全是人为, 没有动物造成的, 无论从嚎叫的雪狼到小小的蚂蚁一种都没有, 检查过牲畜的尸体后, 我们也排除了它们作为共犯的可能. 

同类相残相食的传奇故事一再被传说, 但我们总是惧于相信这类冒犯上帝的野蛮行径, 尤其是这类发生在开拓者队伍里的......然而我们所无法了解的, 在于他们为何在食物远未耗尽时便早早地兵刃相向. 

这段文字来自 Arne Svenson, 一位成为开拓者和农夫的学校教师, 是第二队开拓者的成员之一. 这故事本身并没有确切表明那是一次 Solanurn 爆发. 表面的证据可能只是看似坚固, 但 40 年后再度发生的事却成为了决定性的证据. 


公元 1852 年, 恰帕斯, 墨西哥 

一队来自波士顿的财宝猎人, James Miller, Luke MacNamara, 还有 Willard Donglass, 进入了偏僻的丛林地区意图掠夺传说中的玛雅遗迹. 在他们于 Tzinteel 村停留时, 他们目睹了一场一位被称为 "饮下撒旦之血" 之人的葬礼. 他们眼中那人被紧缚, 封口, 且依旧存活. 由于相信这是某种野蛮的死刑, 这些北美人成功地救出了那名罪人. 随着镣铐和塞口物被除去, 那囚犯立即袭击了他的解放者. 枪击对他无效. 

MacNamara 被杀死了; 另两人则受了轻伤. 一个月后, 他们的家人收到了在袭击当天所写出的信件. 在信中, 两人叙述了他们冒险的详情, 以及一段生成他们那被杀害的同伴在袭击过后 "复生" 的誓言. 他们还写到自己那浅浅的咬伤开始化脓, 自己也处于严重的高烧中. 他们同意在墨西哥城里接受治疗并休息几个星期, 然后尽快回国. 从那之后他们就不知所踪了. 


公元 1867 年, 印度洋 

一艘英国邮船, RMS Rona, 运送 137 名罪犯前往澳大利亚, 在 Bijourtier 岛抛锚以援救一艘未经确认的, 似乎在沙洲上搁浅的船只. 救援队发现了一个背部受损的丧尸, 瘫在这艘船废弃已久的甲板上. 在他们打算呼叫帮助时, 丧尸迅速扑来并咬伤了一名水手的手指. 同时另一名水手用弯刀砍下了丧尸的头, 其他人将伤者抬回了船上. 当晚, 受伤的水手被安置在自己的铺位上, 服下了一剂朗姆酒, 并被船上的外科医师承诺会查看他直到黎明. 也就在当晚, 这位丧尸新人袭击了他的同事. 船长在惊慌中, 下令用隔板阻断船舱, 把食尸鬼放进囚室, 然后继续前往澳大利亚的航程. 在余下的航程中, 舱室里回荡着的尖叫慢慢变成了嚎叫. 有些船员发誓他们听见了似乎是老鼠啃食尸体所发出的不快声音. 

海上六个星期后, 船在佩思靠港. 船长和船员冲上岸去向地方官员报告发生了什么. 显然, 没人相信这些水手的故事. 一支正规士兵组成的分遣队被排除, 他们能得到的命令仅有护送那些囚犯. RMS Rona 继续在港口停泊了 5 天以等待这些士兵抵达. 在第 6 天, 一场风暴毁坏了船的锚链, 将船带离了海岸线数英里, 并让它装上了一处暗礁. 镇民和前船员们, 没能发现任何不死者的证据. 剩下的就只有人类的骨骼和指向内陆的足迹. Rona 的故事在后来的十九世纪及二十世纪初于水手间流传甚广. 在海军部的记录里, 这艘船是在海上失踪的. 


公元 1882 年, PIEDMONT, 俄勒冈州 

此次袭击的证据来自一支救济队, 他们的任务是调查一处隔绝于外界两个月的银矿. 队伍在 Piedmont 发现了一处屠宰场. 许多马匹被烧死. 其余的则全身布满弹孔. 奇怪的是, 这些枪伤显示攻击全部来自房屋之内, 即是战斗全部发生在围墙里面. 更令人吃惊的则是 27 具遍体鳞伤还被吃掉一半的人类骨骸. 一开始判断的同类相食, 则因为在村落仓库里存有足以供应整个冬天所需的物资而被*河蟹*. 在调查矿洞之时, 救援队找到了他们最后也最最可怕的发现. 整个入口处被引爆从而隔绝内外. 里面发现了 58 个男人, 女人, 还有孩童, 全都死于饥饿. 搜救队相信他们储备并耗尽了足以支撑数星期的食物--暗示这些人被埋葬的时间远长于物资可支撑的时间. 在结束了对所有尸体的清点--不管是毁坏还是饿毙, 全部加以清点之后--发现至少 32 个村民去向不明. 

被最广泛接受的理论是, 由于某种原因, 一只或一群食尸鬼自荒野中出现并向皮德蒙特发动了袭击. 在一次短暂而暴虐的战斗后, 生还者将所有能一次带上的食物全部带进了矿洞. 然后爆破坑洞困住了自己, 这些人所预计的救援永未到来. 令人怀疑的是, 在下决心撤入矿洞之前, 是否有一名或更多的生还者试图跋涉通过荒野前往最近的前哨站寻求帮助. 由于并不存在相应的记录而且也没发现相关的尸体, 从逻辑上判断这些求援者要么已在荒原上腐烂, 要不就被不死者吃掉了. 如果的确是丧尸所致, 它们也没剩下什么. Piedmont 事件没有受到任何官方上的掩饰. 谣言的内容从瘟疫, 雪崩, 到混战还有 "印第安人" (没有什么美洲原住民生活在 Piedmont 及其周围) 的袭击. 矿坑再也没有被开发. Patterson 矿业公司 (矿藏与村子的所有者) 向每位 Piedmont 居民的亲属赔付了 20 美元的补偿以换取他们的沉默. 这次处理行动的证据可以在公司的账目清单上被查阅. 于 1931 公司破产时被发现. 之后没有进行再一次的调查行动. 
公元 1888 年, HAYWARD, 华盛顿 

这段文字描述了北美最早的自由丧尸猎人的形象. 事件的起因来自一位名叫 Gabriel Allens 的设阱捕兽者带着一道很深的伤口撞进了镇子. "Allens 谈到一个像一个发狂的人一样徘徊的幽魂, 它的皮肤灰暗如石, 他的双眼满是无神的凝视. 正当 Allens 靠近那个不死者时, 他发出一声可怕的嚎叫然后腰上了猎手." 这段文字来自 Jonathan Wilkes 的游历日记, 这名乡镇医生在 Allens遇袭后处置了他的伤口. 对于感染如何从这最初的牺牲者散布到镇上其他人, 我们所知甚少. 档案的残片表明接下来的牺牲者就是 Wilkes 医生, 然后是 3 个试图阻止他的人. 

在最初的袭击发生后的第 6 天, Hayward 成为了一个处在围攻中的镇子. 许多人将自己关在各自的房屋里或镇上的教堂中, 与此同时丧尸们则在摧毁他们设置的路障. 尽管火器很充裕, 却没有人知道爆头的必要性. 食物, 水, 以及弹药被迅速的消耗. 没有人认为他们还能再多支撑个 6 天. 在第 7 天的黎明, 一个名叫 Elija Black 的勒科塔人来到了镇上. 骑着马, 装备着一把美军骑兵马刀, 他在一开始的 20 分钟里就斩下了 12 个丧尸的头颅. 然后, Black 用一根烧焦的木棍在水塔周围画了一个圈并爬了上去. 通过大叫, 一只古旧的军号, 以及他那匹绑着的马作为诱饵, 他试图将镇上所有活死人都吸引到他所在的位置. 任何一个进入那圆圈的不死者都被他的温彻斯特连发枪所爆头. 通过这种安全的, 训练有素的策略, Black 在 6个小时里消灭了全部的亡者, 总共 59 只丧尸. 在那些幸存者还在搞清楚究竟发生了什么的时候, 他们的救世主已经走了. 

之后对记录进行的拼凑显示出了 Elija Black 的背景. 他还是一个 15 岁的少年时, 他和他的祖父遭遇了 Knudhansen 开拓队大屠杀. 由于至少一名成员在早些时候被感染, 在他转变后, 便袭击了队伍里其余的人. Black 和他的祖父通过使用印第安战斧破头, 斩首, 以及火焰消灭了其他丧尸. "幸存者" 之一, 一个 30 岁的女人, 解释了感染是如何传播, 此外, 超过半数的前队员已经散落在荒野中. 她随后不得不承认她和其他人的伤口是不可治愈的诅咒. 毫无疑义, 他们祈求死亡. 

在这次安乐死后, 老勒科塔人给他的祖孙展示了一处未被发现的, 在战斗中受到的咬伤. Elija Black 那天处置最后的一名死者是他自己的祖父. 从那时开始, 他便将他的余生投入到消灭 Knudhansen 开拓队其余的丧尸之中. 每一次遭遇战中,他的学识和经验都得到成长. 尽管从未到达 Piedmont, 他消灭了 9 个从那镇上漫游到荒野上的丧尸. 在 Hayward 的时候, Black 很可能成为了世界首屈一指的野外生存专家, 追踪者, 以及不死者侩子手. 对他的余生或者最后的结局我们鲜有所知. 1939 年, 他的传记同时以书本和报纸连载的方式被出版. 由于俩者任一版本都没有留存, 要想知道 Black 经历了多少次战斗可谓不可能. 对于他那失落的书本的细致搜寻则正在进行. 


公元 1893 年, LOUIS PHILIPPE 堡, 法属北非 

这篇法国外籍兵团一名下级军官的日记, 叙述了历史上最大规模的一起丧尸爆发: 

黎明到来 3 个小时后, 有一独自前行, 因烈日和干咳濒临死亡的阿拉伯人, 徒步走来......在经过一天的休息, 治疗和饮水后, 他描述了一种将受害者变成嗜食人肉的怪物的瘟疫......在我们的侦察队准备好前往村庄之前, 南墙上的哨兵报告发现有看上去像是一群动物一样的物事出现在地平线上......通过我的望远镜, 我可以看见他们并非动物而是人, 他的的皮肉缺乏颜色; 他们的衣服陈旧而破烂. 风向改变, 带给我们的, 首先是一阵干枯的嚎叫, 不久之后, 又有了人类腐败的恶臭......我们猜测这些可怜的不幸者是跟着我们的那位幸存者过来的. 他们怎么能可能穿越这么长一段距离而没有食物和水, 我们无从猜想......呼叫和警告没有收到任何回应......我们的大炮炮弹的爆炸无法驱散他们......远程步枪的射击看上去毫无效 果!......Strum 下士立刻被派遣骑马前往 Bir-El-Ksaib 求援, 随即士兵们锁上大门以备战斗. 

这次袭击成为了有记录的持续最久的不死者围攻. 军团士兵无法抓住他们的袭击者是死人这一事实, 将弹药浪费在射击其躯干上. 偶然的爆头不足以令他们意识到这一有效战术. Strum 下士, 被派出求援的人, 从此一去不回. 可以猜想他是由于敌对的阿拉伯人或沙漠本身而迎来终结. 他那些位于堡垒里的同志之后被包围了足足三年! 幸运的是, 一支补给驼队恰好抵达. 水则能够从城堡里的建筑物中的井里取得. 驮畜和马匹最后被屠宰并被作为最后的口粮进行配给. 整个这段时间里, 不死者军队, 超过 500 之众, 一直包围着高墙. 日记里记录说, 随着时间的过去, 有不少被自制炸药, 临时制作的燃烧瓶, 甚至从墙上用力掷出的大石块所摧毁. 但这并不足以破坏整场围攻. 

没完没了的嚎叫让一些人患上精神病, 其中两人甚至自杀了. 还有些人试图跳下城墙并逃生, 但所有这样付诸实施的人都被包围并吃掉了. 后来甚至发生了一场反抗领导阶层的兵变, 使总的生还者人数变成区区 27 人. 到了这时候, 残余部队的指挥官做了一个孤注一掷的计划: 

所有人装备好充足的水和任何剩余的小份食物. 所有通向墙头的梯子和楼梯予以破坏......我们全部爬上南墙, 全力呼喊令几乎全部那些家伙聚集在大门前. Drax 上校, 伴着一个人所能表现的最大勇气, 他跳下到阅兵场上, 然后抽掉了门闩. 突然间, 那些腐臭的民众涌进了我们的堡垒. 上校确认他给了它们足够的引诱, 引领那些失魂者穿越阅兵场, 跨过兵营和食堂, 通过医务室 ......他刚刚及时抵达安全之处, 一只粗糙的, 腐烂的手紧紧的抓住了他的靴子. 我们继续呼唤那些生物, 发出嘘声和嘶嘶声, 像野猴子一样跳跃, 只有现在我们在召唤这些生物进入我们的堡垒!......Dorset 和 O'Toole 跳下了北墙......他俩冲向大门并锁上了它!......那些位于内部的生物, 以它们那无脑的狂暴, 根本不会试图去再度简单地开门! 就像之前它们试图向里推把门弄开一样, 它们只不过是让自己陷在里面更进一步! 

军团士兵们随后跳下到沙地上, 进入到同墙外的零散丧尸间的肉搏战, 之后开始前往最近的, 位于 240 英里以外的 Bir Ounane 的绿洲. 军队记录并未记载这次围攻. 没人能解释为什么, 当不再有部队从 Louis Philippe 堡出外时, 没有派遣哪怕一直侦察队进行查看. 唯一与此次事件有关的官方行动, 是 Drax 上校的军事法庭审判和关押. 他的审判记录, 包括具体供词, 依然处于密封. 关于这次事件的谣言依旧在军团, 军队, 以及法国社会里传了十年. 也出现了不少虚构的 "恶魔的围攻" 的记录. 尽管这次事件被否认存在, 法国外籍军团都没有再向 Louis Philippe 堡派遣一支探查队. 

公元 1901 年, LU SHAN, 台湾 

根据 Bill Wakowski, 美海军亚洲舰队的一名水手的记述, 几名住在 Lu Shan 的农夫从他们的床上爬起并开始进攻村庄. 由于 Lu Shan地处偏僻且缺有线通讯 (电话), 信息直到 7 天后才传到台北. 

这些美国传教士, Aljired 牧师的同事, 他们认为这是上帝对那些拒绝追随 "他" 的中国人的惩罚. 他们认为信仰, 还有天父会驱除他们身上的邪恶. 我们的船长要他们原地不动, 直到他集合不下并装备妥当以备护卫. Alfred 牧师拒绝听从这个建议. 当指挥官呼叫支援的时候, 他们就去跨过了河......我们的岸勤队和一个排的国民军在正午时分抵达了村落......尸体, 或是它们的碎片, 到处都是. 整个地面都是湿润的. 还有那气味, 全能的神啊, 那气味! ......当那些东西从雾里出现的时候, 令人厌恶的生物, 人形的魔鬼. 我们在距离他们不到一百码的地方交战了. 没什么武器有用. 不管是我们的 Krag 步枪, 还是加特林机枪......Riley 在那一刻失去了理智, 我猜那是他. 装上了他的刺刀并打算刺穿那些野兽. 结果差不多一打其他家伙围住了他. 快如闪电般地把我伙伴的四肢扯了下来. 他们直接把他的血肉从骨头上撕咬了下来! 那真是可怕之极的场面!. . .然后他来了, 小个子的秃头巫医或僧侣, 管你怎么称呼他......挥舞着一把看上去好像一端是扁平的铁铲, 而另一端是月牙形的武器......肯定至少有 10, 12 具尸体躺在他脚下......他跑了过去, 口里述说着无法理解的话语, 指了指他的头然后指了指它们的. 那老人, Lord knows 他能猜出那个中国人说的是什么意思, 命令我们瞄准那些野兽的头颅......我们钻进了他们的空隙之间......穿过一地的尸体, 我们发现那中国人身边有几个白人, 我们的传教士. 我们中的一人注意到其中一个脊椎被子弹打断的怪物. 它依旧活着, 拍打着他的手臂, 咬合着它那满是血污的牙齿, 嘴里发出着渎神的嚎叫! 指挥官认出那是 Alfred 牧师. 他一边念诵着主祷文, 一边瞄准着牧师的太阳穴开了枪. 

Wakowski 将他的全部文档卖给了杂志廉价杂志 , 这次行为立刻给他带来了免职和关押. 在被释放后, Wakowski 拒绝了任何进一步的会见. 至今, 美国海军坚决否认这个故事. 


公元 1905 年, TABORA, 坦噶尼喀, 德属东非 

审讯记录记叙有一个仅仅被叫做 "Simon" 的本地向导 , 因为他砍下了一个著名白人猎人, Karl Seekt 而被逮捕和控告. Simon 的辩护律师, 一个名叫 Guy Voorster 的荷兰种植园主, 说明他的委托人相信他只是在忠于一个英雄之举. 以下是 Voorster 的陈述: 

Simon相信存在一种会夺去一个人的生命力量的疾病. 在某个阶段他会只剩下身体, 那死者依然活着, 但不再有自我意识留存, 只有嗜食同类的驱动力......此外, 这种不死怪物的牺牲者也会从他们自己的坟墓里爬起来去吞食更多的牺牲者. 这个循环将会重复, 一而再再而三, 直到世界上不剩一人除了但这些可怕的食肉怪物......我的委托人说这名被怀疑的受害人迟于预定计划两天才回到营地, 他变得神志不清且手臂上有无法解释的伤口. 那天刚过他就断气了......我的委托人接下来叙述了 Herr Seekt 从他临终所卧之床上起身并开始向他队伍里其他的人露出了他的牙齿. 我的委托人用他那土著刀砍下了 Herr Seekt 的头并且丢进营火里烧成了灰. 

Voorster 先生立刻申明他并不接受 Simon 的证词, 同时只证实那男人是精神病而不应处死. 由于以神经错乱作为辩护只适用于白人而不包括非洲人, Simon 被判决绞刑. 这次审判的所有记录依然保存在 Dares Salaam, 坦桑尼亚, 虽然状况很糟. 


公元 1911 年, VITRE, 路易斯安那州 

这一典型的美国传奇, 在美国南部的酒吧间和学校更衣室流行不已, 其来源于有证明文件的的历史事实. 万圣节夜, 几个年轻阿卡迪亚人参加了一个在一个小溪从午夜待到黎明的 "挑战". 当地传言有来自一个种植园家庭的丧尸在沼泽地里徘徊, 攻击并转化任何撞上的人类. 在隔天的中午, 没一个年轻人从他们的挑战里返回. 一支搜救队被组建起来搜索沼泽地. 他们遭到至少 30 个丧尸的袭击, 其中包括那些年轻人. 搜索者们撤退了, 无意中将不死者引向了 Vitre. 

正当居民们把自己封堵在家中时, 一个镇民, Henri De La Croix, 相信若是把不死者浸泡在蜂蜜里就可以引来成千上万的昆虫吧它们吞噬掉. 这个计划失败了, 而 De La Croix 差一点就丢了命. 随后不死者们第二次被泡了个透--用煤油, 同时被点燃了. 由于对他们的行动缺乏正确的结果预估, Vitre 的居民们恐惧地看着燃烧着的食尸鬼引燃任何触及之物. 一些受害人, 被困在堵死的建筑里, 在其他人逃进沼泽地的时候被活活烧死. 几天后, 志愿营救者清点的幸存者人数为 58 人 (镇子之前的人口为 114 人). Vitre 被彻底烧成了平地. 由于伤亡统计对尸体辨识的困扰, Vitre 的伤亡人数被加上了丧尸的尸体数, 结果至少有 15 具尸体无法解释. Baton Rouge 的*河蟹*提出的官方说明将袭击解释为一场 "黑人引起的骚乱行为" , 考虑到 Vitre 是个彻头彻尾的白人镇子, 这个解释实在引人疑窦. 所有从幸存者的私人信件及日记中透露的丧尸袭击的证据, 被他们的后代继续保存. 


公元 1913 年, PARAMARTSO, 苏里南 

Ibrahim Obeidallah 医生可能是扩展人类对丧尸的科学知识的第一人, 而他 (幸运的是) 并不是最后一人. JanVanderhaven 医生, 当时已经因他对麻风病的研究而在欧洲受到尊敬, 前往南美洲殖民地对这种表征相似的奇异瘟疫进行研究. 

这些感染者的病状和那些全球皆有的类似: 化脓的溃疡, 斑驳的皮肤, 肉体在外表上腐烂. 然而, 所有和通常疾病相似的症状也就仅此为止了. 这些可怜的家伙似乎变得彻底疯狂......他们并未表达出理性思考和对家人的辨识: ......他们既不睡眠也不饮水. 他们拒绝任何并非活物的食物......昨天有一个医院勤务员, 纯粹为了好玩和反抗我的指示, 把一只受伤的老鼠丢进了患者的隔离间. 他们中的一员迅速抓住了那只害虫然后把它整个吞了下去......感染者表现出近乎狂暴的敌意......他们会咬任何靠近的人, 像动物一样撕咬他们......一个病人的访问者; 一个有权势而无视任何医院规章的女人, 之后被他那被感染的丈夫咬了. 尽管尝试了所有已知的治疗手段, 她很快便屈服于伤病, 当天后不久便故去......尸体被送回了她家的种植园......因为涉及到某种礼貌, 我对尸体解剖的请求被拒绝了 ......当晚那尸体报告被窃......实验通过酒精, 福尔马林, 以及加热组织到 90 摄氏度消除了细菌的痕迹......我因此判明传染源是一种活着的液体......命名为 "Solarium." 

("感染性的活液体" 在拉丁语的 "病毒" 被使用前是一种常见的术语.) 这些摘录来自一本 200 页, 历时整整一年的由 Vanderhaven 医生对这次新发现里的记录. 在这次研究里, 文档记录了丧尸对疼痛的耐受性, 明显的对呼吸的不依赖, 缓慢的腐烂速度, 速度的缺乏, 有限的敏捷, 以及自我治愈的匮乏. 由于他的学科受到的粗暴干涉以及医院方面不可避免的恐惧, Vanderhaven 从未真正被允许完成一次尸体解剖. 由于这个原因, 他对活死人的研究也就只能到这个程度了. 在 1914 年, 他回到荷兰并发表了他的发现. 讽刺的是, 这既没给他带来科学界的赞美, 也并没导致奚落. 他的故事, 和当时其他很多人的一样, 由于第一次世界大战的爆发而黯然失色. 他工作的副本被遗忘在阿姆斯特丹. Vanderhaven 作为医学工作者回到了荷属东印度群岛 (印度尼西亚), 他在那里后因疟疾而去世. Vanderhaven 的主要突破在于发现了导致丧尸的产生的源病毒, 以及他是, 特别的, 第一个为病毒赋名 "Solanum" 的人. 他为何选择这个词无人知晓. 尽管他的成果并未在欧洲同代人中闻名, 却在今日在全世界广为人知. 不幸的是, 这个好医生的发现, 被以破坏性的方式加以应用. (参阅 "1942-45 A.D., 哈尔滨") 


公元 1923 年, 科伦坡, 锡兰 

这篇文档来自 , 一份为生活在印度洋地区的英国人提供的被驱逐国外的报纸. Christopher Wells, 英国皇家航空公司的一名副驾驶员, 在落海 14 天后在一救生筏上获救. Before dying of exposure, Wells 解释他本来是在运送一具由一支在埃佛勒斯峰 (喜马拉雅山主峰之一,中国称珠穆朗玛峰) 的英国探险队发现的尸体. 那尸体曾经是一个欧洲人, 他的衣物是一个世纪前的风格, 没有任何可供辨识的文件. 由于他被冻得很结实, 探险队队长决定将他运回科伦坡作进一步研究. 

在途中时, 尸体解冻了, 醒了过来, 并开始攻击机组成员. 三个试图干掉袭击者的人用灭火器敲击它的头颅 (尽管他们并不知道他们正在对付什么玩意, 这一举动恰恰能达到使丧尸行动不能的效果). 虽然即时的危机解除了, 他们现在必须处理一架损坏的飞机. 飞行员发出了遇难讯号却来不及发出位置报告. 三人用降落伞下落到海里, 而机长并没意识到他身上的咬伤将在之后带来可怕的结果. 一天之后, 他断气了, 在几小时后丧尸化, 并立即开始攻击另外二人. 正当飞行员开始跟不死者袭击者摔跤时, Wells, 在惊恐中, 把他们俩一起提下了海. 在称述--一部分应称为忏悔--他的故事给官员后, Wells 陷入意识不清并在第二天死去. 他的故事被当作中暑引起的癫狂和胡言乱语. 后来的调查也没能为飞机, 机组成员, 或所谓的丧尸提供什么证据. 


公元 1942 年, 太平洋中央 

在日军初期的进军期间, 一个排的帝国海军陆战队被派遣驻防 Atuk, Caroline 群岛诸岛之一. 在登陆几天后, 这个排遭到一群从岛上丛林里出现的丧尸的袭击. 因为没有任何有关他们的袭击者的特征信息以及有效地消灭手段, 一开始的人员伤亡颇高. 海军陆战队员们于是转移到岛屿最北端的一处山丘上强化防御. 讽刺的是, 由于伤者们被任其死亡, 幸存的海军陆战队员们避免了被他们的同志感染的危险. 整个排在他们那山顶的堡垒里依旧束手无策了数天, 缺乏食物, 饮水匮乏, 而且和外界隔绝. 由始至终, 食尸鬼们都包围着他们的位置, 虽然无法爬上悬崖却也阻止了任何逃脱的可能. 在两个星期的囚困后, Ashi Nakamura, 排里的狙击手, 发现爆头对丧尸是致命的. 这项知识令日军士兵们终于得以与这些袭击者一战. 在以步枪火力清光包围他们的丧尸后, 他们深入森林以完成彻底的清扫. 目击者记录显示部队指挥官, Hiroshi Tomonaga 上尉, 只用他的武士军刀就砍掉了 11 个丧尸的头颅 (关于这件武器的运用充斥着争执). 一次战后的检查与对记录的对照显示 Atuk 岛还有可能正是 Francis Drake 爵士称为 "该死的岛" 的那座岛屿. 据 Tomonaga 自己在战后提供给美军官员的的证词, 其中提到当与东京的无线电通讯被修复后, 日军指挥部高层特别指示捕获, 而非杀死, 任何剩下的丧尸. 待这件事得以完成 (有 4 个丧尸被成功束缚并封口), 帝国海军潜艇伊-58 被派遣运回这些不死者俘虏. Tomonaga 坦陈他对这四个丧尸的去向一概不知. 他和他的手下被命令不许讨论他们的经历, 否则处罚即是死亡. 


公元 1942-45 年, 哈尔滨, 日傀儡满洲国 (满洲) 

在他 1951 年出版的书 ,前美军情报部官员, David Shore 详细描述了一系列战时由日军一支被称为 "黑龙" 的军事单位实行的生物实验." 实验之一, 代号 "樱咲 (Cherry Blossom)" 旨在繁殖并训练丧尸成为一支军队. 

根据书中内容, 当日军于 1941-42 年间侵入荷属东印度群岛时, Jan Vanderhaven 的工作记录的一份副本在 Surabaya 被发现. 这份记录被送抵黑龙部队位于哈尔滨的总部进行进一步研究. 尽管有了理论上的计划, 却没有 Solanum 的样本可以找到 (表明远古反丧尸 "生命兄弟会" 履行其职责过分有效). 但这一状况在 6 个月后发生在 Atuk 岛上的事件改变了. 4 个捆缚好的丧尸被送到了哈尔滨. 

四中之三被用于实验, 而剩下的一个则用来增加丧尸的数目. 人的来源是日本的 "持不同政见者" (任何不认同当局统治的人) 都被作为白老鼠. 在一个 "排" 的 40 个丧尸完成转化后, 黑龙开始试图将它们训练成工蜂一般服从的卒子. 结果令人沮丧: 撕咬将 16 名教官中的 10 人变成了丧尸. 在两年的无果尝试后, 他们决定将全部 50 只丧尸放出去以攻击敌军--不论处于怎样的状况. 10 个食尸鬼以降落伞投送进了进入缅甸的英军中. 但运输机在抵达目的地之前就被防空炮火击毁, 爆炸摧毁了它那不死者货仓中的一切. 第二计划是用潜水艇运送 10 个丧尸前往美军控制的巴拿马运河区 (他们试图借此制造混乱以中断大西洋制造的战舰驰援太平洋战区). 但潜艇在途中被击沉了. 第三次尝试则是 (还是用潜艇实行) 在美国西海岸释放 20 个丧尸. 在穿越北太平洋的中途, 潜艇艇长在无线电中回报丧尸们挣脱了束缚并正在攻击艇员, 而他别无选择只有凿沉潜艇. 随着战争渐近束, 第四次也是最后的尝试, 是将剩下的丧尸用降落伞投进云南省的游击队活动区. 丧尸中的九名为中国军队狙击手爆头射杀. 这些射手并没意识到他们的射击的重要性. 他们总是头部优先. 最后的丧尸则被抓住, 束缚, 并被带至*河蟹*的总部进行进一步的研究. 当苏联军队在 1945 年攻入满洲国时, "樱咲" 计划的全部记录和证物都不见了. 

本书的资料主要来自黑龙部队两名成员的目击报告记录, 在他们于战争结束之时为美军在南韩所俘虏时, 作者亲自听取了报告. 一开始 Shore 为他的书找到了一个出版商, 一个小的, 独立的公司名为 Green Brothers Press. 在这本书上架以前, *河蟹*下令将所有副本没收. Green Brothers Press 立即被议员 Joseph McCarthy 以出版 "obscene and subversive material" 的罪名起诉." 由于承受的法律费用, 该公司申请了破产. David Shore 则被以危害国家安全的罪名获判无期徒刑, 于堪萨斯 Leavenworth 堡服刑. 他在 1961 年被释放 ,但在获释后 2 个月因心脏病发作去世. 他留下的的寡妇, Sara Shore, 直到 1984 年去世之前都秘密违法保存的丈夫的手稿副本. 他们的女儿, Hannah, 不久前才胜诉了争取出版该书权力的诉讼. 


公元 1943 年, 法属北非 

这份摘录来自 P.EC. Anthony Marno 的任务报告, 他是一架美军 B-24 轰炸机的尾炮手. 在从一次对意大利的德军步兵的夜间袭击中返航时, 他们发现飞机已经在阿尔及利亚沙漠的上空迷失方向. 燃料不足时, 飞行员发现下方有一处看上去是人类殖民的地方, 于是命令他的机组成员跳伞. 他们发现的是 Louis Philippe 堡. 

那看上去好像是某种小孩子的梦魇......我们打开了大门, 上面没有栅栏或别的什么东西. 我们走进院子里, 而那里堆满了白骨. 山一样高, 不是玩笑! 就那样散落四处, 像电影里似的. 我们的机长, 他摇了摇头然后说, "这里似乎是什么用来埋藏财宝的地方, 你懂我的意思吗?" 好在这些尸体没一具在井里. 我们计划装满自己的水壶, 找点物资. 那里没有食物, 但也没人想要就是了, 你懂我的意思吧? 

Marno 和他的其他机组成员在距离堡垒 50 英里外被一支阿拉伯驼队营救. 当他们询问这地方的相关时, 阿拉伯人置若罔闻. 当时, 美军既没有资源也没有兴趣, 去调查一处位于沙漠中心的被抛弃的废墟. 之后没有任何调查队被派出. 


公元 1947 年, JARVIE, 英属哥伦比亚 

这一系列被分在五份报章中的文字叙述了一场发生在这个加拿大小镇的血腥事件, 以及联合起来的个人英雄主义. 对这起时间我们所知甚少. 历史学家最开始的携带者是 Mathew Morgan, 一位返回村子之时肩上带着一处奇怪咬伤的当地猎人. 在第二天的黎明, 21 个丧尸在 Jarvie 镇的街道上徘徊. 

9 个人已经被吃的干干净净. 剩下的 9 个人类把自己封堵在治安官的房间里. 由一个被包围的镇民射出的幸运一枪表明, 给大脑一发子弹是有效的. 但与此同时, 所有的窗子都已经堵满了丧尸, 所以没有谁能够瞄准自己的武器. 他们计划让一人从地板的阴影里爬出去, 从而抵达电话-电报室, 以发信给维多利亚市的官员. 幸存者们成功到了中途, 但一个附近的丧尸注意到了他们并追了上来. 队伍中的一人, Regina Clark, 告诉其他人继续前进而自己去引开丧尸. Clark, 只装备了一挺美国 M1 *河蟹*枪, 把丧尸们引进了一条死胡同. 目击者证实 Clark 这样做是故意的, 令一群丧尸被限制在一处狭窄的地区, 这样她同时就最多只需要面对 4 个目标. 凭着冷静的瞄准和令人惊骇的装弹速度, Clark 解决了全部不死者. 一些目击者叙述她在 12 秒内打空一个 15 发弹匣而没有一发错失. 而更令人惊骇的是她轰掉的头一个丧尸恰恰之前还是她的丈夫. 官方报告将事件描述为 "一次难以解释的公众暴力表现." 报纸上的所有文章都基于 Jarvie 镇民的描述. Regina Clark 拒绝了采访. 她的经历对他的家人而言依旧是一个被保守的秘密. 


公元 1954 年, THAN HOA, 法属印度*河蟹* 

这段文字来自 Jean Beart Lacoutour 写下的一封信件, 他是居住在这处前殖民地的一个法国商人. 

游戏名字叫做 "魔鬼之舞." 一个活人被和一个这种生物关在一个笼子里. 那人有的只有一把小刀, 可能最多也就 8 厘米长......他可疑在和那活尸体之间的华尔兹舞中幸存吗? Zfnot, 全过程会持续多久? 人们以这种或其他变数来赌博......我们维持着他们的数量, 这些散发着恶臭的角斗士. 他们中的大部分都来自一场失败战斗的受害者. 也有的是从街上带来的......我们给他们家人的报酬很不错......愿上帝宽恕我这不可思议的罪过. 

这封信, 由于某种惊人的运气, 在印度*河蟹*为胡志明率领的部队解放后第三个月, 到达了 La Rochelle, 法国. Lacoutour 的 "魔鬼之舞" 的命运无人知晓. 在没有进一步的信息得以发现. 一年后, Lacoutour 的尸体被送到了法国, 严重腐烂, 脑子里有一颗子弹. 北越验尸官的死因判断是自杀. 


公元 1957 年, 蒙巴萨岛, 肯尼亚 

本段文字摘录自英军军官对俘虏的 Gikuyu 矛矛党人起义 (Mau Mau uprising) 者的审讯记录 (所有回答都来自一名翻译的转述): 

Q: 你看到了多少? 
A: 5 个. 
Q: 描述一下他们. 
A: 白人, 他们的皮肤灰暗破裂. 有些身上有伤口和咬痕. 全部的胸口都有枪眼. 他们脚步蹒跚, 哀嚎不止. 他们的眼睛没有生气. 他们的牙齿沾满血垢. 他们笼罩着腐败的气味. 动物望风而逃. 

战俘和 Mosai 翻译之间发生了争执. 战俘变得沉默. 

Q: 发生了什么? 
A: 他们向我们而来. 我们拔出了 lalems (Mosai 吴起, 和弯刀很像) 并砍下了他们的头, 然后埋葬了他们. 
Q: 你把头也一起埋了? 
A: 是的. 
Q: 为什么? 
A: 因为用火的话会让我们暴露. 
Q: 你没有受伤? 
A: 那我就不会在这里了. 
Q: 你不害怕? 
A: 我们只惧怕活人. 
Q: 这么说那儿有某种恶灵? 

战俘吃吃地笑了. 

Q: 你笑什么? 
A: 恶灵是用来吓唬小孩的说法. 那些家伙是醒着的死人. 

这名囚犯在之后的审讯里没有提供多少讯息. 当有人询问是否存在更多丧尸时, 他保持着沉默. 整份文档当年被一部英国小报刊登了出来. 却并未造成任何影响. 
公元 1960 年, BYELGORANSK, 苏联 

人们怀疑, 自二战结束以来, 攻入满洲国的苏军很可能抓获了大部分的日本科学家, 缴获了大部分的档案和测试记录 (丧尸) --与黑龙的特殊计划有关的. 最新发现表明这些谣言恐怕属实. 苏联这一新计划的目的是制造一支由活死人组成的以应对*河蟹*的秘密军队. "樱咲," 被重命名为 "鲟鱼" 在一处位于东西伯利亚地区的小村开始实行, 那里仅有的他用建筑是一座关押持不同政见者的监狱. 这一选址不仅保证了绝对的保密, 同时确保了实验材料的来源. 基于最新发现, 我们得以确定, 出于某些原因, 实验出错了, 继而导致一起数百丧尸规模的爆发. 只有少数科学家得以成功逃进监狱. 在高墙后得到安全后, 他们开始专心于一场据信救援会很快到来的围攻. 但事实并非如此. 一些历史学家相信由于村子地处偏僻 (没有道路, 补给全靠空运) 阻碍了及时的反应. 还有的则认为, 由于计划是由约瑟夫斯大林所发起, KGB (克格勃) 对于告之赫鲁晓夫总理实情很有顾虑. 第三重理论认为苏联高层知道这场灾祸, 并在周围部署部队以防突破, 然后冷静旁观围攻的结局. 在监狱高墙里, 被困在一起的科学家, 军事人员, 还有囚犯们颇为舒服地幸存了下来. 温室建立了起来; 水井挖掘了出来; 供电则有风力与人力发电机保证来源. 甚至无线电联系的维持也成了每日的功课. 幸存者们报告说, 根据他们的现状, 他们可以坚持到冬天, 到时候, 不死者们将有希望被冻硬. 在第一场秋霜前三天, 一架苏联飞机在 Byelgoransk 投下了一枚粗糙的热核反应装置. 一兆吨级的爆炸抹去了村子, 监狱, 以及整个周边区域. 

几十年来, 这起灾难被苏联*河蟹*解释为一次例行的核武器试验. 真相直到 1992 年信息被泄露到西方时才被揭开. 爆发的谣言同时也在年长的西伯利亚人间传说, 由于俄罗斯首次的*河蟹*而接受采访. 前苏联官员的记忆暗示着这次毁灭的真相. 他们中有些承认 Byelgoransk 村的确存在. 还有的确认那里既是一处政治监狱也是一座生物战中心. 有的甚至在某种程度上承认了某种 "爆发," 尽管没有任何人有确切描述那里发生了什么. 

最具决定性的证据来自 Artiom Zenoviev, 一名俄罗斯暴徒及前 KGB 档案保管员, 将所有*河蟹*官方报告的副本交给了一名匿名的西方人 (一次对对方慷慨回报的回应). 报告里包括了无线电记录, 航空照片 (既有之前的也有之后的), 还有地面士兵和轰炸机机组的免职报告, 以及被标注的 "鲟鱼" 计划指挥者的供词. 和这些报告一起交出去的还有 643 页, 关于不死者的生理学和动作形式测试科目的实验室档案. 俄罗斯人将所有暴露的内容称为欺骗. 如果真是这样, 而 Zenoviev 也只不过是一个过渡富有创造性的投机主义者, 那为什么他的清单里会有那些顶级科学家可靠的事件官方报告, 军方命令, 以及在 Byelgoransk 被烧尽那天一个月后被 KGB 处死的政治局局员的资料? 


公元 1962 年, UNIDENTIFIED TOWN, 内华达州 

这起爆发的详细资料粗略得令人惊讶, 让人怀疑它究竟是不是在 20 世纪后半发生于这个行星上一个确切的地方. 根据二手的目击者档案的碎片, 发黄的新闻用纸的残片, 以及一份值得怀疑又含混不清的警方报告, 一起小规模的丧尸袭击爆发包围了 Hank Davis, 一名当地农民, 以及三个雇工被困在谷仓里五天五夜. 当当地警员前来解决食尸鬼并进入谷仓时, 他们发现所有居住者都死了后来的调查查明这四个人是自相残杀而死的. 更确切地说, 三个人被另一个人杀掉, 然后第四个人自尽了. 这起事件没有发现具体的原因. 谷仓在袭击里不仅足够安全, 而且里面少许的食水储备仅仅消耗了一半. 最新的理论认为原因在于丧尸不间断的嚎叫, 再加上对彻底的隔绝和孤立的感受, 导致了彻底的心理崩溃. 对于爆发没有官方解释. 整起事件 "仍在调查中." 


公元 1968 年, 老挝东部 

这故事是由 Peter Stavros 讲述, 他既是一个药物依赖症患者也是一名前特种部队狙击手. 1989 年, 当他在在洛杉矶的一个 V.A. 医院接受心理评估时 , 他向他的主治精神病医师叙述了这个故事. Stawos 讲到他的队伍正在越南边界执行一次例行的 "搜索与摧毁" 任务. 他们的指定目标是一处被怀疑为 Pathet Lao (*河蟹*游击队) 集结地的村落. 他们进入村落之时, 他们发现村落居民正在各自的房屋里抵御几打活死人的围攻. 由于不明的原因, 队长下令撤退, 然后呼叫了一次空中打击. 空中袭击者用凝固汽油弹覆盖了整个区域, 将活死人和人类幸存者一起送进了火海. Stavros 的故事得不到任何文字档案证据的证明. 他的队伍的其他成员都已经去世, 在任务中失踪, 在美国国内去向不明, 或者仅仅是拒绝了访问. 


公元 1971 年, NONG'ONA VALLEY, 卢旺达 

Jane Massey, 的野生生物摄影师, 被她的杂志派去记录濒临灭绝的银背大猩猩的生活. 这段摘录相当于无数有关这些奇怪的灵长类的传闻中的一段轶事: 

正当我们穿过一处陡峭的峡谷时, 我注意到树叶下面有什么东西在活动. 我们的向导也注意到了, 并要求我们停住脚步. 与此同时我听到了某种在世界这个部分相当罕见的状况: 彻底的寂静. 没有鸟鸣, 没有动物, 甚至连昆虫的响动都没有, 而我们正携带着一些相当吵闹的昆虫. 我询问 Kengeri, 而他告诉我保持安静. 从峡谷深处, 我可以听到那低沉的嚎叫声. Kevin (探险队的摄影师) 脸色变得平时还苍白而且不停嘟囔着那一定是风声. 现在, 我已经听过沙捞越, 斯里兰卡, 亚马逊, 甚至还有尼泊尔的风, 而那绝对不是风声! 

Kengeriput 将一只手握住弯刀并让我们停止交谈. 我告诉他我想要进入峡谷一探究竟. 他拒绝了. 作为补充, 他说, "死人在那里走动" 然后沉默不语 

Massey 再没能去探索峡谷或发现嚎叫声的源头. 向导的故事可能只是当地的迷信. 嚎叫声可能也仅仅是风声. 然而, 峡谷的地图显示它各个方向都为悬崖峭壁所包围, 从而使食尸鬼不可能从中逃脱. 理论上, 这个峡谷可能是供一个部落专门用来困住而非消灭丧尸. 


公元 1975 年, AL-MARQ, 埃及 

这次爆发的信息有多种不同的来源: 

根据对村子居民的目击者, 以及 9 名被免职的低级埃及军队人员的会见, 还有 Gassim Farouk (一个现已转移到美国的前埃及空军情报局) 的记录, 还有数名要求保密其身份的国际新闻记者. 所有这些信息证实了一次来源不明的, 攻击并陷落了一个埃及小村落的爆发. 对援助的呼叫没有得到答复, 不论是其他村镇的警力, 还是埃及第二装甲师位于仅仅 35 英里外的 Gabal Garib 的指挥部. 

由于某种诡异而扭曲的命运, Gabal Garib 的话务员同时也是一名 以色列 Mossad 特工, 他将收到的信息发送给位于 Tel Aviv 的 IDF 总部. Mossad 和以色列总参谋部都将这一信息视为玩笑并很快将其遗忘, 除了 Jacob Korsunsky 上校, Golda Meir 总理的一名副手. 一位美籍犹太人以及 Late David Shore 的前同事, Korsunsky 对丧尸的存在和其在不受阻碍时能造成的威胁相当了解. 令人惊讶的是, Korsunse convinced Meir 发起一次侦查行动以调查 Al-Marq. 到了此时, 整起爆发已经持续了 14 天. 9 名幸存者把自己封堵在了村子的清真寺里, 只有少量水而没有食物. 由 Korsunsky 率领的一排伞兵降落在 Al-Marq 的中央, 然后, after 在一场 12 小时的战斗后, 清除了全部丧尸.各种各样的猜想在事后被提出. 有人相信埃及军队包围了 Al-Marq, 抓住了以色列人, 并准备当场处死. 只是在幸存者们的恳求, 以及他们向士兵展示了丧尸后, 埃及人才让以色列人平安返家. 其他人则进一步扩展可能性, 相信这是埃以局势缓和的原因之一. 没有什么牢固的证据能证明这一故事. Korsunsky 死于 1991 年. 他的自传, 个人档案, 军队通讯, 后来的新闻文章, 甚至还有据称被一名 Mossad 摄影师拍下来的战斗画面, 都被封存在以色列*河蟹*内. 如果这故事是真实的, 它还留下了一个有趣而可信的令人费解的问题. 埃及人如何能意识到丧尸的存在, 仅仅依靠目击者记录以及表面上只是人类的尸体? 难道会没有一个完整的, 仍在活动的样本 (或数个样本) 能够证实这个难以置信的事件? 如果真有的话, 现在那些样本在哪里? 


公元 1979 年, SPERRY, 阿拉巴马州 

在本地的邮递员 Chuck Bernard 履行他的日常事务的时候, 他停在了 Henrichs 农庄前, 检查前一天发抵, 却还未被收走的邮件. 由于这种事以前从没发生过, Bernard 打算亲自把邮件送进屋. 在距离前门五十英里的地方, 他听见了似乎是枪声, 疼痛的惨叫, 以及求助声的的声响. Bernard 逃了出去, 驾车到 10英里以外以拨打最近的一座投币式公用电话, 然后呼叫了警察. 当两名警官和一队医护人员抵达时, 他们发现 Henrichs family 遭到了残酷的屠杀. 仅有的生还者, Freda Henrichs, 则表现出明显的重度感染的征兆. 她在警官得以制止住她之前攻击了两名医护人员. 第三同时也是最后抵达的译名警官出于恐慌, 用佩枪击中了她的头. 两名被咬伤者被立刻送到了郡医院接受治疗, 但不久便去世. 3 小时后, 他们在尸体检查期间爬了起来, 袭击了验尸官和他的助手, 然后冲上了街道. 于是整个镇子便在午夜陷入了恐慌. 很快就有至少 22 个之多的丧尸在路上徘徊, 还有 15 个人被彻底吃掉了. 一些幸存者把自己家当作了避难所. 其他人则试图逃出城市. 3 名学生打算爬上水塔. 尽管被包围 (几个食尸鬼打算爬上去但被踢回了地上), 这几个孩子保证了自己在救援抵达前的安全. 一个男人, Harland Lee, 离开自己家并武装着一把改进过的乌兹冲锋枪, 一把锯短枪管的双管*河蟹*, 还有两把 .44 马格南手枪 (一把是*河蟹*枪, 另一把则是半自动). 目击者报告说他们看见 Lee 攻击一群 12 个丧尸, 先用乌兹枪攻击然后再换另一把武器. Lee 每次都瞄准丧尸的躯干, 造成严重的伤害但却无法致死. 缺乏弹药, 而且退路被一堆撞毁的汽车堵死, Lee 开始尝试用手枪逐个爆头. 由于他的手颤抖的太剧烈, Lee 什么也没能打中. 这个自封的城镇拯救者很快就被吃掉了. 到了早晨, 来自邻镇的代表, 随同州警和仓促集合的义务警员, 集合在了 Sperry. 武装着带瞄准镜的猎步枪和爆头致死的关键知识 (一个当地的猎人学到了这点并守住了自己家), 他们很快就清除掉了威胁. 官方的解释 (由农业局所发布 [我的嘴角不争气的上扬了......] ) 是 "当地供水管线里的杀虫剂污染引起的大规模癔病." 所有尸体被疾病控制中心销毁--抢在民间验尸之前. 大部分的无线电录音, 新闻胶片, 以及私人摄像照片被立即没收. 各类幸存者提出了总数 175 起的诉讼请求. 其中 92 起达成了庭外和解, 58 起依然未决, 而剩下的则神秘撤诉了. 一起诉讼最近申请使用被没收的媒体胶片. 而法庭决议恐怕要在数年之后了. 


公元 1980 年 10 月, MARICELA, 巴西 

这起爆发的新闻最初来自 Green Mother, 一个试图让公众注意到, 当地印第安人面临自己土地被没收和破坏的处境的环境团体. 而另一面的畜牧业牛仔, 则试图用暴力达成他们的目的, 便武装好自己后前往印第安聚落. 在他们抵达雨林深处后, 他们被另一个更为恐怖的敌人所攻击: 一个数量超过 30 个的丧尸群. 所有牛仔不是被吃掉就是变成了活死人. 两名幸存者试图逃到邻村 Santerem. 他们的警告被无视了, 而官方将这次战斗报告成一起印第安人发起的暴动. 3 个战斗旅开拔前往 Maricela. 由于没有发现不死者的踪迹, 他们随即进入了印第安村落. 之后发生的状况被巴西*河蟹*完全予以否认, 就像任何活死人导致的事件一样. 目击者记录描述了一场大屠杀, 具体地说就是*河蟹*士兵摧毁任何走动的存在, 不管丧尸还是活人. 讽刺的是, Green Mother 的成员同样否认这个故事, 并将其视为巴西*河蟹*捏造的一个丧尸骗局以作为对屠杀印第安人的辩护. 一个有趣的证据来自一名 巴西军队军备局的退役少校. 他叙述到, 在战斗发生的那天之前, 几乎全国每一把火焰喷射器都被征用了. 而在战斗后, 所有送回的武器都是空的. 



公元1980 年 12 月, JURUTI, 巴西 

这个位于 Maricela 下游 300 多英里边远村落, 在数星期后成为数次袭击的发生地. 从水里钻出来的丧尸攻击小船上的渔民, 或是从河滩上各处爬上岸. 这三次袭击的结果--丧尸数目, 民众反应, 人员伤亡--依然不明. 


1984 A.D., CABRIO, 亚利桑那州 

这起爆发, 卷入的人和范围相当之小, 几乎仅仅勉强可算作等级 1. 然而, 但其衍生表现使其成为对 Solanum 的研究中最为重要的一起事件. 一座小学发生的火灾造成了 47 名孩童的死亡, 全部由吸入烟尘导致. 唯一的幸存者, Ellen Aims, 9岁, 通过跳出损坏的窗户逃脱却又陷入深度裂伤和重度失血的危境. 只有尽快输血能够拯救她的生命. 一个半小时内, 开始陷入 Solanum 感染的症状. 而这件事并不为医护组所了解, 他们怀疑血液是被别的疾病所污染. 当测试开始之时, 那孩子死了. 在医护组, 她父母和其他目击者众目睽睽之下, 她 "醒" 了过来并咬伤了主治护士. Ellen 被拘束起来, 护士被隔离, 而医生将这起事件的详情通报给了他在菲尼克斯市的同事. 两个小时后, 来自疾病控制中心的医生抵达了, 护送着他们的是当地的警务人员和 "难以分辨的联邦特工." Ellen 和被感染的护士被送往了一处未对外透露的地点进行 "进一步的治疗." 医院的全部记录和所有储备血都被没收. Aims 一家不被允许陪伴他们的孩子. 毫无消息的日子持续了一整个星期, 他们被通知他们的女儿已经 "去世" 而其遗体由于 "健康原因" 已被予以焚化. 这一事件是首例证明 Solanum 可以通过储藏血液传播的事件. 同时它又带来一个问题: 谁是那血液的供体, 他的血液如何在没有被察觉已被感染的情况下采集, 还有为何这名感染供体从未被人提起? 此外, CDC 如何得知 Aims 的状况如此之快 (那名菲尼克斯市的医生拒绝了采访), 还有为何响应手段执行如此迅速? 不必说, 阴谋论主导着这起事件. Ellen 的父母向 CDC 提起了诉讼, 目的在于揭露背后的真相. 在作者研究该起个案之时, 他们的陈述正在进行. 


公元 1987 年, 中国 和田 

1987 年 3 月, 中国的一队持不同政见者在新疆核电站遭遇了一场准灾难. 在数月的否认后, 瓷器国*河蟹*方才正式宣布发生了一起故障. 一个月后, 整个事件被试图渲染成一场由*河蟹*武装的恐怖分子施行的蓄意破坏. 八月, , 一份瑞典报纸, 发表了一篇报道称美国间谍卫星在和田上空, 拍摄到有坦克和其他装甲车辆向一群, 被辨识为试图进入发电站的平民的人群扫射的照片. 更多的照片则显示, 这些 "平民" 有将其包围着的同伴撕裂并以之尸体为食的举动. 美国*河蟹*拒绝承认这些照片来自他们的卫星, 而 lt;Tycka!gt; 事后也收回了这一报道. 

如果和田事件是一起丧尸爆发, 那么仍有很多问题无法得到解答. 这起爆发如何发生? 为期多久? 最终如何得到处置? 总共出现了多少丧尸? 它们是否进入了发电站? 造成的损害如何? 为什么没有发生切尔诺贝利那样的泄漏? 有任何丧尸得以逃脱吗? 之后是否还有攻击发生? 

该起事件可以确信的一份信息来自 Kwang Zhou 教授, 一名后来叛逃到美国的中裔持不同政见者. Kwang 知道一名与事件相关的军人. 在和其他目击者一起被送往再教育营地前, 这名年轻人提到这次作战的代号为 Eternal Waking Nightmare [见前文, 很前面]. 

还有一个问题依旧存在, 整起事件到底是如何发生的? 在读过 David Shore 的书, 特别是一个 "黑龙" 部队的丧尸被中国*河蟹*军队捕获的段落, 我们或许有理由相信, 中国*河蟹*曾经, 或依然, 在进行他们自己版本的 "樱咲" (Cherry Blossom) 和 "鲟鱼" (Sturgeon)计划, 建立一只他们自己的亡者军团的计划. 

 
如果你喜欢 danduyao 的文章，可以点此关注他/她的动态。        了解更多 »
我要推荐 分享到： 分享到人人网分享到新浪微博分享到QQ空间分享到腾讯微博
凡所有相
皆是虚妄

虎扑我扑虎 (16级) 2011-12-21 11:53   亮了 (0) 1楼
失眠必备。
 
boom shaka laka

權少 (45级) 2011-12-21 11:56   亮了 (0) 2楼
没图你说个XX...看着这么大段文字催眠啊这是...
 
LBJ,MELO,KD35最爱的3个SF,不解释```
江门地区经常打球的朋友可以找我,或加群120742117
五邑大学风雨球场常驻``
恭喜LBJ,终于完梦```

邦邦梁 (6级) 2011-12-21 11:58   亮了 (1) 3楼


 
永远记住：上天只会安排的快乐的结局。如果不快乐，说明还不是最后结局……

.小黑屋. (48级) 2011-12-21 12:00   亮了 (0) 4楼
看过了 血族的那些事儿
 
不是在小黑屋 就是在去小黑屋的路上！！！

一门一晚上 (21级) 2011-12-21 12:02   亮了 (0) 5楼
以怨为力，以血为生
 
红颜薄命所以红颜祸水

街塔 (28级) 2011-12-21 12:16   亮了 (0) 6楼
果然很长
 
我会发着呆然后微微笑 接着紧紧闭上眼

突破不穿鞋 (19级) 2011-12-21 13:20   亮了 (0) 7楼
真的很长。
 
每个人都会死，但是并非每个人都曾真正的活过
http://shop66248758.taobao.com

angel1986616 (22级) 2011-12-21 13:24   亮了 (0) 8楼
又要去天涯翻鬼话
 

鬼道乐兮 (9级) 2011-12-21 13:47   亮了 (0) 9楼
外国人真的很无聊，不过我还买了这本书的。。。
 

nickelbay (20级) 2011-12-21 16:56   亮了 (0) 10楼
图就算了吧 弄出来大家就都蔫了
 

筋肉魔鬼易 (18级) 2011-12-21 18:09   亮了 (0) 11楼
伤滚轮，留着回来看
 
阿联加油！

为发帖而注册 (33级) 2011-12-21 18:21   亮了 (0) 12楼
先收再看。。。。
 
蜜蜜蜜---绿衫军、胖胖韩德军
马政委在佛山学会了“无影脚”。可以爆头、可以踹胸、更可以绊脚！就是不可以犯规。

放慢动作 (27级) 2011-12-21 18:33   亮了 (0) 13楼
最喜欢看这种不知真假的东西了，很欢乐啊~ 
发自手机虎扑 m.hoopchina.com
 
go with it。

华丽阁楼 (57级) 2011-12-21 19:01   亮了 (0) 14楼
呃 倒着看的 第一条就够吊 新疆哪里来的核电站啊 
发自手机虎扑 m.hoopchina.com
 
http://bbs.hoopchina.com/1500753.html 欢迎加入Charazay篮球经理的世界！
http://bbs.hoopchina.com/caipan 欢迎来到虎扑裁判专区！

huhong1116 (27级) 2011-12-21 20:38   亮了 (0) 15楼
传说的 南充发现清朝僵尸呢？
 
人民不需要自由，这是最好的年代

新朗尼先生 (16级) 2011-12-21 20:42   亮了 (0) 16楼
丧失生存手册的后记吧。我看过 
自己百度 
写的跟真的似的
 
我们都是平凡的人，活在平凡的世界，坚持平凡的事情。

pxlcxq (27级) 2011-12-21 20:56   亮了 (0) 17楼
90年代初重庆那个什么事件？
 
新会人在青岛

惰性O气体 (17级) 2011-12-21 21:31   亮了 (0) 18楼
引用14楼 @华丽阁楼 发表的: 
呃 倒着看的 第一条就够吊 新疆哪里来的核电站啊 
发自手机虎扑 m.hoopchina.com

这个你可以去查一下以前的资料，BXJ以前有人发过贴的。具体的我就不清楚了。
 

xlioumang (30级) 2011-12-21 21:50   亮了 (0) 19楼
滚轮压力很大啊...........
 
KG.小艾.纳什.韦德.VC。AD.MOTO.信.林肯
板鞋.黑丝
以上大爱排名不分先后
再不去口水区，作为老头子的球迷，我承认你们是无敌的...
12 下一页»
论坛 » 甘比亚大陆 » 步行街
您需要登录后才可以回复，请 登录 或者 立即注册
用QQ帐号登录用人人帐号登录用微博帐号登录 
 
 
 

 
步行街最新帖子

-【立春】待会儿零点十三分二十五秒就立春了，jrs赶紧做起来，别把春打在 (0回复)
-入手詹10 圣诞配色 图的就是个喜庆 (0回复)
-看了JR说的艺术女生,慌了...要怎么选 (0回复)
-近日逛BXJ，各种不解 (3回复)
-女神要来我家包饺子,我该怎么做！！！ (17回复)

 
步行街视频

-
-
-
-
-

 
热门帖子

-早上散了288楼。今晚继续散~~~~~~~~~~~~~~~~ (363人回复)
-（有图）刚刚看到我一去世的哥们的空间留言，为什么总是嚷嚷着身边没好女孩？ (261人回复)
-PIS事件，几乎让我对这个世界的漂亮女生失去信心 (193人回复)
-最火微博 2.3 女神姐姐臂力好强 (43人回复)
-求助帖 一妹子签名改为BXYGRAWDRZN (71人回复)

 

 
回顶部
Copyright by 众虎扑体育迷 & 虎扑体育 - 网站声明 - 手机虎扑 - 在虎扑工作 - 虎扑体育 - 联系我们 - 广告服务 - NBA - CBA - NBL - 足球 - 赛车 - GEQ服饰
