
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出谁说刘备是正义的化身? 发博文
博文

×
推荐：大溪地奢华蜜月之旅悦博副刊:中国式相亲
梦里彩虹
http://blog.sina.com.cn/talangerlaizhe [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

梦里彩虹
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：223
博客访问：1,876
关注人气：11
精彩图文
极品迷人桌球美女宝贝

吃货最爱的美图
新浪Qing

十大最腹黑美男
新浪Qing

镜头下最美柏芝
新浪Qing

剪影的至高境界
新浪Qing

周迅短发惊艳照
新浪Qing

辅导孩子的技巧
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
顺产的宝宝记性好
好孕妈妈
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
乐思闲图挂
沙黾农
15个大牌女星和老男人的饭局
思考者
让男人无法自拔的十种女人
健康达人
５种职场女性最容易偷情
养生堂
《合租屋的恋人》韩剧在线观看
芳芳
郭富城MTV&nbs
央视春晚舞台绚烂被批&amp
赵化鲁
更多>>
推荐博文
中国百年前斩首示众的老照片（组
王南方
邓小平为何婉拒“总书记”一职
何中原
漢字邏輯
逸民之道
王光美揭秘：毛泽东为何下决心打
柯云路
读天下：中日要为钓鱼岛开战的来
读天下
日本“小野美女”，干吗遭人嫉恨
张继合
迷人的上海江南水乡风光
六小龄童博客
乡村最后的士绅
丁启阵
“妙趣横生”的台蒙关系
凤凰周刊
产权保护与文化、学术的传承与发
袁伟时

爱上泰国拜城田园风光

自然奇观“巨人之路”

唯美灯下拍美模

沙巴潜水遇到大海龟

汽车工业流金岁月经典

邮轮日记
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
2012年度魅力记者榜单  	 (2013-02-01 19:34:30)转载▼
标签： 娱乐 明星 杂谈 文化	
 
央视网|中国网络电视台|网站地图
客服设为首页
您好，绿色的拥抱
选择去向
(78) 退出
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视
频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端
|高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客
|CCTV
频道栏目
专题首页 更多新闻专题 民生在线
-年终策划-
【记者归来】：2012年度魅力记者榜单
本期编导：宋洁 后期：李俊侠 周洪稼

01
“遵循内心本我”——张泉灵 中央电视台《焦点访谈》主持人
她只遵循内心的呐喊，最本真的新闻渴望。[详细]

02
“最神秘记者”——何秋 央视315调查记者，曾调查中国电信垃圾短信
他是315的先锋号角，以充满压力和孤独的背影推进社会的进一步完善。[详细]

03
“血性记者”——刘万永 《中国青年报》特别报道部副主任
“藏獒”是他公认的绰号，“有血性”是公众对他的评价。[详细]

04
“生命的守护者”——蒋昕捷 《南方周末》记者
他大量揭发医疗、食品行业的黑幕，用深入的报道，守护国人的健康。[详细]

05
“知性记者”——陈晓楠 凤凰卫视《冷暖人生》主播
她是照亮社会边缘和弱势群体的暖烛，她冷的是苦难，暖的是精神。[详细]

06
“理性记者”——康文涛 《法新社》记者
他是严谨的法国记者，他理性分析法国大选对本国及欧洲各国的真正影响。[详细]

07
“历史的时尚解读者”——师永刚 《凤凰周刊》主编
他希望为一些固化的文化符号重新找到切口，找到官方语境和民间需求的通道。[详细]

08
“身价最高的揭黑记者”——王克勤 《经济观察报》总编助理、“大爱清尘”公益项目发起人
他用报道捍卫公民尊严，用自己的奋斗亲眼见证社会进步。[详细]

09
“影像先行者”——焦波：曾任《人民日报•海外版》摄影记者
他是名摄影家，他把镜头对准了山村里正在流逝的时光，那些正在老去的爱与养育，可以被定格，可以被记录，却依然匆匆奔走，无法挽留。[详细]

10
“使命感笔调”——冯雪松：中央电视台高级编辑
他曾是央视驻澳门首席记者，他见证了澳门回归后的成长和变化。他用文字记录澳门点滴，用镜头捕捉澳门之美，他还原了浮华背后朴素、安静的澳门。[详细]

11
”战场归来的勇士”——邱永峥 《环球时报》战地记者
他是全球首位从班加西发出报道的华文媒体记者，他目睹了利比亚战争的暴发，他三赴利比亚目暏卡扎菲被杀。[详细]

12
“最具思辨记者”——王冠 CCTV英语频道首席记者
他敏锐觉察新闻的体温和脉搏，用东西方的多元视角为观众提供事实。[详细]
13
央视网【记者归来】2012魅力记者评选结果
截止至1月31日，由网友投票选出的【记者归来】“2012年度魅力记者”活动落下帷幕，评选结果如下（排名不分先后）：张泉灵、何秋、刘万永、蒋昕捷、陈晓楠、康文涛、师永刚、王克勤、焦波、冯雪松、邱永峥、王冠。(注：本次入围参选者均为做客央视网记者归来嘉宾)2012年度魅力投票页面：http://news.cntv.cn/special/jizheguilai/0000/jizheguilaitoupiao/


陈晓楠 凤凰卫视《冷暖人生》主播

第92期
名嘴系列：欧阳夏丹：我在《新闻联播》的日子里

第91期
名嘴系列：郎永淳：《新闻联播》那些事

第90期
名嘴系列：柴静：柴静对话柴静

第89期
名嘴系列：陈晓楠：冷暖人生 这十年

第88期
名嘴系列：张泉灵：张泉灵：想做一辈子新闻人
关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约


分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(3)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：> 越剧名家名段
后一篇：中美第一夫人对决 彭丽媛完胜黑珍珠米歇尔（组图）
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
> 越剧名家名段
后一篇 >
中美第一夫人对决 彭丽媛完胜黑珍珠米歇尔（组图）

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

分享到新浪Qing
分享到新浪微博
你有新动态可查看

幻灯播放
关闭


