登录  注册  首页 主页图片好友评论
苹果坠入凡尘，运营商“预谋”翻脸

京东推地板价手机，挑战互联网手机巨头  0    1    2013-02-1 8:08   作者     小刀马  分数1   访问次数  472  分类  专栏
 
         互联网手机已经建成气候，小米手机曾经占据了一定的先发优势，不过随着越来越多的互联网企业挑战手机市场，市场格局也在发生着些许的变化。近日，我们看到百分之百公司携手运营商、优秀互联网企业共同推出的100%互联网手机
         在京东商城，一款型号为100A的“100%互联网手机”悄然铺货，这款手机以双核大屏的配置，和999元的超低价，对小米手机形成正面威胁。市场也在揣测，此举或将把小米拉入硬件和价格比拼的漩涡。
         那么百分百手机究竟有什么优势呢？据悉，100%互联网手机由百分之百公司、电信和百度等产业链各方共同打造，自去年年末对外发布以来，就以极高的关注度席卷了整个互联网手机业界。据京东方面预测，此次首发的1万台100%互联网手机，预期将在几小时内售罄。
百分百手机希望打造一种全新的互联网手机生态链。以一种非常实惠的价格打响市场的第一枪。百分百手机承诺“不做期货”，据百分之百董事长徐国祥透露，“自这款手机发布至今，官网预约人数已远超预期。经过短时间的线下实体店试销，产品及其体验好评如潮。
该款手机采用了4.5吋QHD高清屏，以及1.2G双核CPU、首创双配大电池的平价智能手机，是这款手机的主要卖点，其直接瞄准普通消费群体的意图，不言而喻。以一个非常低廉的价格，吸引更多的大众用户，足够的大屏和相对的配置，都是这款千元智能手机的卖点所在。
此外，为吸引更多年轻、时尚人群购买，100%互联网手机除了在性价比和产品体验上，下够血本外，还为这款手机设计了更为简约隽秀的机身外形，同时推出了睿智黑、宝石红、珍珠白等三种颜色款式，符合这部分消费者对手机的审美习惯。
相对来说，此前市场上比较叫得响的互联网手机是小米手机，不过，一向标榜高性价比的小米手机，近年来频繁遭到主流手机厂商的狙击。小米2的上市，也没能改变关注度滑坡，和市场反应冷淡的局面。毕竟相对的价格还是偏高。
百分百手机就是希望以一个非常低廉的价格彻底打开中低端用户的承受范围，快速切入市场。我们还看到，这款手机全面采用了高通芯片和一流元器件制造工艺，不但确保了硬件的高品质，还在用户体验方面做了包括云服务、语音识别、最新搜索应用等全方面的技术优化，为用户提供的是一个真正的移动互联网手机解决方案。
同时，基于百分之百公司供应链的背景，其采用的灵活的渠道策略，也有别于以往互联网手机的推广模式。除与京东商城合作首销外，新推出的100%互联网手机，还将在百分之百公司产品官网baidu.100gong.cn，以及苏宁易购等线上渠道同步发售。多元化的布局和销售渠道都是百分百的优势。
时刻为用户着想，以一种非常低廉的价格切入市场，再加上百分百的渠道优势，给用户更多的使用体验和售后保障，这都是一般的互联网企业欠缺的优势。当然，由于智能手机的市场变化非常快，究竟谁能占据优势还要看用户的最终选择。当然，无论什么时候，性价比一直是用户最看重的一个优势。这也是百分百手机能够以千元切入市场的关键所在，毕竟赢得用户的认可需要更多的杀手锏诱惑力。百分百希望的就是以一个相对低廉的价格，再加上本身的互联网渠道优势和应用特点吸引用户。
借助京东商城的渠道优势，百分百手机希望打响自己的第一炮，彻底抗衡小米手机的市场优势。我们不妨关注互联网手机的竞争会如何演变，究竟是新兴崛起的势力获得市场更多机会，还是小米手机登厂商能够继续占据相应的地位。最终要看用户的选择是什么。相信百分百手机以低于千元的价格能够获得更多用户的认可和青睐。
关键词 企业新闻   用户 小刀马   分类 专栏  
苹果坠入凡尘，运营商“预谋”翻脸请 登录 或 注册 后评论
用户信息
加为好友 
小刀马详细资料 
等级 2 
积分 441
文章 237 
评论 0
上传 1
管理功能
撰写新文章
撰写博客 
上传图片或文件
小刀马积分查询
小刀马好友列表
图片和文件
小刀马评论列表
小刀马评论回复列表
最新评论列表113
投票查询
加入的群组:
订阅博客
修改密码
留言
 
©2011 Sootoo Inc. 速途首页 新闻中心 电商中心 用户注册 返回顶部 ​
