
登录注册回到首页
大杂烩大小姐汽车烩贴图区小白区人肉搜索军事烩联盟

首页 > 大杂烩 > 五花八门rss
我要发帖 转发收藏使用道具字体大小
我们的时光 （长文，慎入）
浏览量：23689　回复数：113    只看楼主
复制链接分享到：qq人人新浪小米推客
12尾页下一页>>
我们正式在一起是在2010年的夏天  当时我有自己的男朋友 只是他跟前女友频繁联系 让我死了心 于是在大四毕业的时候我和他走在了一起 他名字里有个S 下面就叫他S吧在这之前我们暧昧了一段时间 我做了一些对不起以前男朋友的事情 可能这就是我的报应吧 让我接下来的人生无比的曲折。下面还是说跟S在一起之后的事情吧！
 
---楼主前男友什么的都QS (小猫) 　【关注】【传呼】
2012-06-18 23:31:41

昵称密码登录/回复
·高富帅怎么得罪你们了？你们都歧视我们高富帅？·国家安监总局副局长视察垮桥 当场流泪·专家叫嚣河南大桥事故乃天气造成，与大桥质量无关·【LOV图文】我知道拔火罐一般都是在背上......·当时我就凌乱了，女朋友的便利贴让我内牛满面你能发现亮点吗 女留学生随便被上 这是泰国版莫文蔚 吴京谢楠车内热吻 妹子变身好青年 远房表妹相册被破

楼主(1)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
我跟S没有在一个地方读书 在确定关系一段时间之后 我坐了很久的车去他学校找他 这可能是我们第一次熟悉彼此 因为以前大家都不是很了解对方 只是觉得傻傻的喜欢了。去了学校之后 他也很开心 但是我觉得我们之间始终隔着什么 无法心意相通。有一天 他去上课了 我偷偷的看了他的聊天记录 看见他跟他最好的朋友聊天 知道了一个惊人的秘密。原来之前他一直跟我说的前女友 是他一个好兄弟的前女友 而且现在两人复合了 但是S跟他朋友说 还想和她ML。当时我觉得我的脑子里面一下子晕了。因为我觉得在我面前的S是一个比较专一 而且单纯善良的人。我觉得无法接受这个落差，就提出了分手。他很难过 抱着我说以后不会了 那只是男人之间的玩笑。我信了，只是觉得很失望，不过也没有再提分手了。
2012-06-18 23:32:53
楼主(2)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
不久，我毕业了，因为工作的缘故，我去了另一个城市。堂哥把租的小小的屋子让给我，自己去了公司住。我就在那间不足10平米的屋子里住着，因为没有网线，我白天抱着电脑去图书馆上网看招聘信息，找房子，下班了堂哥就带我去吃饭。那段时间心里很急，因为迟迟没有满意的工作。图书馆开门的时间不长，常常是没查到多少东西就要走了。那段时间他大四，在学校呆着继续过着他的大学生生活。有一天在图书馆的时候遇到一个老变态，老是往我身边蹭，我就赶紧收拾东西走了，也不敢再去。那段时间正是那边最热的时候，我每天背着大大的电脑往返图书馆和出租屋之间，短短一个星期就瘦了很多，也黑了很多。后来慢慢的有招聘的电话进来，也去面试。面试的时候遇到一个色咪咪的老板，让我觉得很恐怖。觉得女生一个人在外面真的很难。而且也很难保持住平常心。问S该怎么办，他也说不出什么。刚好那时候他要放暑假了，我产生了考研的念头，一是可以回家复习，还能在一起待一段时间。二是再给自己点时间，选择职业。
2012-06-18 23:33:12
楼主(3)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
然后就回家了。因为我们两家离得不是太远，所以有机会经常见面。去了他家，在他家里的QQ上看到了他以前跟另一个女生的聊天记录。他以前跟我说过，说那个女生老是缠着他，很烦。但是我看聊天记录都是他想约那个女生出来。那个女生还说他上次不老实什么的。时间是在我们暧昧的那段时间。可是他那时候说只爱我的。当时又懵了，觉得很不了解这个人。遂提出分手。他哀求，说是觉得跟我没有希望了，所以才去找别人女生。现在没有在联系了。遂心软，不了了之。
2012-06-18 23:33:36
楼主(4)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
过了几天是七夕，他没什么表示，虽然我心里没有报太大的希望，但是心里还是挺失望的说实话。哦，那之前有看到他朋友跟他发信息说让他学弹吉他，好弹给我听，他说很麻烦，不想学。另一个朋友说让他把我们发生过的事情画成漫画作为礼物，他也说很麻烦不想画。那时候他大部分的世界都给了魔兽。每天都是昏天黑地的游戏。
2012-06-18 23:34:14
楼主(5)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
过了几天，去他朋友家吃饭，遇到了很尴尬的人。有他前女友的男朋友,他一个兄弟。还有另一个兄弟叫他L吧，喜欢我很多年。大家默默的吃完了饭。他兄弟和L就先走了，吃完饭，S情绪有些激动，抱着我很难过的说：为了失去了最好的朋友，我一定不能对不起他之类的。其实当时心里有点反感，他朋友喜欢我大家都知道的，在他说要跟我在一起的时候我就跟他说过，而且他还跟他另一个兄弟的前女友好过呢，那时候怎么就没想到会失去兄弟？
反正最后结局就是不欢而散。
2012-06-18 23:35:48


楼主(6)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
就这样平平淡淡的过着，感觉这份感情似乎不似我的想象。有一天，朋友叫去吃饭，其中有一个高中时候追过我的男生，未果，做了朋友。他上大学就去了日本，从此失去联系。跟S沟通后就去赴宴了。吃火锅，大家聊着以前的事情，感慨时间真的过的很快。吃着吃着有几个人说要先走，就剩下我一个朋友，还有以前追我的男生。见大家都走了，他们才说其实是他想见我一面，那个朋友就说给我们单独聊聊就走了。之后日本男就跟我说虽然我们四年没有联系了，但是他心里还是始终有我云云。我说我现在有男朋友了。遂终止这个话题。因为考研要考日本男的母校，于是问了问相关的问题。一会就出门准备走了。一推开门，S正坐在店子的大厅。说等了很久，为什么还不出来之类的。我说聊了会天。这时日本男也过来了，我就跟他说S是我男朋友，我们先走了。后来因为这个事情，我们吵了很久。后来我就很直接的说觉得我们互相不是很了解，他不是我以前认为的样子，我也不似他的想象。在一起不开心，不如就此分手，他不愿意，又算了。
2012-06-18 23:36:09
楼主(7)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
暑假就这样过着，天气很热。我借口给亲戚家的小孩补课，整日不回家。和他在一起。在他家。他就整天对着电脑，魔兽，CS，单机换着玩。我在旁边看着，偶尔玩一下跑跑卡丁车。很无聊。有时候恶作剧在他玩游戏的时候故意捣乱，他就停下来陪我玩一会，有时候他闲下来就抱抱我，跟我说两句话，又转身投入战斗了。更多的时候是无聊到一个人在沙发垫子上睡着，醒来，他还在玩。对他抱怨，说无聊，他说大热天的没法出去玩。后来看他跟朋友的聊天记录是这样形容的：“大热天的让老子在哪去给她找有聊的玩，云云。有点震惊，因为是很小的事情，但是感觉他很愤怒。
2012-06-18 23:36:34
楼主(8)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
我在他家里，见过了他的母亲。在我看来是一个比较温和的人。不过听S说小时候管他很严。S性格有点急，有时候会跟母亲争执，不过看的出他还是对他母亲很好。吃完饭了会主动去洗碗什么的，帮忙提一些重东西。我说我去洗，他也不让，说我洗的不干净。我知道他是心疼我呢，不想让我做家务。这种时候挺开心的。看见他一个一米八的个子努力的弯着腰洗碗的样子，我在旁边陪着他说话，说说笑笑。我还开玩笑说我们以后的家里洗碗的台子一定要弄高一点，好方便他洗碗。不知道在哪里看说男人做家务的时候是最帅的，呵呵，真的看起来很温馨的感觉。
2012-06-18 23:36:56
楼主(9)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
在这个暑假，我们的恋情被我家里人知道了。S之前作为朋友身份，去过我家几次。所以父母对他有印象。而且我们这本来地方就不大，彼此之间的大人都认识。父母开始的态度是不赞成。因为他的父亲跟我阿姨的老公是同学，名声不是很好。另外就是他父母离异，家里觉得这样的家庭不是很适合婚姻。还有就是一些流言蜚语，说到这里我很反感这些没事管别人闲事的人，真是吃饱了没事干的。
2012-06-18 23:37:17
楼主(10)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
一晃到了九月份，S要去上学了，他比我晚一年毕业，上大四。我去了亲戚家，在我们的省会城市，大学比较多，方便收集信息，上辅导班什么的。到了那边，我就把自己关在小房间里面，拼命的看书，因为开始的时间晚，就更要付出更多的努力。我们就这样靠着QQ联系，发发短信。有一天我哥叫去吃饭，有两个很要好的朋友。其中一个女生是从国外刚回来，也挺久没见了。跟S说，S问是不是有XXX，XXX是我以前很喜欢过的一个人，上大学前分手了，跟我哥是很好的朋友。我就说，应该在的，但是我不是想去见他，而是见我朋友。他说他不相信，他知道我那时候很喜欢XXX。遂吵架，S好像说了一些重话，对我来说，可能对他来说比较平常。我很生气，就跟我哥说不去吃饭了。关了手机，睡了一觉。后来这件事怎么结束的，我忘了。这段时间感觉交流很少，也记不太清了。发生了一些事情，都是小事，但是也闹得不开心。贴一个那时候写的日志吧： “今天这边停电了 还以为他会打电话陪我聊天结果去网吧上网去了 还好婶婶回来了要不真不知道自己黑漆漆的在家怎么过 今天早上洗辣椒把手辣到了好痛 下午狠狠心去吃了贵贵的米饭 回来的时候还把脚给扭了 真是诸事不顺 这个long-distance relationship 真的很累 明明是有男朋友的可是还是要自己吃饭 受伤了 也不想说说了也没有用 也不会好一点 可是还要尽到义务不能和男的出去玩 多说一句话也不行……… 本来说中秋回来的又说国庆 算了 不期待了因为期待的结果往往就是失望 就好像上次说去海南一样 disappointment would kill me 算了 没什么好抱怨的毕竟是自己选择的路 以后记得没电了要找物业而不是给他发短信 饿了要自己去吃饭吃好点 不要亏待自己 一个人的生活要好好过 Take care of myself”
2012-06-18 23:37:50
楼主(11)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
在亲戚家实习总是不方便。她家又有个小孩子，才三岁。老是缠着我要我陪他玩，小孩子又难免吵闹。于是跟朋友商量，去她的学校租个床位，方便复习。十一的时候他回来看我，很开心。但是也发生了不开心的事情。因为他开我QQ的时候发现我跟L有过联系，就是他喜欢我几年的兄弟。L跟我说喜欢我很久，经常梦见我，不过打算放下了。我们以后只能做好朋友之类的，后来S看见了，很伤心。我也觉得我很过分，做的不对。那时候真是觉得跟S沟通无能，自己也很痛苦。只是这么做的确是不对。
2012-06-18 23:38:10
楼主(12)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
现在回想起来我跟S在一起的两年时间里，总是聚少离多。可能这也是我们以后悲剧的一个原因吧。
2012-06-18 23:40:28
楼主(13)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
十一很快过完了，又到了分别的时候。这时候我住到了学校里。是朋友以前的大学。先前一段时间朋友晚上还回来，到了后来工作太忙就直接住到公司的宿舍了。我就住在一个完全不熟悉的宿舍。周围三个也是考验的学生，2战。大家压力都很大没有心思想其他的。都是学习学习。我也跟他们一样，每天早上6点多就起来了，去教室占位子。中午回来休息一会。下午继续看书，晚上11点回宿舍。每天累得说话的力气都没有。他们学校没有固定的自习室，总是要来回的换教室。就这样每天背着重重的书包跑来跑去。那时候一连着几天一句话也说不上。唯一的交流就是和食堂阿姨的对话。我记得这段时间有个很奇怪的状况。他一般不会给我打电话，唯一的例外就是我们在QQ上吵架了。他会给我打过来。这段时间过的很辛苦。也很充实。只是缺少了他的存在感，老是觉得自己是一个人。 “今天本是自习的第一天被突如其来的降温搞得措手不及 决定回去加件衣服 在大雨里发抖的我肯定很狼狈 急着去搭一辆出租车 过马路的时候差点撞上了一辆飞奔过来的自行车 转身看见后面围观群众同情的目光 其实没什么 我还挺enjoy这种一个人的生活的 我最终还是要学会独立学会处理自己的事 自己为自己操心”
2012-06-18 23:41:14
楼主(14)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
就这样过了一两个月吧，S回来了。他大四，说回来实习。其实应该是为了陪我吧。我便跟着他的步伐回家了。在这里先鄙视自己一个先，因为好像这样无名无分的住到男方家里的，都没有好下场。他先到家的，我随后自己坐车。三个多小时，加上学校坐公交车。可能是快6个小时吧。我到的时候是下午，大概7点多8点的样子吧。我去到他家，桌上是吃剩的菜，没有收拾的。S在打游戏，电脑还没有关。应该是下FB。一到家就迫不及待的对着YY讲话。我在他后面站了一会。走到厨房，什么都没有。只有桌子上的一些剩菜。我胃不好，饿久了就特别难受。我坐在餐桌前面，想到自己每次回家的时候妈妈准备的饭菜，心里很难过。觉得自己特别不孝。眼泪就掉下来了。过来一会S出来了，看见我哭了，也很慌乱，问我怎么了，是不是饿了，我去给你热点饭吃吧。我说不用了，我只是想回家了。他安慰了我一会，就自己进屋打游戏了。胃饿痛了，就自己去热了一些饭吃。心里有点生气，更多的是失望吧。
2012-06-18 23:42:14
楼主(15)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
考研，每天也没空想那么多，就这样过着。也发生了一件不开心的事情。有一天突然收到一条短信，是大学时候一个朋友发的，我回来还没有换号码。短信内容大概是怎么这么久不联系他，想死了是不是之类。S拿过我手机，看到了。说这是谁啊，口气这么暧昧。我说是大学时候的朋友，我就回了条短信说好好说话，不要说的这么暧昧。那边又回了什么不记的了。反正S抢过手机说你们根本是在打情骂俏。就回了一条短信估计是问候了一遍他的女性亲属。我有点生气，感觉很没素质，就把手机抢过来把卡拔出来扔了。S问我，你凭什么生气啊，是你跟别人打情骂俏的你还生气。吵了几句，觉得没意思，就收拾好自己的东西准备回家。估计S又急又气，一把掐住我的脖子，说了些什么我忘记了，反正最后没走成，又这样继续过着。考研，看书。这段时间S给我的印象似乎只是一个背影。我们背对背坐着，他一直在打游戏，玩的很high。我有时候看累了，就回过头看看他。有时候他也会帮我倒杯水，或者削一个苹果，中午一般都在外面买饭，然后边吃饭边看生活大爆炸，这是一天中最开心的时候了。
2012-06-18 23:42:38
楼主(16)前男友什么的都QS(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
之后我回学校拿了点资料，本不想再去S家住着。但是没忍住，还是去了。那天出门忘记取钱，时间很赶了，谁知道公交车改道，到了一个陌生的地方，司机就让大家都下来了。那时离发车时间很接近了，不够钱打车，便背着书包往车站的方向跑，边跑边问路，跑了很远一段路才到。还好买到最后一班车票。坐到车上的时候我整个人都虚脱了感觉。因为本来身体不是很好，我们这个专业的书又特别多，特别重。到S家的时候还是跟上次差不多的时间，想到上次的教训，就说在外面吃吧。S问我想吃什么，我说想吃砂锅。我说去XX家吃吧，比较好吃。他说XX家太远了，书这么重，回去放又很麻烦，就去我家对面吃吧。我们都知道他家对面那家餐馆很脏，我有点不想去，不过也勉强同意了。后来回到家，才知道原来是赶着下FB。那家米线让我拉肚子拉了好几天。不过这次回来我还是挺开心的，因为S也拿了一些资料回来，跟我一起学习。后来还找了一家单位去实习。我觉得他总算有点上进的样子了。
2012-06-18 23:42:55
楼主(17)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
后来S有事回学校了，我也回了自己住的学校。我们还是QQ短信联系。我考研的前几天，S放寒假，专程到我学校这边来陪我考试，我很开心。每天可以朝夕相处了。
2012-06-18 23:43:16
楼主(18)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
过完年，考研成绩出来了。离理想的学校差了几分。就等着调剂。有幸收到一所还不错的大学的通知。便在家等着复试。复试的城市是以前L大学在的城市。到了学校转了几圈，找不到住的地方。打给L问问知不知道附近的情况。顺利的住下。晚上在宾馆里面，做了一件错误的事。本来已经跟S说了准备下线看书，又收到L的信息，问这边情况。就和L聊了一会。S开我Q的时候看到了L发给我的信息。他骂了我两句就下线了。我也觉得自己做的过分，就给S打了个电话，没接。继续打，打了很多接了。他情绪很激动，骂了我一会，我也有点生气，就说我们之间存在的问题，还有之前他对我不好的一些事。他说了一句话，让我记忆犹新，他说你看你做的那些事，还想要老子怎么对你。我也觉得很生气，倒不是因为必须要他怎样对我。只是觉得不能接受的话就分手好了，为什么要做一些事情来折磨我。后来他挂了电话，这几天就没有再联系。这几天心情很差，复试也很不在状态，不过幸好还是录取了。
2012-06-18 23:43:39
楼主(19)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
到家了，越想心里越难受。觉得自己是做的过分了，还是准备道个歉。怕他不见我，就在他的MP3里写了一封信拿去还给他。走到他门前，把东西挂在门把手上，给他打了个电话，就转身想走了。S从房间里跑出来把我拉了进去。我看见他很憔悴的样子，心里很后悔。跟他说了对不起，他也抱着我，说我瘦了。当时心里真的很恨自己，为什么要做这种事情。
2012-06-18 23:44:00
楼主(20)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
从面试回来之后，我决定要好好珍惜我们的感情，虽然以前我们之间存在着不少的问题，但是还是有很深的感情基础，只要两个人好好经营，还是会幸福的。在跟S的那封信里，我也说了，希望他早点成为一个能支撑起一个家庭的男人，我们才能真正在一起。
2012-06-18 23:44:15
楼主(21)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
从那里以后，我没有再跟L联系。我跟家里说要实习，住到了亲戚家里，离S家很近。这个时候我父母已经开始极力的反对我跟S的恋情。因为S之前没多久到我家里来了一次，我妈妈对他的表现很不满意。
2012-06-18 23:44:32
楼主(22)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我便开始上班，很简单也很无聊的事情，上班便盼着下班。下班了S送我去爷爷家吃饭，他便在门外等着，等我吃完了就一起去他家。哦 那时候我们迷上了同一款电脑游戏，下班了就一起玩，做活动，我觉得就这样简单的生活下去也挺好的。而且这段时间跟S在一起真的很开心，对我也很好。S很会撒娇，我也很喜欢他假装撒娇的样子跟我说话，用剪得短短的毛茸茸的头发蹭我。每天心里被幸福装的满满的，没有功夫想其他的事情。现在想想，这真是我们在一起最开心的一段时间了。
2012-06-18 23:44:49
楼主(23)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
可是没多久，S的爸爸出事了。因为一个不光彩的罪名，被收监了。这在我们这个不大的地方迅速传开。街头巷口都谈论着这个事情。S知道这件事的时候，很沮丧，我发短信逗他开心，每天只要一有空就陪着他。我实习的单位里面也都知道了这件事情，人多的时候，也有人窃窃私语，对我指指点点。我都觉得没什么，毕竟是他爸爸的错，不是他的。可是不久我父母也知道了这件事情。心急火燎的找我谈话，让我跟S分开。说这种家庭我们没办法接受。我跟父母哀求，争辩，说这不关S的事情，大不了我们以后去别的城市生活。父母很生气，长这么大没有跟我说过重话的爸爸要跟我断绝关系，骂我不孝。妈妈边说边流泪，说有其父必有其子，你以后吃亏了后悔都来不及。我没有理，甩开门走了。
2012-06-18 23:45:08
楼主(24)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
随着时间慢慢流逝，S父亲的事情淡下来了。我们还是挺开心的，在一起。除了父母时不时的要找我谈话，每次结局都是我边哭边吼，父亲叹气，母亲流泪结束。我也越来越不愿意回家了。感觉支撑我的也只有S跟我的爱情了。我觉得父母世俗，不理解我们的爱情。
2012-06-18 23:45:27
楼主(25)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
到了九月，要开学了。S提出要送我去学校。我很开心，而且他说想去看看我本科时候的学校。我们就定了机票一起走了。在那个城市呆了一个星期。我带他去了我以前爱去的地方，吃了以前爱吃的东西。我觉得好幸福，我觉得我的坚持没有错。真想时间永远的停在那时候。
2012-06-18 23:45:43
楼主(26)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
在很久以后，我在校内上看到一段话：总有一天，会有一个人，看你写过的所有状态，读完写的所有帖子，看你从小到大的所有照片，甚至去别的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，品尝你总是大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春——TA迟到的时光。我第一个想到的，还是S。
2012-06-18 23:46:04
楼主(27)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
一直到这个时候，我都觉得虽然我们各自有错，但是我们的爱情还是很牢固，只要我们用心，我们一定会幸福下去。可是马上发生的事情证明我错了。
2012-06-18 23:46:19
楼主(28)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
可能是乐极生悲吧，到了我研究生学校不久，发现例假很久没来，一测，有隐隐的两条杠。当时就慌了，还是安慰自己说，可能是试纸错误。便开始找医院。第二天到了医院，尿检的结果医生说不能确定，我很开心，想可能是试纸问题。保险起见还是抽了血。记得中午在医院的大厅打报告单时，我心感觉都要跳出来了。结果一看：阳性。当时我觉得天都塌了。我想了很多事，想了以前看到的那些堕胎了以后再也不能生育的报道，也想了要是父母知道了会有多伤心。也想到了一个无辜的生命，可能就这么没了。下午拿着报告单去找医生，医生估计见惯了这种场面，冷冷的甩给我一张单子，叫我去做B超，可是B超什么也看不见，医生在我的病历上写上了，疑似宫外孕。并且说手术做不好的话可能一侧的输卵管要切除，并且随时可能大出血，叫我小心。我不知道是怎么走出来的。我没有哭，我只是觉得头很晕。很累。
2012-06-18 23:46:49
楼主(29)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
出了医院，上了公交车，我一个人站在一边，没有理S。我觉得好累啊，为什么老天要跟我开这种玩笑。我心里也恨S。我早就叫他要做好措施，他说自己又不是老年人，只要拿出来的及时，不会有问题的。更恨我自己，为什么不懂得拒绝。到了宾馆，我就坐到电脑前开始查是不是验血结果错了。我好希望看到一个说法是医院出错了。我找了很多，越找心越凉。我坐那，很绝望。这时候S过来说，去那边坐会吧，我来看。我没说话，他过来抱我，我推开他的手。我心里真的很恨。他失去了耐心，大声的吼到：你跟我发什么脾气，从医院出来就跟我甩脸色……后面什么的我已经不记得了，已经懵了。我坐到床上，眼泪就停不住。什么叫后悔的滋味，真是体会了才能了解。后来不知道怎么和好的，我们又能说上话了，只是大家都比较小心。
2012-06-18 23:47:14
楼主(30)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
之后一直跑医院，不知道跑了多少次，做了多少次B超，终于看到了。那时候，我突然很舍不得，我觉得很奇妙，可能是母性爆发了吧。我甚至想把这个孩子生下来。那时候我还爱他，我想我们的宝宝生出来肯定会很漂亮。但是想到我们都还什么都没有，不说车房，甚至连一份工作也没有，拿什么养活这个孩子。我又怎么有脸跟父母说。就把这个念头压下去了。我心里默默的对这个孩子说了很多次对不起。后来一次抽完血，医生跟我说，你这个孩子想保也保不住，身体太差了。我当时还觉得挺释然的，觉得这个宝宝的确是跟我没有缘分。S每天跟着我去医院，医院很挤，大家都挤在医生办公室里，乱哄哄的。常常一等就是三四个小时。S一般在门口坐着等我，玩着手机游戏。
2012-06-18 23:47:41
楼主(31)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
从知道怀孕之后，我没有跟任何人说过。我不想有任何消息传到我父母的耳朵里。S跟他的朋友说了。第一个朋友是因为催他去工作的原因，我没说什么。他跟第二个朋友打电话的时候，我在旁边。我听到他们用这个事情开着玩笑，那个男的以前也让一个女生怀孕了。我听见S在我旁边笑，我心里很恨。他挂了电话，我问他，这个事情跟别人说之前能不能先征求一下我的意见，毕竟对我影响很大。S说 他又不是别人，我跟他说过，他不会跟别人说的，他妈妈是医生，我让他问问他妈妈，就说是其他人。我不放心，就和他吵了两句。S火了，吼了我两句，还是拿起电话给他朋友打过去说再交代一下，结果他朋友说已经和他妈妈说了是S 的女朋友。我听到之后眼泪就掉下来了，他朋友家就住在我家不远的一个镇，我有很多亲戚都住在那边。我冲到厕所去把门关起来，一个人在窗口前站了很久。流了很多眼泪。真想自己了断，为什么这么不懂得爱惜自己，还要给父母丢脸。不知道过了多久，我平静下来了，开门出去，S在看电视，我没理他自己睡了。过了一会听见S的抽泣声音。我问他怎么了，他说到底要我怎样做，是不是我要他死才开心……之类的。我想是不是自己对他太过分了，就抱着他，跟他说了一会话。
2012-06-18 23:48:25
楼主(32)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
接下来的日子还是跑医院，我们搬到了一个比较远的地方，每天要坐很久的公交车。S对我的态度越来越冷淡。常常是上车，两个人坐着不说话，到医院了他坐着候诊室门口玩手机游戏，我在里面排队等着。那段时间不知道做了多少次B超，医生很粗暴。有时候弄得很痛，我跟S抱怨，检查很痛，要拿东西放进去。S回我的第一句话是：放进去？那爽不爽？”我没有再说话。
2012-06-18 23:48:46
楼主(33)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
回到租住的地方，一般都是S玩电脑，我躺在床上休息，看电视。因为医生交代我要多休息。但是还是见红了，流产的迹象很明显。医生说这也是宫外孕的先兆，要我一定小心，身边必须有人陪着，肚子痛的话要马上送医院。刚好在这个时候，S的朋友打电话说要他去别的城市处理一点事情，要一天左右。S想了很久，还是没有去。我心里有一点欣慰。
2012-06-18 23:49:10
楼主(34)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
每天都过着这样的日子，压力很大。因为我有一些炎症。医生交代，一定要每天洗，上药，才能做药流。有一天我们从医院回来，很累了。要去洗。我用宾馆的小水壶一壶一壶的烧着水，S躺在床上玩手机。我真的很累，肚子也痛，后来看网上说这个阶段的宝宝已经开始吃妈妈的营养了，所以特别累。我在这边走来走去。S连眼睛都没抬一下。我突然心里就觉得很生气，凭什么别的孕妇怀孕了是一家的宝，好吃好喝的供着，有老公照顾，我却要受这种罪！我抱怨了一句，你就不会来帮下忙吗？他大声的说到:烧水你说一声就是了，至于要发火吗？多大点事情！我觉得很委屈，推开门跑出去了。蹲在一个角落里。过了一会，听见S的脚步声，跑过来还是那几句：就为了一壶水，至于发这么大的脾气吗。”我气不过就跟他吵起来：我说你不能好好的照顾我一下吗? ”他说我怎么没有不照顾你了，我放下了所有的事情陪着你还不够吗？你不要把自己看的太重了！”当时我心里真的很伤心，我说我跟你在一起，从来没有要求你为我买过什么，也没有要求你要有房有车，我只想你把我看的重一点，求你在这段时间好好照顾我，这也不可以吗？现在我总算看清你的面目。”他冷笑：是我看清你的面目吧！”听到他这么说当时心里真的很绝望，站在17楼的阳台上，我好想就这么一跃而下。我觉得自己好傻，走之前还跟爸爸大吵一架，我爸说你跟他可以，以后出了什么事情，不要回来哭。当时还沉浸在幸福之中，没想到报应来得这么快，才不到一个月的时间。我真的很恨自己，恨自己瞎了眼。我长这么大从来没有恨过谁，也没有骂过人。就这一次我骂了S一句，他马上回了我一句，然后又很凶的说，你再说一遍试试。当时真是气急了。后来就没有再说话，我站在阳台边上，想了很多事情。想到要是真跳下去，父母来这里看到我的尸体会怎么想，当他们发现我肚子里还有个孩子的时候会怎么想。过了很久很久，我跟S说，你走吧，把我看医生的钱留下，我不想再看到你。S说好，我也不想再看到你。我说这件事情处理完了之后不管什么结果，我们都分手吧。S同意了。
2012-06-18 23:49:40
楼主(35)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
这是我们最激烈的一次争吵，在那之后，我们再也没有剧烈的吵过。因为我对S已经死了心，我对自己说，这辈子，我不会再想嫁给你了。
2012-06-18 23:50:29
楼主(36)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
后来几天，我们都不怎么说话。那时候我的流产迹象越来越明显，血流了很多，很虚弱。每天早上醒来的时候，S还在睡。自己下楼去买了早餐回来，也买了S的，叫他吃，他不理，也不吃。
2012-06-18 23:50:43
楼主(37)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
想到那天说的那些话，还有这几天来的事情。我觉得等我药流完了，还得在外面租房子住一段时间修养，因为月子期间是不能吹风的，回宿舍住多少不方便。我在这边无亲无故，一个人也不认识，我打给了以前大学时候的一个朋友，是S口中的暧昧对象。我们也大概大半年没有联系了吧。在一年前，他跟我说可能会调任到我考研的那个城市。我没有他号码，就在QQ上留了言，让他看见了联系我。下午我接到了他的电话，巧的是他刚好那一天到了这个城市，寒暄了几句之后我问他能不能帮我一个忙，如果有需要的话能不能帮我租个房子。他答应了，问我为什么，我没说。那时候心里还是觉得等我药流做完了，不管什么结果，我一定要和S分手。做完药流之后我可能没办法自己照顾自己，所以需要一个人来照顾自己。
2012-06-18 23:51:00
楼主(38)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
不知道做了多少次检查，我终于可以吃最后的那几颗药了。医生交代在家里吃两天，到医院吃最后一颗。一般是吃到最后一颗的时候才会腹痛。可能是我体质太差的缘故，吃到第2天晚上的时候，就开始剧烈的腹痛。我这辈子都没这么痛过。去厕所，全是血。整个地面都染红了，还有一块一块的血块。这个晚上不知道痛了多少次，终于掉出了那个医生说的圆圆的东西。当时已经虚脱了，全身都是汗。我知道我的宝宝已经离我而去了。我看着这个东西，很伤心。我在网上见有个女生药流之后他男朋友还偷偷的照了宝宝的图片。可是S呢，一点反应都没有，从始至终没有一点内疚的表现。也没有跟我说过一句对不起。
2012-06-18 23:51:24
楼主(39)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我知道这段时间我不能吹风，不然会留下后遗症。每天中午便让S去买饭，下午还是自己出去吃。S跟我之间的话越来越少了，出去的时候都是他在前面走，我在后面跟着，像是不认识的人。他整天就拿着手机玩游戏，吃饭的时候，坐公车的时候，在医院等我的时候。有一次去车站复查的路上，风很大，我对S说，刚做完药流不能吹风，S走在前面头也没回，说哪有那么严重。终日往返于医院，和住的地方。夏天，挤公车，很热很累。脾气也不好。我们俩在一起的时候S就一直玩着手机，有几次忍不住了也和S发了火，让他把手机收起来，他也很生气的跟我吵。那段时间像生活在地狱里一样，几乎每天都是以泪洗面。
2012-06-18 23:51:42
楼主(40)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
真的觉得很累了，有一次想好好跟S说说，问他能不能好好照顾我。他答应了，我说流产之后身体虚弱，要好好补身体，他问，那你想吃什么。我说我也不知道吃什么好，你上网查查吧。S就去上网查，看了几个网页，S不耐烦的说：这些东西，我上哪去给你弄啊。我看了看，不过是一些煲汤，我说楼下就有卖的。从那时候起，我没有再发过脾气，很平静的跟他说这些，因为我对这个男人已经死了心，他就像个机器一样，没有感情，不愿意主动为我做一点事情。每一件事我都跟他说，今天要吃什么，去哪买，要烧水了，把衣服洗了吧….我真的没力气跟他争吵，这个时候我已经虚弱的快下不来床了。
2012-06-18 23:52:02
楼主(41)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
…………………………………………中间的事情不想再回忆了。我们终究是没有分手。S要去工作了，走的那天我去火车站送他。我心里想的是我们再也不见面了。可是走到进站口，我还是非常的不舍，难过。还是舍不得。他上车了，我也坐上了回学校的公交车。车上收到他的短信，他说这段时间很难受，还是舍不得我之类的。我安慰他，我说等我身体好点了去看你。我还是狠不下心来说再见。
2012-06-18 23:52:25
楼主(42)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我回学校住了几天，去医院复查。本来网上说不流血了就是好了。可是到医院B超复查，说有残余，要清宫。我当时感觉好像掉到了一个深渊里一样。我想老天啊，为什么要跟我开这种玩笑，惩罚我这么久了，还不够吗？医生问我马上做手术还是保守治疗，我说选择了保守治疗。因为刮宫伤害实在是太大了，相当于没有打麻药的人流。我去中药房拿了中药，我坐在中药房的凳子上，想了好久好久。下午宿舍的叫去聚餐，我去坐公车，恍惚间做错了车，我下车站在一个陌生的地方，眼泪再也忍不住了。
2012-06-18 23:52:48
楼主(43)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
回来了，我打电话很平静的跟S说，有残余，要喝中药。他说那怎么办啊，去外面药店找地方煎药吧，我说医院太远了。而且不一定能按时拿。他说那自己煮吧，我上网查查有什么能煮的。就这一查，就没有下文了。我自己上淘宝看了下，有电动的煎药锅，我问了电话，想去超市找找看能不能买到，找了几个大超市都没有。我给那个店主打电话，问能不能送过来，他说不行，要自己拿。这时候已经10点多了，我一个人去陌生的地方有点害怕，就打电话给在这边上班的朋友，让他陪我去。跟他说上次找房子的事情暂时不用了，现在要买药锅，朋友很担心，问我怎么了，我只说是生病了。
2012-06-18 23:53:06
楼主(44)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
回来之后就吃了一个星期的中药，我几乎每天什么也不做，就守着药罐子。把全部希望都寄托在那上面。吃完了药，我也不敢去复查。我怕结果还是不好。看网上说来一次月经之后很多人就干净了，我就想等来完月经之后再去检查。
2012-06-18 23:53:25
楼主(45)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
这个时候，S过来了。他休了几天假，过来看我。我心里还是感动的。我套出他什么时候能到，故意骗他说在麦当劳等他，实际上坐车去了车站接他。我怕错过他到的时间，去的很早。坐了一个多小时的车，到那边还有快两个小时他才到。那个站很偏僻。时不时的有骑摩托车的在我身边来来回回。有一些流里流气的人过来跟我说话。我很害怕，就跑去一个火车站工作人员的小房子旁边站着。站在窗户下面。我想要是真发生什么事情也还有人看见。等了很久，他终于到了。我还是挺开心的。回去的车上，他握着我的手，问我这段时间过的好不好，我似乎忘了前段时间发生的事情，心里很甜蜜，很开心。感觉以前认识的那个对我好的他又回来了。
2012-06-18 23:56:23
楼主(46)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
到了宾馆，S吻得我透不过气来，我也很积极的回应他。过了一会，他说他想要。我说我做完药流还没有一个月，不能做。他说我跑这么远来看你，我真的很想要，做一下不要紧的。求了我一会，我心软了就跟他说，那轻点吧… 现在我真想回去给自己一耳光，就这一下子心软，我后来要痛多久才能赎的回来！无论如何，当时我们还是很甜蜜的过了一晚。
2012-06-18 23:57:09
楼主(47)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
第二天，S看我手机，看到了我跟这边工作的那个朋友的短信。就叫他Q吧。Q问我怎么好久没联系了，最近有没有好一点之类的。S大怒，我不想跟他争吵，收拾好自己的东西就准备走。S又拉住我，要跟我说话。他问我为什么，我说我现在很痛苦，走路都抬不起头，我可能以后再也没人要了，我很难受，我有时候需要有人帮助我一下，所以一直有联系，我跟他也没有说什么出格的话，更没有做过出格的事情。”S跟我说，你说的所有这些都不是你暧昧的借口。后来我们又说了一会，忘记怎样又和好了。接下来的几天还是有ML，到了第四天的时候，终于出事了，见红了。我很慌张的跟S说，有血。他就安慰了我一会说没事的，只有一点点。这一天也是他要走的日子，我还是去送他走了。
2012-06-18 23:57:28
楼主(48)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
他离开一直到过年的这段日子，在我的记忆里都是黑的，天似乎就没有亮过。我夜夜失眠，每天晚上翻来覆去的想这些事情。想他是怎么对我的，想起我们的争吵，想我是不是以后再也不能生育了。这几个月几乎没有一天是三点之前能睡着的。我跟S说我失眠，他也只是说，那怎么办啊…后来有一次，来例假的时候痛的受不了，自己在床上忍着。下午S下班了，跟他说，他给我回了一串省略号...过了很久我问他，为什么不回我，他说我看你好像不高兴，不知道该跟你说什么，我问他你刚才在干嘛，他说我在看猫扑。当时觉得整个心都碎了，我默默的下线了。我真的不想再理他，再见他。可是还是会舍不得，我失眠的更严重了。我也很不甘心，不甘心自己投入了这么多的感情最终没有结果。我们就这样还是一直联系着。
2012-06-18 23:57:45
楼主(49)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
过年回家了，火车票买不到，S帮我定了机票。下飞机见了他，我心里还是高兴的。我们这这个城市待了几天。我们还是可以有说有笑的在一起。不可避免的要ML，我跟S说要带套，他说晚一点再带，会比较舒服。我再一次妥协了。
2012-06-18 23:57:59
楼主(50)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
过完年，大年初一一早，我就去S家找他。那个早上，很早，我走在路上，想了很多事情。我觉得很悲哀，我这么无名无分的往别人家跑，要是要我父母知道了，不知道多伤心。但是我就是忍不住，这就是贱吧！过完年很久，我的例假还没来，我慌了，我要是真的又怀孕的话，很大几率就不能再生育了。那段时间我很暴躁，经常跟S发火。终于有一次我受不了了，跟他说了分手。我觉得再不分手我估计命都要搭进去了。我不能再这么过下去了。可是我还是狠不下心，明明已经拉黑了，想着想着又自己加回来。还好这次例假还是来了。我便为他找各种借口，是因为不懂事，所以做了这么多伤害我的事情，以后慢慢会好的..可是我自己都说服不了自己。
2012-06-18 23:58:14
楼主(51)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
最后到了要分别的日子，S去送我。这也是我们最后一次见面。S也感觉到了。这一天时间好像过得特别快，到了发车的时候，S站在车窗外面，转过身，哭了。我也很难受。我不知道为什么他应该是爱我的，但要那样对我，我也不知道为什么我们要走到这一步。S回去的时候，坐错了车，我想他可能是真的很难受吧。那一晚上，他受了很多罪，在一个陌生的地方呆了一夜，很冷，走了很远的路，身体上还留下了一些后遗症。
2012-06-18 23:59:16
楼主(52)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我到了学校之后，跟S还是有着联系。虽然我们已经分手了。我安慰自己说是要让自己适应一下，实际上还是很舍不得。中间也有很多次争吵，每次都拖黑，说不联系，但是自己又忍不住，要去留个言，打电话。我真的觉得很悲哀！刚开始我说分手的时候都是S来求我，现在是我说的分手，但是过不了几天我又自己后悔了。有时候例假肚子痛，跟S说，他还是回省略号。要不就是哦。有一次痛的受不了，跟他说，他也是回哦…..连电话也没有打过一个。慢慢的我也麻木了。
2012-06-18 23:59:31
楼主(53)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
后来因为一件事情，我们又吵了一架。因为那段时间我们系有个男生老是烦我，我便跟S说，S问我是谁，我说是XXX。他说是不是你一个导师的那个。我说是的。S说我早就看你们俩暧昧了，当初选导师的时候你还跟他说要跟你选一个导师.. 我当时就无语了，直接跟S说，就这样吧，我们别联系了。XXX是我面试的时候认识的一个男生。来报到的时候，我只认识他一个人，我没在宿舍住，所以大大小小考试什么的事情都让他帮我转达。他选的导师人满了，刚好我导师说需要一个男生，我就随口提了一下，没想到这就成了我暧昧的证据。我很委屈。我在这边这么久，自己能做的事情从来不找别人帮忙，搬重物上8楼，快递到的时候自己没在宿舍，都是从外面赶回来自己取，从来不叫男生帮忙。班里男生的电话都没有留。已经很避讳这些了，为什么还要这样说我。我越想越气，还是给S打了电话，他还是说我跟XX暧昧，为什么那时候老是找他帮忙。我说那时候只认识他一个人，班里的事情总要有人通知我吧！S说，我不是陪着你吗？我问他：你陪着我的时候为我操了什么心吗？你也仅仅只是陪着而已！S不说话了。于是说好了不再联系。可是我还是忍不住联系他了。
2012-06-18 23:59:46
楼主(54)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
就这样过到了三月多。北爱热播的时候。我很意外的接到了L的表白。说其实这么多年我在他心里还是一个很特别的存在。以前觉得我跟他兄弟在一起过不能接受，最近看了北爱觉得应该勇敢的追求自己的爱情，不然会后悔一辈子。我跟他说了我现在的状况，说了我曾经堕胎，现在身体很不好。哦 今年来我有去体检，早期肾衰竭。跟S说过，S只跟我说要我多注意身体，多保重。医生说我流产了之后没有好好保养，伤了肾。我跟L说了这些情况，他说他不介意，希望可以好好照顾我，会做很多好吃的跟我，我把我养好。他说我流产那时候其实可以跟他说，他一定会好好照顾我，现在也不会有这么严重的后果……当时看到这些的时候，我眼泪止不住的流。这件事情在我心里已经压了好久，我从来没有和任何人说过。我也很难受，为什么S不能好好的对我。
2012-06-19 00:00:15
楼主(55)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
因为以前答应过S，不欺骗，L跟我表白的那一天，我就跟S说了。S很生气，说那就不联系了吧。我同意了。这一次我忍住了，我有四天没有联系他，第四天的时候他跟我说了话，问我是不是打算跟L在一起了，我说还没有确定，他没说什么，我们又恢复了联系。
2012-06-19 00:00:44
楼主(56)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
于是这段时间，我一边很感动L对我的好,一边不能放下S。我知道我很无耻，但这个无耻是针对L的，对于S我并不认为我对不起他什么，我们已经分手了，如果说我贱，也只是不能放下S！
2012-06-19 00:00:56
楼主(57)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
前一段时间，家里老人身体不太好，我自己身体也是时好时坏，所以决定回家一趟。我跟S说了，他现在很忙，应该没有时间回去。其实我心里还是有一点希望的，但是又不甘心，不甘心就这样原谅他。S问我是不是L叫我回去的。我说不是，我没有告诉L。S很高兴，说那我也回去吧。我说我谁也不想见，只想回去跟家人待一阵。S很失望，说那好吧，那你自己好好想想。这个时候发生了一件很巧合的事情。我L因为工作的原因去到我家附近，见到了我妈妈，跟我妈妈打了个招呼，说是我同学。我妈妈跟他说了我过两天就要回来的事情。L打电话跟我说他很失望，为什么回去都不告诉他。我说我现在不想见谁，只想陪陪家人。L没说什么。
2012-06-19 00:01:23
楼主(58)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
回到家之后，L打电话说生日的时候希望我能去，我拒绝了，后来他说那过两天我跟朋友去野炊，你也一起来吧，我说到时候再说吧。第二天下午，突然接到L的电话，说来野炊吧，我和XX已经在路上来接你了。我想了想还是去了。去了之后很尴尬，已经有一年多的时间没有见过了，我们说着一些不咸不淡的话，还好去的人很多，不至于太冷场。我在那边心情很郁闷，因为我又想起了S。我想为什么他不能对我好一点，不然现在在这边陪我的人就是他了…为什么我们要走到这一步。.我一点野炊的心思都没有，一结束，就自己走了。L说要下雨了，我送你吧。我拒绝了，一个人走了。边走，边给S发短信。大概就是说对不起，我失言了，我见了L，我很难受，我不想再跟你们任何一个联系，对你我始终不能原谅…跟L也发了个短信说不再联系。我发给S之后，他没回。我就打过去，一直打不通。我想他应该是把我拉黑名单了吧。当时下着大雨，我浑身淋湿了。我心里也很难受，因为终于要说再见的时候。我知道S脾气，我做出了这种事情，他不会再联系我。
2012-06-19 00:01:54
楼主(59)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
过了几天，我给S写了一封邮件。跟他说了对不起，希望他不要恨我。也说了一直以来我的想法。希望他能好好生活。他没回。这段时间我也过的很难受。失眠，吃不下，睡不着。很久之后，他问我为什么要这么对他，他说他这段时间很难受，说我狠狠的给了他一刀。我说了对不起，我心里也感到很抱歉。从那以后，我们便没有再联系过。
2012-06-19 00:02:11
楼主(60)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我们还留着彼此的QQ，不过再也没有亮过。我心里还是有一些放不下，我把他的QQ删了加，加了删，很矛盾。我不知道我们还有没有可能，但是我还是时常想起他。有时候在街上看到好玩的东西还是想跟他说。有一次看到一辆画成海贼王漫画里样子的车，很想拍下来给他看。但是等我回去拿了手机之后，车已经开走了。
2012-06-19 00:02:24
楼主(61)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我以为我们就这样了，我总会慢慢的忘记他。直到前两天搜他QQ邮箱的时候搜到了猫扑的账号。
2012-06-19 00:02:43
楼主(62)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我猜到了他的密码，看了他回的帖子。他一个说女孩很好，结果被男孩抛弃的帖子里面回：被前女友伤的很深，觉得世界上没有好女孩。还有许多女人背叛的帖子里回，女人都是一个贱德行之类的话。在一个女生发的说男朋友只顾游戏不管她的帖子里回 两个人在一起就是要多包容。呵呵 当时我觉得好像胸口挨了一闷拳。
2012-06-19 00:02:57
楼主(63)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
S，你在对我恶语相向的时候还记得你第一次让我吃紧急避孕药的时候，我流了很多血，你说再也不会让你受伤害吗？你还记得我为你放弃了去德国的机会你跟我说的你欠我很多，你一定会好好对我吗？你还记得你爸爸出事的时候是谁顶着压力一直陪着你吗？你有一点点感谢我吗？你还记得有个女生在领了第一笔工资之后偷偷的往你钱包里塞钱吗？你知道我是怎么顶着父母的压力跟你交往吗？为了你，我把爱我的人心都伤透了！父母说你没房没车，我说我们可以自己慢慢攒，说你人不懂事，我说以后会变好的，说你父亲名声不好，我说那都不是你的错…你有到我父母面前为我说过一句话吗？你只是说我父母世俗，想把我卖个好价钱。
2012-06-19 00:03:25
楼主(64)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
你觉得那个帖子里的女生很好，拒绝了很多人的追求。那我为你拒绝的人还少吗？有多少比你有钱的，比你家世好的，比你对我好的。你都看见了吗？你有一点点的感动吗？有多少条件不如我的女生找的男朋友出门都是车接车送，我陪着你挤公交，做完药流虚弱的不行，那么热的天连一次车都没打过。你有感到一点惭愧吗？你有没有对我说一声老婆委屈你了。在我为了以后努力学习，实习的时候你在家里玩着游戏，你觉得这是一个男人应该有的担当吗？你还问我，是不是为了你的钱跟你在一起。我不知道该说什么。我们在一起两年，大大小小的生日，节日，你给我买过一件礼物吗？除了上次做手术是花的你钱，你还给我买了一把伞，一双鞋子，一个包包，两套衣服，共计不到800块钱。这叫贪图你的钱吗？我妈妈给我买一条裙子都比你这所有的都多。是不是跟你在一起的女生都是欠你的？所有做的这些都是应该做的，而无论你犯了什么错误，都是应该被原谅的？你自己想想为我做过些什么，除了为我守身如玉，拒绝朋友去招妓的提议之外？是的，我跟你在一起最看重的就是你的专一，可是你除了专一之外就什么都没有吗？你有顾着我的身体吗？有为我考虑过吗？有实实在在的为我们的未来努力吗？你真觉得自己有多么的优秀？你的感情就比别人珍贵吗？只是因为我爱你，你对我来说才是多珍贵，我不爱你了，在我眼里你就什么也不是！也只是因为我爱你，才能让你一次又一次的伤害我！
2012-06-19 00:04:02
楼主(65)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我承认在这段感情里面我也做过一些错事，伤害到了你，但是这也仅限于去年四月份之前。之后的事情，我并不觉得我有什么对不起你的。是你不愿意好好照顾我，我才让别人帮忙，是不是在你把我伤害想轻生的地步我也不能为自己打算一下？况且我没有做任何出格的事情。我没有说什么好想你之类暧昧的话，也没有任何的身体接触。在你伤透了我的心的情况下我只能把眼泪咽下去然后再跟没事一样的去爱你是吗？凭什么？我不欠你的！
2012-06-19 00:04:49
楼主(66)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
这次这件事情，第一，我们是分手了已经。第二，我早就跟你说过这个情况。我说对不起并不是在感情上对不起你，只是因为我答应了你的事情没有做到，我失言了，所以道歉。你想想你这段时间以来有尽过做男朋友的义务吗？有关心过我吗？在我例假痛的死去活来的时候你在哪呢？我跟你说了之后你连电话也不打一个，请问你有什么资格做别人的男朋友？你发短信说你手划了一个口子我都紧张的打过去问。我真想问问你，你有心吗？你觉得我背叛你，请问你有什么资格这么说？我生来就欠你的是不是？不管你怎么对我，我都要一心一意的对你是吗？我还不能换人了，凭什么？如果说我下贱，我最下贱的地方就是爱上你，放不下你！如果说对不起，也不是该跟你说！
2012-06-19 00:05:32
楼主(67)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我们有过一段很美好的时光，我本来觉得我们就这么结束了，你跟我一样，觉得我们不枉相爱一场，最起码还能记得我一点好吧！我才知道我错了，有些人根本就是没有心的。哦，你说世界上没有好女孩，你错了。好女孩很多，只是你不配。
2012-06-19 00:05:56
楼主(68)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我知道你每天上猫扑，我希望你能看到这个帖子。我也要感谢你对我的伤害和老天的垂怜，让我早点看清了你，彻底的对你死心，让我苦了一阵子，不至于苦一辈子。
2012-06-19 00:25:27
猫(69)九指神钙(小猫) 【传呼】【给力】【回复】
先擦入再看！
2012-06-19 18:20:22
扑(70)shaohua123ok(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
df
2012-06-19 21:50:05
猫(71)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
对不起
2012-06-20 19:40:58
扑(72)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
第一次，你发短信说他们还在喝酒，但是你口中的“他们”实际上只有你们2人了，我在楼下站着等了你一个小时，当时想给你个惊喜，所以一直说你出来我再来接你，其实想让你一下楼就能第一时间看到我，可是，你口中的“他们”还在喝酒，不好意思一个人先走，于是我站的实在太累了，只好上楼去坐在大厅等你，结果我看到的结果是，你们2人从包间里走出来，只有你们2个人。
2012-06-20 19:44:21
猫(73)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
跟前女友那个我也很无奈，当时那个女孩每天找我发短信，我觉得很烦，我找到他男友，跟他说，你们最近是不是闹矛盾了，你们在一起这么久要好好珍惜之类的，我说她还叫我陪她吃早点什么。我的潜台词是你们他妈吵架不要牵扯我，我早上要睡觉，哪有功夫6点起来吃早点，我对那么女孩一点感觉都没有，每天她都会发短信给我，我有时候故意不回，然后等她发好几条之后，回一个，不好意思，睡着了，心里只是一直觉得好麻烦。但是时间真的是太长了，这样过了快半年，每天联系，慢慢的，我才发现我悲剧了。
2012-06-20 19:49:03
扑(74)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
我过去陪你考研那次，之前很多天我就知道了你跟L有联系，有一天夜里，L跟我聊天，晚上你睡了，我上你Q，收到一条L发来的消息，5个字，你好闷骚啊。我很难想象你们聊天的内容。我很伤很痛，你是我下定决心要在一起的人，我希望你只属于我，而我也很注意这方面，跟你正式在一起之后，以前关系好的异性朋友，完全是普通朋友的，我也都没有再联系过了，只是怕你多想。发生了这样的事情，我很难接受。但是心里还是抱有一丝希望，想着也许事情不是我想象的那样，于是就这样隐忍着，等着见面的那一天。那天晚上，我打开你的Q，翻着当天的聊天记录，你全删除了。我心里最后的希望也磨灭了。我没办法相信你会这样。
2012-06-20 19:54:49
猫(75)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
我出去上班第一个月，我们每天短信Q，甜言蜜语，说真的我从小也没吃过什么哭，父母都太过于保护子女了，现在才知道，那些爱对孩子没有丝毫好处。那一个月每天都很累但是很开心，跟你聊天，每天除了上班就是想你。好不容易一个月终于到了，老板留我，可是我怎么也忍不住想要见你，坚决离开了，虽然那时候我也有别的打算，那个地方我并不打算待多久。见面总是很让人期待，回去的路都觉得好长，当时自己开车回来，沿途司机和其他人都说要顺便旅游，这看看那停停，一开始我只是觉得很烦，说没兴趣，他们去看我就发脾气的在车里，后来直接爆发了，说现在是在做事，我没心情旅游，要玩你们玩，我自己回去了。他们才开始一路回家。虽然我也是很反感一边做事一边玩，但是主要还是想要早一点回家。
后来，偶然一次看到你Q记录，是跟其他人说，不想再跟我坚持下去，我一直以为那段时间我们很甜蜜，没想到你跟别的男生描述的时候，就变成了这样，我问你的时候，你跟我发火，我真的不知道是为什么。
2012-06-20 20:02:22
扑(76)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
至于那个XXX呢，我不想多说什么，我不知道你怎么看待他，怎么看待我，当我看到你在QQ校友上加他好友的时候，我终于忍不住了，当时他给你发好友请求的时候，第一个看到的人是我，我点了忽略，却没有点拒绝，心里还是有点期待。然后过了不久，我在新鲜事中看到你们成为好友。嗯，你谁说没什么，就加了好友，什么都没说，什么都没说，加好友是为了什么呢？如果这件事换成是我的话，你可以接受吗
2012-06-20 20:05:20
猫(77)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
我说我把这份感情看的很重，不希望有一点杂质，所以对你的交友要求很苛刻，我也承认，但是我就是这样做的，我心里只装着你一个人，我觉得够了，我每天都很开心。但是你给我的感觉是，你心里装着我还远远不够。现在回想起来，我是对你不够好。特别是那段时间，我心里也很烦躁，这种事情我也很累，我心里的事情我摆在脸上过吗，你只知道我每天嘻嘻哈哈的逗你，你知道我心里是怎么想的吗，你觉得我就真的是个傻子，整天除了乐就没有心思吗，我是做的不好，我也只是希望你能平静一点跟我一起解决问题，而不是冷战。那些事，还是对不起。
2012-06-20 20:14:51
扑(78)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
洗衣服那次，我心里不是那么想的，我知道你的意思，就是要我主动点去，我脾气也不好，觉得你这样没必要，你只要好好说说，我会很开心的去做。但是这样，我就不想低头。我是幼稚，什么都要你说才知道去做，但是说一说就好了，我也会记住，何必要做给我看呢。
2012-06-20 20:17:52
猫(79)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
很多次我跟你回复......的时候，你能想象当时我的心情吗，你觉得......是我不耐烦，或者是心里没有什么要表达是吗？很多时候还是敲出很多话，又都删掉，我心里也很难受，这些都是我造成的，说些安慰的话，不是有点无耻么，你能想象打出......的时候，我皱着眉，爱惜的看着你的样子吗？
2012-06-20 20:22:56
扑(80)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
MOP上说没有好女孩那些话，算是泄愤吧，说心里话我是不能接受你这样对我，其他的女人关我屁事，他们爱怎样就怎样，换了以前，我也不会去看这些八婆的帖子。
2012-06-20 20:26:38
猫(81)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
回复那些也不是要对你恶语相向，如果你跟帖子里所讲的人一样的话，泄愤这种事情，也不需要了，因为我根本不会在乎你。你觉得我现在是完全不念你的好，对你只有仇恨和不满吗？我从来没有恨过你什么，记得的也只有你的好，偶尔会想起那些不愉快的经历，我会不开心，但是时间都很短。我留着你的QQ，没有删掉，但是我也没有再上过线，每天更新一下空间，就下线了，直到前天你删了我的好友，虽然心里还是痛了一下，但是我知道，这一天是迟早的。前几天看到一个帖子，题目是你怎样对待曾经伤害过你的人，我想回复一个，默默的爱着她，纠结了一下，我想，如果是你，你会怎么回复呢？我想你肯定是恨我的，最终还是不了了之，如果我回复了那个帖子，会不会让你好受点。你说我幼稚也好，没责任心也好，不懂得照顾人也好，我都承认，我也这样觉得，但是总在事情之后，就像个没长大的孩子，真的很对不起。
2012-06-20 20:53:46
扑(82)satyr01(大猫) 【传呼】【给力】【回复】
关于说为了钱的事情，我真的很冤，你说别的什么还有可能，我一直以来就是因为没钱所以觉得很亏欠你，这样的话我没有说过吧，包括我这几个月出来，做着自己不想做的事，初衷都是我们的未来，只是为了弥补或者说能让我有信心争取到你。我不知道你是怎么误解我的意思的。我的原话是，我没办法承诺你什么，是因为我觉得自己不够资格，说白了就是没钱，这件事不是我在说你有多在乎，而是我很在乎，我会自卑，也会担心，这样下去我们会没有未来，当初拒绝上班，只考虑了两点，一是不想在那个城市，我想去你的城市，我怕在那边以后，就会一直待下去，毕竟稳定的工作也是诱惑，自己做事，创业的话，我可能会辛苦几年，但是走上正规之后我自己支配的时间会很多，我可以自己选择居住的城市，我可以有更多的时间跟你在一起，而不是朝九晚五的耗在公司。第二，靠工资，我没有什么信心能在一两年之内有足够的资本，我不能一直让你等，我自己也不想这样一直等。所以才这样着急创业。感觉所有的事情都慢了一拍，如果什么事情都能早一点的话......可惜没有如果，不要恨我了，我没有那些想法，一时口快，没什么恶意，也不是针对你。
2012-06-20 21:09:51
猫(83)伽蓝雨下的姑娘【传呼】【给力】【回复】掌上猫扑
天呀！天呀！你解释下她怀孕的时候为什么只顾着玩手机玩游戏贝？表示很感兴趣
2012-06-20 21:17:52
扑(84)伽蓝雨下的姑娘【传呼】【给力】【回复】掌上猫扑
这是个真实的故事么？
2012-06-20 21:18:25
猫(85)丶女未牛寺思木奉威(野猫) 【传呼】【给力】【回复】
。。
2012-06-21 09:25:03
扑(86)长枪一到菊花拿来(野猫) 【传呼】【给力】【回复】
此贴必沉
2012-06-21 09:34:08
猫(87)少年邪司(大猫 粉丝:1) 【传呼】【给力】【回复】
女主好可怜。为什么他不好好照顾他。为什么和她ML的时候不带套，只为了自己舒服。真正爱自己女朋友的男生是会带套做好安全措施的，更不会忍心让她吃紧急避孕药，因为那个东西会影响生育的。为什么女主流产那段时间他只顾玩游戏，为什么一定要女主叫他帮忙他才去帮忙呢？本来那些就是他的责任他必须做的啊。为什么你们去医院的时候不是女主坐着他去排队    而是女主顶着伤痛的身体去排队 他却事不关己的坐着玩手机呢？  为什么忍心让你挤公交呢？你为他拒绝了这么多人，他却说你跟人暧昧，你为了跟他在一起伤透真正爱你的亲人，他却不知道珍惜你怜惜你。为什么你身体没有好他却一而再再而三的还要跟你ML？他回来不是因为担心你的身体，而是回来糟蹋你的身体。你真的很傻，身体都没有好，就又和他ML，就算不怀孕也会让那里感染病菌严重的话会不再生育了，你不知道你们再ML就算不怀孕也是很危险的吗？你是个很好的女孩，却也是个很傻的女孩。如果一个男生爱你但是不知道照顾你怜惜你也是没用的，不应该为这样的人付出一切。你跟他在一起只有一件事情没有做错  那就是没有影响到考研。其他的你都错了。你应该庆幸你们分手了。不要再为这样一个人糟蹋你的身体糟蹋你的感情了。更不要因为他透支你的未来了。你是个好女孩，要爱惜自己，要懂得自爱。做个骄傲的女孩，不要那么卑微，你一定能找到一个真正爱你能给你幸福的人。让那个男的彻底的消失在你的世界你的生活里，不要再有牵扯的，那样不但毁了你身体也会毁了你人生。记住，简单的过，耀眼的活。
2012-06-21 10:42:34
扑(88)讷讷宝呗(野猫) 【传呼】【给力】【回复】
继续继续
2012-06-21 10:44:43
猫(89)omgallused(野猫) 【传呼】【给力】【回复】
主题：火车站-1，内容：火车站人好多1。
2012-06-21 11:11:56
扑(90)九月1(野猫) 【传呼】【给力】【回复】
看了前面四段 看不下去了。。你太TM傻了
2012-06-21 11:53:22
楼主(91)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (84)楼 伽蓝雨下的姑娘
这是个真实的故事么？
是真实的，这就是我这两年的遭遇 
2012-06-21 12:16:42
楼主(92)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (87)楼 少年邪司
女主好可怜。为什么他不好好照顾他。为什么和她ML的时候不带套，只为了自己舒服。真正爱自己女朋友的男生是会带套做好安全措施的，更不会忍心让她吃紧急避孕药，因为那个东西会影响生育的。为什么女主流产那段时间他只顾玩游戏，为什么一定要女主叫他帮忙他才去帮忙呢？本来那些就是他的责任他必须做的啊。为什么你们去医院的时候不是女主坐着他去排队    而是女主顶着伤痛的身体去排队 他却事不关己的坐着玩手机呢？  为什么忍心让你挤公交呢？你为他拒绝了这么多人，他却说你跟人暧昧，你为了跟他在一起伤透真正爱你的亲人，他却不知道珍惜你怜惜你。为什么你身体没有好他却一而再再而三的还要跟你ML？他回来不是因为担心你的身体，而是回来糟蹋你的身体。你真的很傻，身体都没有好，就又和他ML，就算不怀孕也会让那里感染病菌严重的话会不再生育了，你不知道你们再ML就算不怀孕也是很危险的吗？你是个很好的女孩，却也是个很傻的女孩。如果一个男生爱你但是不知道照顾你怜惜你也是没用的，不应该为这样的人付出一切。你跟他在一起只有一件事情没有做错  那就是没有影响到考研。其他的你都错了。你应该庆幸你们分手了。不要再为这样一个人糟蹋你的身体糟蹋你的感情了。更不要因为他透支你的未来了。你是个好女孩，要爱惜自己，要懂得自爱。做个骄傲的女孩，不要那么卑微，你一定能找到一个真正爱你能给你幸福的人。让那个男的彻底的消失在你的世界你的生活里，不要再有牵扯的，那样不但毁了你身体也会毁了你人生。记住，简单的过，耀眼的活。
谢谢你 ，我们去的那家医院诊室只有女生能进 所以他在门口等我 坐在那边玩. 我现在都懂了，不过也是付出很多血和泪的代价。 
2012-06-21 12:19:42
猫(93)我爱男人不爱女人(波斯猫 粉丝:2) 【传呼】【给力】【回复】
顶顶顶
2012-06-21 12:22:10
楼主(94)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (74)楼 satyr01
我过去陪你考研那次，之前很多天我就知道了你跟L有联系，有一天夜里，L跟我聊天，晚上你睡了，我上你Q，收到一条L发来的消息，5个字，你好闷骚啊。我很难想象你们聊天的内容。我很伤很痛，你是我下定决心要在一起的人，我希望你只属于我，而我也很注意这方面，跟你正式在一起之后，以前关系好的异性朋友，完全是普通朋友的，我也都没有再联系过了，只是怕你多想。发生了这样的事情，我很难接受。但是心里还是抱有一丝希望，想着也许事情不是我想象的那样，于是就这样隐忍着，等着见面的那一天。那天晚上，我打开你的Q，翻着当天的聊天记录，你全删除了。我心里最后的希望也磨灭了。我没办法相信你会这样。
去年4月之前，我承认我做了很多错误的事情。我觉得我们相处不来。说真的，那时候说不上多爱你 我甚至不知道为什么坚持。我跟你说过很多次，觉得我们不合适。 
去年面试回来之后，你说的唯一一个事情就是在QQ上我跟那个人说了一句 坚持很累。那段时间我家里人天天逼着我分手 家里亲戚轮流来给我做工作 我只是没跟你说过罢了 我妈每天都对我发脾气  说我不孝 不要脸  读书读傻了 。那段时间我们说话的时间不多 你在的时候 我都是跟你说说游戏什么的。你以为我们多甜蜜的时间，我背后流了多少眼泪你知道吗 

2012-06-21 12:29:51
楼主(95)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (78)楼 satyr01
洗衣服那次，我心里不是那么想的，我知道你的意思，就是要我主动点去，我脾气也不好，觉得你这样没必要，你只要好好说说，我会很开心的去做。但是这样，我就不想低头。我是幼稚，什么都要你说才知道去做，但是说一说就好了，我也会记住，何必要做给我看呢。
那次不是洗衣服 是我要上药  那天我们说过了 后面你有改吗？ 
2012-06-21 12:32:10
楼主(96)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (79)楼 satyr01
很多次我跟你回复......的时候，你能想象当时我的心情吗，你觉得......是我不耐烦，或者是心里没有什么要表达是吗？很多时候还是敲出很多话，又都删掉，我心里也很难受，这些都是我造成的，说些安慰的话，不是有点无耻么，你能想象打出......的时候，我皱着眉，爱惜的看着你的样子吗？
对不起 我想象不出来 尤其是你第一次我问你那么久在干嘛 你说在看猫扑的时候。如果你真的担心我 连一个电话都舍不得打吗？ 
2012-06-21 12:33:31
楼主(97)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (76)楼 satyr01
至于那个XXX呢，我不想多说什么，我不知道你怎么看待他，怎么看待我，当我看到你在QQ校友上加他好友的时候，我终于忍不住了，当时他给你发好友请求的时候，第一个看到的人是我，我点了忽略，却没有点拒绝，心里还是有点期待。然后过了不久，我在新鲜事中看到你们成为好友。嗯，你谁说没什么，就加了好友，什么都没说，什么都没说，加好友是为了什么呢？如果这件事换成是我的话，你可以接受吗
那次是我抽风了 刚在微博上看到一句话说 心里放不下的都删掉了 无所谓的都留着。我也不知道你开始点了忽略。不知道你这么在意这一点。我要是真想跟他有什么还没有机会吗？我们在一个城市那么久 过年的时候他还找过我我也没有去。何必要用这样一种容易被发现的方式 
2012-06-21 12:36:58
楼主(98)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (81)楼 satyr01
回复那些也不是要对你恶语相向，如果你跟帖子里所讲的人一样的话，泄愤这种事情，也不需要了，因为我根本不会在乎你。你觉得我现在是完全不念你的好，对你只有仇恨和不满吗？我从来没有恨过你什么，记得的也只有你的好，偶尔会想起那些不愉快的经历，我会不开心，但是时间都很短。我留着你的QQ，没有删掉，但是我也没有再上过线，每天更新一下空间，就下线了，直到前天你删了我的好友，虽然心里还是痛了一下，但是我知道，这一天是迟早的。前几天看到一个帖子，题目是你怎样对待曾经伤害过你的人，我想回复一个，默默的爱着她，纠结了一下，我想，如果是你，你会怎么回复呢？我想你肯定是恨我的，最终还是不了了之，如果我回复了那个帖子，会不会让你好受点。你说我幼稚也好，没责任心也好，不懂得照顾人也好，我都承认，我也这样觉得，但是总在事情之后，就像个没长大的孩子，真的很对不起。
从我们没联系到看到你回的一些话之前 我一点也不恨你。我每天都会想起你 想你这个时间在干嘛 有时候想到我们之前开心的时候 甚至还会有笑意 看到你回的那些话 我真的很恨。恨自己付出那么多 全都付诸流水 最后还要背上骂名 不过也谢谢你 这是这些恨 让我把对你一切美好的幻想都打破了。现在的我 终于可以清醒了！ 
2012-06-21 12:45:49
楼主(99)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
引用 (82)楼 satyr01
关于说为了钱的事情，我真的很冤，你说别的什么还有可能，我一直以来就是因为没钱所以觉得很亏欠你，这样的话我没有说过吧，包括我这几个月出来，做着自己不想做的事，初衷都是我们的未来，只是为了弥补或者说能让我有信心争取到你。我不知道你是怎么误解我的意思的。我的原话是，我没办法承诺你什么，是因为我觉得自己不够资格，说白了就是没钱，这件事不是我在说你有多在乎，而是我很在乎，我会自卑，也会担心，这样下去我们会没有未来，当初拒绝上班，只考虑了两点，一是不想在那个城市，我想去你的城市，我怕在那边以后，就会一直待下去，毕竟稳定的工作也是诱惑，自己做事，创业的话，我可能会辛苦几年，但是走上正规之后我自己支配的时间会很多，我可以自己选择居住的城市，我可以有更多的时间跟你在一起，而不是朝九晚五的耗在公司。第二，靠工资，我没有什么信心能在一两年之内有足够的资本，我不能一直让你等，我自己也不想这样一直等。所以才这样着急创业。感觉所有的事情都慢了一拍，如果什么事情都能早一点的话......可惜没有如果，不要恨我了，我没有那些想法，一时口快，没什么恶意，也不是针对你。
你说过这句话 你问我为什么要跟你在一起 你说难道是为了钱？我当时就很震惊。而且我也看不出你的亏欠，我觉得你很理直气壮。上次因为什么事情吵架了 我要分手 你还很生气的说你就是等不住了 还找那么多借口做什么。在你心里面不是认为我等你你天经地义的吗？不等你就是拜金 背叛。 
你上班赚钱，跟关心我并不矛盾吧。我没有整天要求你陪着我 只希望在我们为数不多的联系时间里面 你能多关心我一点。在你上班的时间 我也努力的做好自己的本分 帮你出主意 你注册公司的时候比你还开心 课上到一半就回来帮你想名字 最后没用我取得 我还有点郁闷 因为我想你以后说起来的时候还能想到我。 
2012-06-21 13:00:15
楼主(100)前男友什么的都QS(中猫) 【传呼】【给力】【回复】
我突然发现 你换了账号。有必要吗？你回的每一个字 我都记在心里了 如果真要防范 记得下次要种子的时候不要留下自己的QQ邮箱。 

2012-06-21 13:08:03
12尾页下一页>>
 首对女同大摆婚宴 屌丝逆袭白富美 谁家的萝莉跑出来 这人看着这么眼熟 冠希哥和女友热吻 公交上遇黑丝男 你敢手上刻字么
偶的政治老师美不 没发现啥不对么 练舞弄伤腿了 大街碰到极品女神 苍老师杜海涛JQ 越南夜店疯狂男女 年度最火姿势走你 雷政富小三是假的

发表回复
图片视频表情

发表回复
意见反馈　网站地图
·好想再回学校，高中美女政治老师秀照片走红
·大家有没有这种感觉？
·要怎样才能得到猫猫们的关注？
·一个非常非常准的占卜术！！准得恐怖~~~绝对
·2013最新骗术！不是一般的街头骗术！安全第一 !
·【13.02.04】每日福利：假如让我做一天高富帅
·这是乳神啊！
·非诚勿扰20130203：骆琦与返场男嘉宾林汉奇牵手
·【铲铲队】每日福利：如果给你一颗后悔药
·说出你手机号码的后四位尾数，说不定能找到情侣号呢!看缘分吧
·恐怖的推理题。吓尿了
·屌丝别哭！绝对励志亲热照：美女都让哥拱了
·一个大二屌丝的逆袭！（不定期更新）
·恶魔之夜  不喜勿喷
·网络再现猛料！爆料人遭迫害，其人称：老子怕过谁！




头条推荐
·骚年连累全家挨揍老爸骄傲
·傻缺了吧！小猫扒铁路盒饭背后的黑幕
·哥的追求你不懂：10个硕士学位圆满了
·百岁老太太你真逗：卖萌跳江南style！
·厅长你怎么不穿衣服从女下属家粗来了
·麦蒂走出绯闻阴影了？你抱了陶喆女友
·脑残！一张麻将席还坑我是“金缕玉衣”
·志玲解节和马桶小开的分手原因竟然是
·哥破产了还能娶到市长千金！膜拜大神
·肿么姚晨怀孕以后反而前凸后翘了呢？
图库
 是我也会流鼻血 21岁美女夺校花 香港女星当街脱衣 主播里面没穿衣胡 高二女生惨被害 车模露乳波涛汹涌
活动区
·让西安变得更欢乐让猫扑变的更西安
·晒晒你的包包里都有什么好宝贝
·2012第二届猫扑大小姐美肤大赛
·你我的大草原 猫扑呼市站开通
·今年没有青歌赛，只有一声所爱

热帖排行榜
1鸟叔东方春晚首秀 教林志玲黄渤跳骑马舞！
2摇到个老外妹子，女神啊！不会英语我该肿么办？
3专家叫嚣河南大桥事故乃天气造成，与大桥质量无关
4震精了，一天求婚3456000次！！秒杀所有求爱门!
5孙杨师徒矛盾升级 因孙杨女友曝光无心训练？
6诺将花落鹰城，史上最牛城管局长横空出世！
7外交部副部长怒批国足：输不起！ 有失大国风范
8嫩模的悲惨人生，八一八那些没有干爹庇佑的嫩模
9沈阳麦当劳洗涤剂当可乐致顾客中毒，坑妹子啊
10北京农民工扮“愤怒小鸟”讨薪！（组图）

板块活跃榜
1五花八门
2视频
3悬赏寻人
4贴图区
5情感婚嫁
6社会杂谈
7爱聊
8原创文学
9小白区
10资源共享
联盟活跃榜
1猫扑赏金猎人工会
2☆☆☆原创图盟
3★☆☆∞江南苑∞
4丫头帮
5狗仔队
6☆☆猥琐⊙神教
7芒果台
8☆☆丐帮
9原创联盟
10哥哥你好坏

回到顶部


 
