首页-原创-新闻-河北-长镜头-文化-娱乐-女性-汽车-房产-健康-面对面-俱乐部-手机报-商旅-寻医
 



 		
您当前的位置：长城网>>教育频道>>教育头条
海外引才需评估：注重考察海归项目含金量
http://www.hebei.com.cn 2013-01-10 15:35 长城网
【字号：大 | 中 | 小】	【背景色									】
　　在引进海归项目时，如何鉴别其技术的真伪、未来的市场前景和人才的真正实力呢？
　　疑问：

　　“高科技项目”有时候成为噱头

　　海归博士李茂现为国内一所大学的教授，在第十五届中国留学[微博]人员广州科技交流会上，他带来的项目是“人造血”。当被问到，项目在国外有没有投产，经过多少步的实验时，他说，我的这个想法是在国内产生的，在国外没有做过这个项目的实验。我的项目只要投产，人造血你知道吧？这是一个很伟大的工程，以后会解决很多问题。笔者问到：“比如？”李教授先是一怔，然后一言不发，转头就走，摆手示意笔者不要跟从。

　　针对这一现象，笔者在大会现场采访了蓝太平洋科技有限公司的周康博士。周博士说，美国是去年9月份才研制出人造血的。其实这一项目是取脐带的造血细胞，然后与植物嫁接后生产人造血。而这一项目到2013年才能进行人体试验，最快也要五六年才能确定能不能被人体使用。在美国，这一项目是由众多科学家和博士共同研发出来的，目前还不是特别成熟。现在说要靠单人的力量，大量投产基本不可能。一些海归用“高科技”作为噱头回国创业的现象并不仅出现在一个地方。

　　针对海归高科技引进项目存在的问题，英国女王大学化学化工学院催化中心研究员王汉春博士认为，从全局来看，海归带回来的高科技项目中大部分都有较高的含金量。但是不排除有部分海归，利用国家海外引才政策，打着国外高科技的旗号，到处游说，一旦挣到钱，项目失败，拿着钱走人。这样的情况虽然占少数，但确实是存在的。还有的海归为了达到国家某项引才政策的指标，在制作自己简历时给自己加上某某公司的副总裁或者副经理。由于鉴别高科技项目的机构还不健全，以此来赢得国家政策性补贴的大有人在。

　　办法：

　　引进评估机制帮助识别

　　针对以上现象，河北贝克艾瑞生物技术开发有限公司的白向阳博士说，其实这种海归只占少数，但是还真的存在。政府在引进海归高科技项目的时候，一定要擦亮眼睛，让评审更加严格，不给这样的项目留任何缝隙。

　　而太原留创园副主任崔峥说，我们通过网络与有意愿入驻园区的企业沟通之后，就会举行双方面谈。我们会举行评审会，除了邀请专业领域的专家，今年还引进两家国内的风投进驻园区，参与评审。通过考察技术的先进性，衡量投资风险，来保证所引项目的含金量。

　　鉴于国外的评估机构发展得比较成熟，泽布尼茨门窗制造有限公司董事长王维华认为，目前国内这类评估机构不够权威、公正。通过政府引进国外市场化程度高、公信力强的知名评估机构参与项目评估具有较强的可行性。这样有助于政府鉴别出好的项目。

　　而对此问题，太原市特石生态循环农业有限公司董事长韩农表示，为做好项目的评估，政府可以去国外引进一些权威的评估机构，同时，早期回来的海归也可以帮助政府共建人才评估平台。

　　韩农说：“我们现在和高新区合作一起来做‘6S’平台，这个平台包括人才、项目评估、服务等。”如果不加强引才的评估，那么在这个过程中就容易出现盲目性。

　　将来：

　　把人才、项目引进做成产业

　　对于海外人才、项目的引进，政府如何保证其含金量？山西省人事厅海外人才服务中心主任岳定安表示：要想真正引进高端人才、高端项目，就需要将人才引进做成一个产业。我们正在与高新区筹备组建一个人力资源服务产业园，从猎头公司、人才中介公司开始引进，最终形成集人才引进、人才培训、项目评估、项目孵化于一体的综合性人才产业区。专业猎头公司去和政府、企业接洽，为他们制定发展计划和所需人才、项目目录，再依靠自己专业的人才评价、项目评价团队去帮助他们引进高端人才和项目。这样，才能提高项目引进的含金量。

　　链接：“6S”是山西省太原市高新区与园区内部分海归企业正在筹备的人才项目评估平台，内容包括：人才培训、公共服务、商务服务、客户关怀、市场推广、企业代理、投融资服务。这个平台有多方面职能：一方面是评估人才和项目，另一方面就是引进来以后后续跟进的服务。把人才和项目引进来，让人才专心去做项目研发。
关键词：海归|评估|项目

>>>更多精彩内容请进入教育频道<<<
分享到： 0	打印	收藏本页
稿源：燕赵都市网责任编辑：柴荣彩[发表评论]
相关新闻
•	石家庄3县(市区)首批通过义务教育均衡发展评估
•	迁安通过省县域义务教育均衡发展评估验收
•	福州逾半大学生有创业愿望 缺资金困扰青年创业
•	教育部就加强高校科研管理工作系列文件答记者问
•	中华儿慈会：“回家的希望”救助项目仍按既定方案执行


更多
专题报道
【专题】中央网媒善行河北主题采访
【专题】各地“异地高考”政策
【专题】石市桥东交警31年情系盲人31载
【专题】盘点中国十大贪官漂亮情妇下场
盘点中国十大贪官漂亮情妇baner

 
更多
图秀
大学生自拍“...	大学生晒实习...	超萌小朋友们...
青春期女孩应...	专家提醒：女...	内地模特曝光...

更多
校讯联播
初中生早恋引发双方家长打斗致“两败俱伤”(图)
商院人物：垂帘听政 杜鹃替夫出征救国美
女教师关心新疆学生被赞如母 常因忙碌冷落女儿
20岁乖乖女成色情写手 称为追求个性圆作家梦
大学女生明码实价“卖时间”帮表白5元一小时
武书连2012中国大学管理学排行榜
武书连2012中国大学经济学排行榜
女大学生写信传递温暖 救火勇士摆脱伤残阴影
武书连2012中国大学哲学排行榜
中南林科大欢庆男生节 各式标语“雷”倒网友
更多
新闻抓拍
孕妇当街分娩街坊路过伸援手 男士围人墙挡风
高校绿色通道物质资助与育人并重
大学毕业生拒绝配合检查身份证 打伤警察被拘留
中国多部门联手治理教辅材料过多过滥过贵问题
美国夫妇三年收养两中国女婴 鉴定证明竟为亲姐妹
大学生休学一年去求学 为社会实践缺考12科
中科院与北大清华共建联合研究中心推动协同创新
报考勿望文生义 最容易被误读的五大专业盘点
赴英读高中首选寄宿学校 私立学校选择需谨慎
卫生部：禁止婴幼儿配方食品添加牛初乳

网站简介 | 北京办事处 | 联系我们 | 广告服务 | 建站
版权所有  长城网  国新网许可证编号  1312006001  冀ICP备10001396号-1
增值电信业务（呼叫中心业务、短信息服务业务）经营许可证  冀B2-20090343

 
