用户名：  密码：    新用户注册
PHP100三不条约 投稿 
网站首页 | 业界资讯 | 相关开发资料 | IT开源报道 | 相关下载 | 视频教程 | PHP求职招聘 | 项目供求 | 资源共享 | PHP100中文论坛
Apache&Nginx | DIVCSS | PHP | DB | JS&JQuery | HTML5 | Android | python | Ajax | XML&JSON | Linux | 正则 |

首页 > 开发资料 > HTML5 > 正文
加速Web开发的9款知名HTML5框架
发布时间：2013-02-01 12:33:57   来源：http://www.csdn.net    评论：0 点击：802 次 【字号：大 中 小】
QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 豆瓣网 百度空间 百度搜藏 开心网 复制 更多 4 与手工编码比起来，HTML5框架在准确性和正确率方面给予了保证。大多数HTML5框架都会有一个组合或者包含一些额外的组件，比如jQuery Scripts。CSS3样式表则以改善多媒体特征的功能性和响应式的Web布局为主。如果...     

 
 

与手工编码比起来，HTML5框架在准确性和正确率方面给予了保证。大多数HTML5框架都会有一个组合或者包含一些额外的组件，比如jQuery Scripts。CSS3样式表则以改善多媒体特征的功能性和响应式的Web布局为主。

如果你有一个根据固定流程进行的特定项目，为了保证项目刚开始就能有较高的正确率，那么你可以利用HTML5框架来提升整个开发过程，并且让网站拥有一致性结构。

伴随着智能手机正在席卷整个移动市场，在移动设备上开发出兼容性高的网站已变的非常重要，相信所有的网站所有者都希望自己的网站能够兼容所有的智能手机平台，HTML5框架可以轻松解决这种跨平台问题。

如果你是一名Web设计师，你肯定有兴趣开发出杀手级的应用，那么使用下面推荐的HTML5框架将会对你的开发过程产生巨大的帮助，帮你搭建跨平台网站。

1. LungoJS



这个是被认为开发移动网站最好的HTML5开发框架，使用 HTML5/CSS3 和 JavaScript 技术。可帮助创建基于 iOS、 Android、 Blackberry 和 WebOS 平台的应用程序。该框架可利用当前移动设备的高级特性，可捕捉事件包括滑动、触屏、长按等。无需使用图片，全部采用向量声称。

Lungo.JS 无需服务器端支持，可帮助实现 HTML5 特性，包括 WebSQL、Geolocation、 History、 Device orientation 等等。这是一个完全可定制的框架，可用来创建应用、游戏等程序。

2.Kendo UI



Kendo UI是一个HTML5平台，开发者利用它可以开发新颖的、交互的移动应用程序和网站。该框架提供了大量的动画和丰富的拖拽功能、模板功能以及提供了将近10款客户端常用的数据绑定小部件，如图表、组合框以及常用表格。

3.Sencha Touch



Sencha Touch是第一个基于HTML5的移动应用框架，利用JavaScript、HTML5和CSS3来构建移动应用程序，该框架利用本地代理存储离线数据，具体使用HTML5来渲染视频和音频组件。

可以让你的Web App看起来就像本地应用程序一样。美丽的用户界面组件和丰富的数据管理，全部基于最新的HTML5和CSS3的Web标准，全面兼容Android和Apple iOS设备。

4.Jo



该框架可以创建像本地一样的应用，并且兼容任何操作系统，无论是Blackberry、iOS还是Android。并且提供许多HTML5小部件。使用它可以解决任何动画设计方面的问题。

5.52 Framework



52 Framework拥有16列的网格模板。该框架来自于CSS3样式里的新“Selection”、阴影、圆角以及有效的HTML5标记。该框架还提供了一些特殊的脚本和样式用于IE6。

6. G5 Framework



如果你想要快速实现Web开发，并且想要重用ant主题或应用程序或网站项目，那么G5 框架是您最好的选择，因为该框架旨在提升开发效率、减少代码。该框架采用特色的PHP激活类、SEO优化技术。除了G5自身所带的这些功能特性外，它还集成其他许多功能，例如Orbit Slider、CSS3 PIE、Reveal Modals、CSS3 Buttons和Tipsy Tooltips等。

7.LimeJS



LimeJS 是一个 JavaScript 游戏开发框架，用于快速构建运行于触屏设备和桌面浏览器的游戏。允许开发者创建基于 HTML5 的游戏，支持主流浏览器包括iOS。

8.jQuery Mobile



jQuery Mobile（jQueryMobile）是 jQuery在手机上和平板设备上的版本。jQuery Mobile 不仅会给主流移动平台带来jQuery核心库，而且会发布一个完整统一的jQuery移动UI框架。支持全球主流的移动平台。jQuery Mobile开发团队说：能开发这个项目，我们非常兴奋。移动Web太需要一个跨浏览器的框架，让开发人员开发出真正的移动Web网站。我们将尽全力去满足这样的需求。

9.Phone Gap



PhoneGap是一个开源的开发框架，使用HTML，CSS和JavaScript来构建跨平台的的移动应用程序。它使开发者能够利用iPhone，Android，Palm，Symbian，Blackberry，Windows Phone和Beda智能手机的核心功能——包括地理定位，加速器，联系人，声音和振动等。



（责任编辑：）本文关键字： 加速 开发 知名
上一篇：2013年应该关注的10个开源软件
下一篇：最后一页

1
震惊

0
不解

1
愤怒

0
杯具

1
无聊

0
高兴

1
支持

4
超赞

分享到：             

最新资讯
为工程师们准备的各种法律文件Visual Studio现已可连接到任意Git主机Firefox将不再自动运行所有插件苹果发布新的地图搜索APIRedis 作者对开源与赚钱的一些想法d0x3d 开源的网络攻防黑客游戏程序员在国外 在加拿大IT公司工作三年...智能手机用户都在干些什么？热门内容ThinkPHP七周年'七年相伴 奉献传承'认准PHP100品牌培训只有一个“创恩IT教育”如果我是刘强东15+个iPhone应用开发实用教程Firefox 19新功能曝光,原生支持PDF阅读Eclipse基金会项目告别CVS，迁至Git“项目破坏者” 手册谈谈阿里系的技术积累
热点推荐更多
推荐10款非常优秀的HTML5开发工具2011 年 20 个最棒的免费 HTML25 个精美的后台管理界面模板和布局15本Web开发人员应该拥有的免费电子HTML5的应用超乎你的想象10 个基于 Web 的 HTML5 音乐播放器35个很棒的HTML5和CSS3教程开源中最好的 Web 开发的资源九个难以置信的HTML5和JavaScript实开发必备 HTML5的28个特征、窍门和广告赞助商投放

最新视频推荐更多
［第55讲］PHP100视频教程之 LIN［第54讲］PHP100视频教程之 LIN［第53讲］PHP100视频教程之 LIN［第52讲］PHP100视频教程之 LIN［第51讲］PHP100视频教程之 LIN［第50讲］PHP100视频教程之 LIN［第49讲］PHP100视频教程之 LIN［第48讲］PHP100视频教程之 LIN［第47讲］PHP100视频教程之 LIN［第46讲］PHP100视频教程之 LIN


关于我们 | 管理团队 | 网站律师 | 广告服务 | 投稿指南 | 提建议 | 友情链接 | 申请加入 | 网站地图 Copyright (C) 2007-2011 PHP100.com, All Rights Reserved 版权所有 上海创恩信息技术有限公司. 沪ICP备08100465号
地址:上海徐汇区零陵路585号 爱邦大厦26H座 传真(FAX):021-61190281 电话(Tel):021-61190282 
PHP100 Website Powered by PHPCMS. For PHP100. 服务器维护：阿里巴巴-阿里云
