财新通行证登录注册思享家财新+奖学金English


设为首页
收藏本站
我要订阅
首页经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听会议/培训
《新世纪》周刊《中国改革》《比较》钩沉Caixin - China Economics & Finance
杂志《新世纪》周刊民生正文订阅《新世纪》《中国改革》注册财新网
7
深圳土改小步走
来源于 财新《新世纪》 2013年第4期 出版日期 2013年01月28日 | 评论（7）
逼出来的改革，为集体土地流转试点提供借鉴

出版日期 2013-01-28
本文见财新《新世纪》2013年第4期
封面文章
当期杂志

相关报道
深圳再土改
财新助理主编卢彦铮在央广谈“深圳再土改”
此土改与彼土改
财新《新世纪》 记者 李雪娜
搭建交易平台
　　针对社会所关心原集体工业用地入市交易问题，《产业用地办法》提出，深圳市政府土地房产交易机构专门搭建产业用地供需服务平台。
　　根据《产业用地办法》，这一交易平台负责全市产业用地供应信息的公开、需求信息的收集以及信息共享等。做法是根据近期建设与土地规划年度实施计划，市规划国土部门将产业用地区位、规模等每季度在产业用地供需服务平台上公布。
　　在这个平台进行交易的产业用地，只设定其基本产业条件，完全进行市场化配置，来回避现在很多企业能拿出地来但不能高效利用，很多需要地又拿不出地的矛盾。
　　深圳市副市长吕锐锋将此解释为“有地的村，他并没有先进的产业，而有先进产业的企业，他没有地，我们就想通过这个文件搭一个平台，让地主和资本家作一个对接”。“这实际上最后的效果也可以引导地主会升级为资本家，他可以通过和产业的一种合作来持有股份、参与到更高优的产业中，这样来促进土地利用价值、促进股份公司产业转型升级，提高他们的富裕程度。”吕锐锋说。
　　针对此类集体工业用地的交易，深圳计划同时建立公告出让制度。具体是针对一些战略新兴产业、总部经济等利于城市发展转型的产业，向社会公布拟出让地块的信息，包括地价，全部公开、透明；根据不同的产业特征，实行弹性延期，并由工业用地原有50年的出让年期减以30年为上限。
　　贺承军认为这一做法将提高土地循环利用效率。因为固有的土地供给模式导致很多拥有工业用地的制造业主没心思搞研发，只依赖厂房地块的升值，实业发展缺乏动力。
　　根据《产业用地办法》，原农村集体经济组织继受单位实际占用的符合城市规划的产业用地，在理清土地经济利益关系，完成青苗、建筑物及附着物的清理、补偿和拆除之后，可以申请以挂牌方式公开出（转）让土地使用权。
上一页 下一页 余下全文
01 不算突破的突破02 政府“让利”03 搭建交易平台04 城市如何转型升级
赞
cuiqinchen 等1人赞过
相关新闻

发表评论点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

全部评论(7)最新(7)精品(1)热门(0)腾讯(4)新浪(2)


回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 09时49分腾讯微博
真我：该系列文件首次提出允许深圳市区集体建设用地当中的工业用地上市流转。该方案为集体土地流转试点提供借鉴。

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 10时03分腾讯微博
杨二车丁丁：鹿丹村的改造，村民们可以借鉴。

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 10时55分腾讯微博
椒盐梧桐：这个算是有实质意义的重大新闻了。

回复反对(0)支持(0)2013年02月03日 17时10分江苏省苏州市
明睿基金：中国土地二元化是城市化必须面对的问题。在城市化前期，政府通过征地制度攫取了农村土地的绝大部分价值，形成土地财政为其城市扩张提供了资金。但是在农民正式融入城市和城市之间流动缺少相应的支持。下阶段城市化必然需要改进现有的土地资源城市化方式通过以市场的形式进行土地资源的配置将会提高土地利用效率，同时土地所有者农民也将会有相应的资金融入城市。

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 11时30分新浪微博
mamababapopo：土改已经开始，我们还要买房吗？

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 09时46分新浪微博
梁山汉：关注

回复反对(0)支持(0)2013年02月01日 09时45分腾讯微博
段英鹤：顶
全部评论
图片推荐

世界十大最美火车站德国八旬老人与狼共同生存40年看看各国火车上都吃什么务工人员归家途中餐财新每周图片（2013.1.26-2.1）河南义昌大桥因货车爆炸坍塌巴西夜总会火灾致使233人丧生春运漫漫回家路世界十大最美火车站德国八旬老人与狼共同生存40年看看各国火车上都吃什么务工人员归家途中餐财新每周图片（2013.1.26-2.1）河南义昌大桥因货车爆炸坍塌巴西夜总会火灾致使233人丧生春运漫漫回家路
视听推荐

3D打印机来了？史前人类克隆争议朱瑞峰：不雅视频来自警方许良英遗体告别仪式在京举行放开IPO助中国股市回归健康当事人自曝人大贿选黑幕丰田重夺全球销量第一联想分家3D打印机来了？史前人类克隆争议朱瑞峰：不雅视频来自警方许良英遗体告别仪式在京举行放开IPO助中国股市回归健康当事人自曝人大贿选黑幕丰田重夺全球销量第一联想分家
编辑推荐

财新每周图片（2013.1.26-2.1）春运漫漫回家路
杂志 | 教育基金会奇幻散捐
经济 | 财税部门称营改增试点一年减税超400亿
金融 | 券商牌照门槛拟降低（更新）
政经 | 陈锡文：中央不支持让农民集中上楼
公司 | 华为中兴在美遭遇337调查
观点 | 刘思达：如何对待“红霞反腐”？

全站点击排行榜 48小时一周

1
关于本司员工陈宝成遇袭事件的声明
2
温家宝撰文总结十年政府改革得失
3
2013年中共中央国务院一号文件（全文）
4
河南义昌大桥因货车爆炸坍塌 11死11伤（更新）
5
山西团省委：批申纪兰微博系误操作
6
中国拟在五年内实现农地确权到户
7
财新每周图片（2013.1.26-2.1）
8
河南义昌大桥因货车爆炸坍塌
全站评论排行榜 最多最新

1
关于本司员工陈宝成遇袭事件的声明 (641)
2
温家宝撰文总结十年政府改革得失 (530)
3
山西团省委：批申纪兰微博系误操作 (153)
4
14起大桥垮塌事故盘点 (124)
5
京沪高铁部分投资者提议退出 (100)
6
闯入学术世界的豪杰人物 (86)
7
公安部：连霍高速公路坍塌为重大责任事故 (86)
8
陈锡文：中央不支持“让农民集中上楼” (71)

财新专栏

陈道正 符茜菲 季杰妮：英美两大反腐法案
张晋蜀：联想：变黑莓为红莓？
刘胜军：反腐：要打虎，更要改革体制
视听

城镇化需厘清中央地方责权 朱瑞峰：不雅视频来自警方
博客

陈宝成：我差一点成了另一个“钱云会”
胡健：两万两以下……不杀？
夏海明：来自绝望国的一封信
Barrons：投资者的困境
旁观组：网络中立和网站的节操
最新文章

21:14卡夫雀巢等涉嫌合谋抬价 在德遭罚600...
21:02国家社科基金课题招标遭学者质疑
16:44统计部门官员回应基尼系数测算问题
13:47险资债权投资计划发行改为注册制
11:31齐鲁银行案主角之妻受审
10:38京沪高铁部分投资者提议退出
08:47淡水河谷：并不急于在华建立分销中心
20:37闯入学术世界的豪杰人物
20:32闯入学术世界的豪杰人物
16:28公安部：连霍高速公路坍塌为重大责任事故
财新微信


网站地图

首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
数字新闻
会议
培训
经济
经济新闻
理解万税
天天预测
金融
金融新闻
焦点
市场
公司
公司新闻
焦点
CEO访谈
商业模式
政经
政经新闻
拍案说法
世界
国际新闻
国际时评
CHINATOWN
地球村
MarketWatch
观点
意见领袖
火线评论
专栏作家
舒立观察
论衡
文化
专栏
逝者
小说
阅读
名利场
财新图书
博客
经济
社会
文化
生活
国际
科技
图片
每日新闻
每周精选
财新独家
奇闻趣事
财新漫画
赛事展览
专题
周一全媒体
经济
金融
世界
商业
观点
政经
杂志
《新世纪》周刊
《中国改革》
《比较》
Caixin - China Economics & Finance
视听
实时报道
时讯
快评5分钟
宏观名家谈
财经大广角
海外特派员
快评财新闻
国际财经观察
记者采访录
影音纪事
专题
音频
《比较》视界
合作专区
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


