
 加载中… 发博文
博文

曹中铭加关注
http://blog.sina.com.cn/caozhongming
博客等级：
博客访问：7,220,112
 	 “两融”的无奈
2013-02-01 08:37:12
标签： 融券 个股 无奈 空间 大关 股票
       根据沪深证券交易所的安排，自1月31日起，沪市融资融券标的股票范围将从180只扩大至300只，深市则从98只扩大至200只。至此，沪深两市融资融券标的股票总量将达500只，占2472只上市A股的20.2%。

        从最初试点阶段的90只，到后来的278只，以及如今的500只，融资融券标的股票的扩容，其实见证着这项业务在A股市场的平稳发展。而更重要的是，不同类型的企业与板块相关上市公司的入围，无疑为投资者提供了更多的选择空间，而且也将为今后更多上市公司加入标的股票阵营打下基础。

        自2010年3月31日融资融券业务开展试点以来，两融余额呈现出快速扩张的态势。2010年末两融规模仅仅只有127.72亿元，2011年末上涨至382.07亿元，2012年末则大幅飙升至895.16亿元。今年已突破千亿大关，至1月25日，两融余额又突破1100亿元，达到1110.25亿元。与之相对应的，是信用证券账户(融资融券账户)的大幅增长。

        两融规模虽然增长迅猛，但融资与融券业务的发展却极不平衡。从试点至今，融资余额占比一般情形下都超过95%，极端时甚至超过98%，相对而言，融券余额就显得微不足道了。如截至1月18日，融资融券余额为1050.36亿元。其中，融资余额为1010.69亿元，占比96.22%；融券余额为39.67亿元，占比只有“可怜”的3.78%，几乎可以“忽略不计”。因此，仅仅从融资融券余额占比上看，该项业务的发展表现出“跛脚”的特征。

        融资融券业务推出后，市场一直期待转融通能早日开闸。但所谓的转融通，只不过是转融资先行，转融券后推出。而至于何时推出转融券，目前还没有“时间表”。虽然监管部门先推转融资与去年股市极度低迷的行情有关，但如此格局也造成券商在开展融资业务时畅通无阻，而在开展融券业务时由于受到自身持有证券的限制而显得捉襟见肘，明显不利于投资者的融券卖空。从另一个意义上讲，监管部门不推出转融券，其实是在变相鼓励市场做多。

        需要指出的是，尽管融资融券标的股票已达到500只，并且涵盖不同类型的上市公司，但其仅占两成的比例亦明显偏低。前不久，证监会主席郭树清在香港出席亚洲金融论坛时曾表态称蓝筹股“优质不优价”，笔者以为个中原因除了蓝筹股股本大需要较多的资金撬动股价之外，也与其普遍已成为融资融券的标的股票不无关系。而在目前的市场中，一些垃圾股或资产重组股的股价往往比蓝筹股高出许多，有的甚至达数倍，估值明显畸形。因此，监管部门今后有必要将挂牌的股票（包括ST股）全部纳入融资融券的标的股票中，以便能够在平衡市场紊乱的估值现状方面发挥作用。

        其实，监管部门推出融资融券业务，其作用不仅仅只是A股市场有了一种做空的工具。更重要的还在于，融资融券业务能够对个股的估值起到一种修正作用。当个股被高估时，市场上有融券卖出；而当被低估时，有自发的融资买入，并形成良性循环。但从目前的事实看，无论是融资融券的余额占比，还是在矫正个股估值方面，都存在明显的差距。
查看博主原文
分享：  分享到新浪Qing 
喜欢|0
转载
阅读┊ 收藏 ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
博主还写了
谁说央企不能戴上ST的“桂冠”？2013-02-01 08:34:02
投资理财资金安全更重要2013-01-31 14:52:19
监管警示函到底能“警示”谁？2013-01-31 08:28:57
害怕的不仅仅只是郭树清2013-01-30 08:33:58
谁才适合进入股市？2013-01-29 08:21:47
空谈误股民实干兴股市2013-01-24 21:01:06

“两融”的无奈
谁说央企不能戴上ST的“桂冠”？
监管警示函到底能“警示”谁？
如何获得更多推荐全部推荐博文>>
精彩图文查看更多>>
一组极具张力的人体作品




创意井盖彩绘
新浪Qing

兔纸霸气打哈欠
新浪Qing

NBA圣诞战袍
新浪Qing

被篡改的历史照
新浪Qing

春哥转奇幻造型
新浪Qing

帅哥都爱的刺青
新浪Qing
相关博文查看更多>>
海神：最需要智商的航海探险微游戏
胆小慎点：国外重口味图集锦精选美
从贵州茅台谈谈危机投资百忍成金
AH股溢价率后40股黄珏老鹅
谁说央企不能戴上ST的桂冠曹中铭
股市正在形成中长期上涨趋势淘金客
睁大眼睛抓早盘大礼包揭幕者
开盘前参考提示股海灯塔
两类个股短线风险最大村长
节前的交易到底还做不做赢在龙头
短线还会有新高吗一辉
猜你喜欢换一换
推荐博文查看更多>>
徐小明：周五操作策略徐小明
徐小明：期指680天多头首次翻徐小明
会不会出现大阴洗盘wu2198
有望在2500点上方过春节沙黾农
占豪收评：月线两连阳确立中期多占豪
1.31早盘：周四走势与操盘策占豪
占豪午评：再创新高 占豪
权重股发飙意在指明行情方向淘金客
2月份大盘运行轨迹及操作策略徐文明
1.31收评：57亿资金抛售四万隆证券网
新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 
