分享
应用程序
公共主页
人人生活
人人小组
同名同姓
校园百科
大学百科
人人热点
人人小站
人人逛街
人人校招

注册
登录
帮助
给我们提建议
更多
加入人人网，找回老朋友，结交新朋友。
加入人人网
分享
返回分享首页»
分享
论经济 转 长文慎入
来源： 曹月马的日志
——如果中国改ge选择了民zhu经济——自由市场经济之路，那么，中国必将在25——38年内发展成为世界第一超级经济强国，中国社会必将成为全球最繁荣、最具竞争力的经济共同体之一，中国人民必将成为当今世上最富裕与幸福的族群之一。
 
论 经 济 （精修完整稿） 
昊 明

——简析 
经济正义的三维之基 
经济学的十大经济原理 
国民财富增长的十大源泉 
民zhu宪zheng经济的十大战略指导原则 
世界经济学的发展与经济思想的演进变迁
目 录（题纲） 
一、经济的概念与属性分类 
1、经济 
2、次经济 
3、反经济 
4、民zhu经济 
二、世界经济学的发展与经济思想变迁 
简述色诺芬、大卫.李嘉图、马歇尔、亚当.斯密、哈耶克、马克思、凯恩斯等人的经济思想 
三、经济学的十大原理 
论述经济学的十大原理 
四、国民财富增长的十大源泉 
简述国民财富增长的十大源泉 
五、经济正义的的三维之基 
1、物quan主体的合法性基础 
2、工商主体的合法性基础 
3、市场主体的合法性基础 
六、民zhu经济的十大战略指导原则 
1、确立人民zhuquan原则 
2、确立民zhu经济主体原则 
3、确立法治经济原则 
4、确立有限zheng府原则 
5、确立人位民zhu经济原则 
6、确立低税制和适度福利原则 
7、确立民为国本和虚位国家原则 
8、确立自由企业制度的原则 
9、确立自由市场制度的原则 
10、确立公民幸福为终极目标原则. 
七、民zhu经济--社会和谐、国民幸福、国家发达的不二法门 
民zhu经济能够向所在国的每个公民提供——低税制、高福利的社会保障；低物价、高工资的富民生活；安全、环保、宜居的生活环境；极低执zheng成本和极高经济效率的经济性价比；缔造繁荣富足的的高尚经济生活。
 

论 经 济 
一、经济的概念与属性分类 
经济，经业济世的泛称，可分为广义经济和狭义经济，亦有宏观经济和微观经济之分。广义经济的概念是指：构成无限自由财货和有限经济财货的自然资源、社会资源、人力资源、制度资源、文化资源的社会物质财富和精神财富的总量与质量。狭义经济的概念是指：人类社会的经济财货在物力资本、人力资本、制度资本交互配置再生下的经济广度、配置精度和衍化深度。所谓自由财货，即不用任何代价就能大量取得的东西，它丰丰富富，取之不尽，它是地球生命最重要的生存资源，也是最容易被人污损、挥霍和忘却感恩的东西，比如空气、阳光和水等。所谓经济财货，即人们需用货币代价才能取得的东西或劳务，它相较于具有无限消费欲望的人类主观需求来讲是相对有限和稀缺的。经济财货通常又分三个部分，一、资源类财货，二、生产类财货，三、消费类财货。微观经济学的概念是指研究单个经济主体的经济行为和经济变量的消费、生产、交换、分配关系的经济学说。宏观经济学是指以国家经济总量和整个国民经济活动、经济波动周期率、通胀、就业、经济zheng策、经济增长的关系学说。 
在现代制度经济学和宪zheng经济学以及zheng治哲学与法学的综合视野里，经济不仅仅是有关物质财富的狭窄概念；事实上，人类社会的经济活动涉及zheng治社会的方方面面，物quan在某种程度上可以说是经济人quan的附体和外化，它集纳所有quan、使用quan、处置quan、增值quan、租借quan、赠与quan等多种quan利束于一身；经济本身强烈地受制于国家的zheng治体制、法治形式、制度设计、社会结构和文化宗教等影响，尤其是zheng治体制、法治形式、制度设计几乎决定着经济共同体的强弱与成败，决定着所在国人民的生活、尊严与命运。人类社会创制诞生国家以来，国家因其制度设计与属性定位决定着各个国家有着不同的国家命运，有的国家发达繁荣人民生活水平很高，有的国家则贫穷落后甚至于人民温饱不济；造成巨大的社会发展差距和人民的生活水平差距，形成国民人均收入GDP多达几十倍乃至几百倍的国别经济巨差。自十八世纪起，经济学家们就开始提出这样的问题并找到了答案。诚然，投资和新技术固然对经济增长有着巨大贡献，但它们不是会凭空发生的，那些发达国家必须具备某种特定的国家基本形态特征，以其特有的体制机制促动社会发生群体激励，以使人们的交往互动更具建设性、互利性、共荣性；社会资源配置更具合理性、科学性、创造性。完善的制度体系设计和国家结构基础以及zheng府zheng策是促进经济发展的重中之重。 
鉴于国家形态和制度资本对经济体的决定性影响，站在人类历史的理性高度，人类社会的经济形态可综合划分为：亚经济、次经济、反经济、民zhu经济。 
所谓亚经济，亦称自然经济或民间经济。是指一个zheng治经济共同体在威quanzheng治的社会结构下自发形成的自然市场经济。它是以家庭所有制为经济基础，家族经营制为主体，民间社会需求为市场主轴，以君主专制zheng治和封建制法法制为zheng治基础的民间市场经济；是为亚经济。 
在这种形态的经济体多为封建君主统治和少许封建zheng党统治的威quanzheng治社会里，统治者往往通过赋税和徭役维持统治，在国家发生重大天灾人祸时兴修水利和开仓赈济，行使zheng府基本职能。由于是威quanzheng治社会形态，zheng府很少参与或干预民生经济，其经济形态乃属放任的自由市场经济，人们享有基本的经济自由和社会自由，经济资源完全按民间市场自由配置。虽然现代市场经济要求的宪zheng法治的制度资本缺位，但由于具有市场经济要求的经济自由这一最重要的制度资源和私有财产制经济基础，市场经济机制尚能发挥重要作用；基于人类追求幸福生活的生命本能，谋利动机永远是人类社会的最大生产激励和劳动激励，自由贸易和社会分工促进经济财富价值与社会资源配置趋向最大，仍然会导致相当程度的经济繁荣和国家发展；如遇开明贤能君主，体恤百姓，轻徭薄赋，亦可缔造开明盛世。如唐朝贞观盛世和清朝康乾盛世，特别是唐朝贞观盛世，当时中国GDP高达世界GDP总量的51%之巨（是当今中国的十二倍），是当时世界上经济最发达的国家。 
所谓次经济，亦曰封建专制经济。是指以国家所有制和官方控股垄断专营制为主体、公民承包制和公民散营制为附体，以国家垄断、半垄断谋求超经济暴利和zheng治bo削为主轴、以zheng治集quan专制和封建制法法制及国家主义社会为zheng制基础的大zheng府、特quan化的官本主义经济；是为次经济。 
在经济学意义上，次经济体是属于宪zheng体制和制度资本严重缺位的残缺形态的变态经济。市场经济要求的经济自由这一最重要的制度资源亦不具备，社会经济通常是在封建君主专制或封建私党专制统治下，社会经济资源配置和制度安排本能地渗透着封建家族或zheng党统治集团的zheng治偏见和经济私利，往往实行威quan主义的zheng治垄断和国家资本主义的部分经济垄断，制造有利于统治家族或一党私利的超经济暴利。在此封建专制zheng治社会结构下，zheng府专营垄断与民争利和quan力寻租腐败成为常态，导致经济价值异化和zheng治道德劣化，形成经济社会的结构扭曲甚至畸形。封建统治家族或封建zheng党集团往往以国家名义霸占社会资源和自由支配国库，形成以官quan级别分享实利的各种利益集团，进行集quan垄断bo削和对人民的经济quan益侵害，恶化本身异化的由封建君主或封建私党创制主导的封建制法法制，造就quan比法大、官官相护、司法专横、行zheng无能、苛税乱费、营商艰难、民怨沸腾、环境恶化、世风日下、诚信缺失、社会普遍腐败的经济乱象。 
这种经济形态在中国历史上最早出现在公元八年王莽改制时代而间断间续地绵延至今，王莽王朝以《周礼》为蓝本复古改制，旨由zheng府以“五筦法”垄断工商业和以“官田制”的形式bo夺人民的土地所有quan，迫使人民成为zhengquan微资役使的佃农长工；后人民不堪苛税禁制而爆发赤眉绿林大起义，遂废止。由于这种专制型经济共同体综合社会成本巨大和由此产生的成本规模效应，尤其是封建zheng党专制经济体对国民经济的伤害尤大，按经济常量推算，通常单个社会经济GDP增量均要付出高昂的制度成本、执zheng成本、社会成本、机会成本、边际成本、环境成本、资源成本以及国民的幸福成本、健康成本和道德成本；巨大的社会经济成本及其繁衍的经济次级效应将导致经济发展质量粗劣低下，甚至于牺牲子孙后代的利益代价。社会分配不公和生产力发展障碍极易引起社会动荡，甚至引发社会革命。 
鉴于专制型经济共同体的体制性发展障碍和经济瓶颈效应，社会经济发展速度通常是民zhu经济发展速度是五分之一到八分之一，有的甚至于不到民zhu经济体的十分之一，以战后日本实行民zhu经济为例，从1955年的人均GDP为75美元到1973年人均GDP超过两万美元，仅用了十八年，中国改ge已近三十年，人均GDP才仅为两千美元左右，中国经济发展速度绝对值仅是日本的十六分之一；就当代中国经济GDP总量占世界经济比例的4%左右和中国古代唐朝GDP总量占世界经济比例的51%左右相比，古今中国经济竟然相差高达十二倍！居然官方媒体还自欺地声称“中国目前是世界上经济发展最快的国家”，实令不惑国人汗颜。 
所谓反经济，亦称非经济，即纳粹极quan经济；德语直译：国家社会主义计划经济（德语缩写：NAZI）；是指社会经济共同体在极quanzheng治的主导下完全背离经济规律反向行之，经济形态为国家垄断资本与国家zhengquan合二为一，党国不分、官商一体；社会经济资源配置完全以官方zheng治意志为轴心，通常以反法治的国家zheng治暴力方式，强制进行全面的经济垄断和社会垄断，充公公民家庭财产和bo夺公民创业经营quan，否定一切做为个人的社会存在价值，强制推行经济集体化、国家化、quan力化。国家所有制、国营化是其国家垄断资本的运营主体，并以zheng治恐怖专zheng取代封建制法法制为其zheng治基础，演变成完全的国家垄断资本主义quan力经济；是为反经济。 
国家垄断资本主义quan力经济，是极quanzheng治的产物，是对人类社会zheng治文明和经济文明的全面反动，它反对一切民zhu自由；实行高度国家集quan和zheng党特quan人治，把人民的quan利变成zheng党的quan利，全面干涉社会生活，把国家推向“对人民的专制主义”和党国一体、全民奉献的国家主义。强调国家和集体价值，否定公民和家庭价值。经济运作即由国家占有财富、垄断专营和支配人民；由zheng府基于公民家庭出身决定人们的身份等级及分配所应从事的工作和享有何种待遇的生活。自此，人类自身完整地丧失了生命独立支配意志和通过努力改善生活的基本quan利，陷入了强制一体的“准国家劳动集中营”奴役状态的机械生活；让人民深重地饱尝了威quan主义的淫威和极quan主义的压迫；致令人民在很大程度上丧失了包括人身自由在内的quan产实益，皆然沦成了一个理论上人人皆有、实质上人人没有的抽象“公有”概念的奴隶，这也是所谓“极左流毒”衍生的悲剧性的社会广义意识愚昧；它几乎摧毁了人性中可贵的进取能动和引发个性解放的社会机会。 
这种大zheng府、quan力化、国家极quan运作式，几乎bo夺人民的全部自然quan利和基本自由。社会自由的缺失导致公民个性压抑，塑造着惰弱依附与奴性，人力资本、物力资本、制度资本皆然在quan力泛滥的极quan社会中完全抑化、僵化、萎化，导致经济发展停滞和人民普遍赤贫，以前纳粹德国和苏联为代表的多个极quan经济国家共造成六千多万人活活饿死和几千万人被迫害致死的暴zheng惨剧以及普遍的社会发展中断和深重的民族文化摧残。 
纳粹极quan经济是人类经济史上，最荒诞不经、侵削全民、内耗自残的经济怪物；它终将在民zhu经济的大潮下寿终正寝。 
所谓民zhu经济，亦曰宪zheng经济或称法治经济，是指以公民所有制和公民经营制为业quan主体、以满足公民物质需求和精神文化需求为市场主轴、以民zhu宪法的经济原则和宪zheng体制为制度资本、以议会法治和公民社会为zheng制基础、以有限zheng府和极低国家为社会结构、以全民福利和社会保障为后盾的人本主义市场经济；是为民zhu经济。 
它是经济社会的最高形态，也是经济运作的最高形式。社会劳动生产率、资本生产率、制度生产率将在民zhu宪zheng经济体系下实现社会效能最大化、社会幸福总量最大化和社会幸福质量最大化；民zhu经济是以公民个人为经济资源配置单位，形成全民参与和法治规范下的理性市场竞争，它将激发全民人力潜能和逐位创新效应及资源配置的终极细化、变量优化和效能极化；也是公民zhuquan、个性发展和自我实现的社会机制和体制保障，契合先利他、后利己的经济伦理和劳益相合、劳资皆利、互利多赢、福利共享是经济正义的基本原则，亦是建立节约型社会和确保公民经济自由与物质幸福的制度保障。在宪zheng经济规约下，有限的zheng府经济行为仅限于的宏观经济货币供应量和货币利率适度调控以及市场机制失效下发展社会公益福利项目。在市场经济力量主导下，zheng府经济行为与市场经济行为的最佳效用契合点比例在经济总量的3%至4%之间，少则不足以维持社会福利保障多则伤害市场经济效率。民选zheng府的主要经济职能是构建一个完全法治的经济环境和公平正义的社会秩序以及提供廉洁高效的zheng府服务。 
在民zhu经济的视野里，经济学是公众关于经济选择的系统科学，消费者的选择是获得购买效用最大化，厂商的选择是获得经营收益最大化、zheng府的选择是社会福利最大化。劳动者在生产者提供的人才市场上获得工作机会，实现人力资本的利润——工资报酬，从而消费购买生活资料；生产者则在消费者提供的消费市场上获得销售机会，实现物力资本的生产利润，再去购买生产资料进行扩大再生产提供更多更好的生活资料供应给消费者；劳动者可以利用自己的知识、技能、财产进行投资经营变成生产者，生产者也可能因自己的工商经营失败再变成劳动者，此消彼涨循环往复，维系整个经济生态系统的平衡运转和高速发展。zheng府的角色也只是整个经济生态链中一个公共产品的供应商而已，只是zheng府提供的是zheng治产品，如法律产品、zheng策产品、福利产品、制度设计、公共服务和社会安全保障。zheng府的服务资格和合法性来自公民的票决选择，公民以选票购买行zheng成本低、服务效率高，能提供较高zheng治性价比的zheng党或独立侯选人为自己服务。zheng党或独立侯选人必须靠自身的施zheng纲领、zheng策主张和竞选承诺博得公信赢得多数选票，才能获得为人民服务的执zheng资格和施zhengquan力。在多党多人的zheng治市场竞争下，惠民、亲民甚至于媚民的zheng治创新产品推陈出新普惠万民。在宪法法治的规约和zheng府害怕失去定期选票的民zhuzheng治机制下，真正廉洁高效的zheng府服务才可能出现，市场经济要求的法治环境、投资环境、营商环境、社会环境、zheng治环境也才可能形成；它将极大地促进经济社会的全面进步和国家的超高速发展。在以英、美、德、日为代表的世界范围内社会实践证明，民zhu经济是开发公民潜能、造就发达强国、缔造亲民善zheng的必由之路。 
二、经济学的发展与经济思想变迁 
经济学的概念，最早由古希腊历史学家色诺芬在公元前四世纪提出，他追随苏格拉底，通过记录苏格拉底关于经济问题的谈话和自己从事庄园管理的经验，写成世界史上最早的一部《经济学》，在书中他将经济定义为家庭财产的支配与管理，后被延展为财产的法律、支配与管理。 
色诺芬在他的《经济学》中，开创性地提出了经济管理的感性体悟和经验，色诺芬以及古希腊、古罗马的理论家们所阐述的经济理论，多崇尚农业、轻视商业，注重物质财富、轻视货币价值。普遍存在具有重农主义经济思想倾向，这一时期较有影响的经济思想家有柏拉图、亚里士多德和以阿奎那为代表的晚期经院哲学的经济观点，曾占有西方早期主流经济思想地位。 
从十六世纪至十八末叶，随着古典zheng治经济学的兴起，重商主义亦因势形成，主要代表人物是英国的托马斯.孟，代表作为《英国对外贸易的财富》，他认为贸易是国民财富的增长源泉，宣称只有货币或能够实现为货币的物品才是财富。早期重商主义主张禁止货币外流，在贸易上多卖少买或不买，要求国家通过法令和zheng策保证上述目标的实现。被称为重金主义和货币平衡论。晚期重商主义则用资本的视点来看待货币，不再反对货币的输出，认为当输出的货币能带来更多的货币时，甚至主张输出货币。他们还主张国家利用关税zheng策保护本国工业的发展。晚期重商主义往往还被称为贸易平衡论和重工主义。 
早期思想家们的经济理论尚不能构成现代经济学意义上的理性思辨与理论体系。作为一门专门系统研究人类生产和消费活动的经济学仅有两百多年的历史，在古典经济学家亚当.斯密、李嘉图、边沁、休谟、穆勒和现代经济学代表哈耶克、杰文斯、马歇尔、弗里德曼、史密斯、希克斯、布坎南、诺斯等人的相继努力下，经济学已发展成完整的学说体系。并出现了多个革命性转折和思想演变，即亚当•斯密的自由放任革命、杰文斯的边际效用革命、凯恩斯宏观经济学革命。 
现代经济学的研究内容几乎涉猎到包罗万象的程度。其研究方法和方程式几乎到了数学家都匪夷所思的程度，其学科地位亦被誉为“社会科学皇冠上的明珠”。因为它决定着一个社会的幸福和国家命运。 
亚当.斯密，经典经济学创始人。他在1776年出版了《国富论》（即《国民财富的性质和原因的研究》）。这是一部划时代的经济经典巨著，内容浩瀚庞杂，可谓集经济理论、经济史和经济学说史之大成。全书分为五篇。第一篇研究生产力增进的原理和生产物在社会各阶层之间进行分配的自然顺序。第二篇研究决定生产、劳动的资本性质、积累方法及其用途。第三篇研究历史上的各种经济zheng策和zheng策背景。第四篇评述历史上的不同经济学说和在各个国家中所产生的影响。第五篇讨论君主和国家的收入。在他的《国富论》和《道德情操论》及《关于法律、警察、岁入及军备》等相继发表后，古典经济学得以确立，特别是他对市场经济原理的揭示和对法律、zheng府与经济关系的洞察，被誉为“人类心智在十八世纪最伟大的发现”。还有他作为zheng治哲学家和法学家广博的知识背景，为后来的现代制度经济学和宪zheng经济学的发展做了奠基性贡献。 
亚当•斯密继承和发展了以前许多经济学家的研究成果，第一次创立了比较完备的古典经济学的理论体系。《国富论》中就有这样一段经典原文经常被世界主流经济学教材引用，其对市场经济原理的洞察即可见一斑，他写道：“每个人都在力图利用他的资本，来使其产品能得到最大价值。一般地说，他并不企图增进公共福利，也不知道他所增进的公共福利是多少。他所追求的仅是他个人的利益和安乐，在这样的单纯的利己动机驱动下这样做时，有一只看不见的手引导他去促进一种目标，而这种目标绝不是他所追求的东西。由于追求他自己的利益，他经常促进社会利益（目标），其效果要比他真正想促进社会利益时所得到的为大。” 
亚当.斯密以朴素的语言揭示了公民经济行为促进社会整体繁荣的道理，揭示了人们主观为己而客观利他的两面性；当人们努力奋斗追求自己事业成功反而比主观追求社会福利为目标的公益绩效要高，社会贡献要大。社会发展只有在利己和利他的和谐统一下才有不竭动力和可持续发展的可能。它契合天地大道和自然法则，而贯穿这一自然法则的民有制、民营化的自由市场经济，正是追求国家发达繁荣的康庄大道，也是实行这一天道体制的东西方国家皆然发达繁荣的原因。 
亚当.斯密所说的那只“看不见的手”，其实就是天道自然法则和自由市场经济机制。它卓有成效地配置着社会资源、物力资源、人力资源，也牵动影响着制度资源、法律资源，达至一组动态均衡链，通过社会博弈而自发形成市场均衡、价格均衡、劳资均衡、工资均衡、利润均衡、供需均衡、边际效用均衡等社会经济生态系统均衡。这组动态均衡链必须在民zhu经济和宪zheng法治的大环境下才能达到最佳配置和发挥最大效用。 
亚当.斯密发现的那只“看不见的手”是这样自动协调配置资源的，假定当一个人或一个企业创新开发生产了一个受欢迎的新产品时，那他首先向消费者提供了他们认为有价值的购买利益，他也继而实现了超额边际利润，这也是亚当.斯密所说的那只“看不见的手”对他创新行动的成功奖励。与此相反，如若他创新发明了一个不受欢迎的新产品或他的产品成本高于市场估价时，那他一定受到市场冷遇，甚至血本无归。由于他首先没有向社会提供有价值的产品，那只“看不见的手”便对他创新失败的进行惩罚。由于开放自由的经济环境，那只“看不见的手”只能给予他一定时段的超额奖励，随着市场竞争和其它技术进步以及替代品的出现，他的边际收益这时候会趋向于零，归于普通利润甚至于更少。鉴于在他首轮创新成功获得财富积累的同时，他将有更多实力和资本去进行新一轮的创新去创造更大的商业成功。当他这样做时，因为投资行为和生产商品的衍生性供求链的价值规律，他首先将向社会提供三倍于他投资额的投资倍数效应和八倍左右的潜在的供求价值链效应；再是向社会提供了更多产品和更好的服务满足社会需求，也向社会提供更多就业岗位和交易机会，物产增量和市场竞争将导致物价下跌及产品更新，直接惠及公众从而促进了公共福利和经济繁荣。亦然，在经济学视野里，当一个人或一个企业的经营行为得到丰厚的市场回报时，那他便实现了的社会效益同时也实现了创业者的个人价值。反之，如若是经营失败亏本负债那便是社会效益和个人价值均为负值化，徒费劳动、资本和时间；因为市场是决定价值的主体而非象劳动价值论者或成本价值论者所谬称的劳动或资本是决定价值的主体。 
亚当.斯密在他的另一本书《道德情操论》中则对zheng府quan力自以为是地过多干预经济反而事与愿违地伤害经济提出了他的警悟和洞见，他这样写道：“在zheng府中掌quan的人，容易自以为非常聪明，并且常常对自己所想象的zheng治计划的那种虚构的完美迷恋不已，以致于不能容忍任何一部分稍有偏差。他不断全面地实施这个计划，并且在这个计划的各个部分中，对可能妨碍这个计划实施的重大利益或强烈偏见不做任何考虑。他似乎认为他能够象用手摆布一副棋盘中的各个棋子那样容易摆布一个硕大社会中的各个成员，他并没考虑到棋盘上的棋子除了手摆布时的作用外，不存在别的行动原则；但是，在人类社会这个大棋盘上，每个棋子都有他自己的原则。” 
亚当.斯密在他的《关于法律、警察、岁入及军备的演讲》书中，则从法学的角度解构了关于市场经济zheng治基础的法律之维。他认为法治目的是防止损害，公民财产quan的保护是人们最初建立zheng府的重要原因，财产quan的状态取决于zheng府的构成形式。他把zhengquan的性质和形式分为三类，即君主zheng治、贵族zheng治和民zhuzheng治；并把zheng府的quan力分为立法quan、司法quan、行zhengquan；论证了共和zheng体的产生、发展及其民zhu宪zheng的演变。他指出“司法quan如不脱离行zhengquan而独立，要想公道不为世俗zheng治势力所牺牲，那就千难万难了。肩负国家重任的人，纵无腐败观念，有时也会为了国家利益而牺牲公民的个人quan利”。为保证司法公正他还主张“司法审判官不应由行zheng当局任免，审判官的报酬也不应随行zheng当局意向或经济zheng策而变更”。关于税制方面，亚当.斯密提出税赋四原则：1、国民按照能力纳税。2、所要交纳的赋税，必须是确定的，不得随意变更。3、各种赋税交纳的日期与方法，须予纳税者以最大的便利。4、设法使人民所付出的尽可能等于国家所收入的。他还警悟道“赋税虽再不平等，害民尚小；赋税稍不确定，其害民实大”。在关于zheng府义务方面，他认为zheng府应尽到以下三种义务：第一，保护国家不受其它国家侵犯；第二，设立严正的司法机关保护社会上的各个人不受其它人的压迫与侵犯；第三，建设并维持某些公共事业及设施，其余的只要不违反正义的法律概由人民自由行之。他比较推崇英国的宪zheng体制，认为“大不列颠zheng体是quan力有着适当限制的各种zheng体中的完善的混合物，是自由和财产的完全的保证”。“比如人quan法案、选举法、法官终身制、法院独立体制、下议院决定弹劾制等都是对经济自由和zheng治自由的保证。” 
正如亚当.斯密的所洞见，zheng府是由带有自利倾向的人类本性的人组成，往往由一个强势zheng治集团的核心人物所主导。zheng府行为如果没有宪法和宪zheng体制的强力制约限制，或者是zheng府拥有了本由议会独立执掌的立法quan或本由司法系统独立执掌的司法quan亦或zheng府行zheng机关拥有了决定征税的quan力，经济自由连同社会自由和zheng治自由将不复存在。因为没有建立宪zheng体制的zheng府就是当quan者个人意志的放大化、社会化、国家化；所以“人一旦离开了正义的法律，他就是最恶劣的自利动物”，zheng府亦复如此。正如古希腊伟大的zheng治哲学家亚里士多德所言 “当一个人或若干人所组成的一个zheng党团体取得某种zheng治特quan，则必然走向损害正义与平等的而仅谋取zheng治经济专quan私利的专制，从而滑进变态zheng体，导致城邦的倾覆”。所以，没有建立宪zheng体制的经济体将是一个被不受制约的quan力肆意挤压侵夺经济自由的腐败经济体，市场经济体制最终因宪zheng和法治的扭曲或缺位而无法真正确立。所以当今世界上的发达市场经济共同体无一例外地均为民zhu宪zheng国家即是明证，正如一个资深学者所言“凡是既搞市场经济又搞民zhuzheng治的国家都会繁荣富强、社会稳定，例如英、美、法、德、意、日等国；凡是既实行市场经济又搞zheng治专制的国家，都走向失败，成为腐败的市场经济，引发社会矛盾动荡不安，拉美、印尼、中国均如此”。 
亚当.斯密的经济理论体系，可谓博大精深充满深度洞见，但也有偏颇微瑕之处，亚当.斯密在考察物品的市场价格形成机制时也犯了一个和威廉.配第、卡尔.马克思一样的认知错误，他认为一个物品的价值取决于它被制造时所耗费的工时和劳动量，他轻视和盲视了资本生产率价值和市场边际效用价值规律；事实上，一个人造物只要它不能实现市场消费者的购买效用不管它被生产时耗费了多少劳动和资本也没有价值，经济领域中的淘汰产品、废品和企业的亏损倒闭即是明证。斯密的经济理论体系后经著名经济学家大卫.李嘉图的丰富与发展，经典经济学理论体系日臻完善，斯密所倡导的自由竞争和自由贸易也率先带来了英国经济的强盛繁荣，引发了人类史上史无前例的工业革命。基于亚当.斯密的古典经济学对人类社会的经济发展所做的奠基性贡献，现代的各种学派经济学，如新古典经济学、产quan经济学、信息经济学、行为经济学、国家经济学等学派几乎都无法否认这样一个经济学常识就是民zhu宪zheng体制是所有经济共同体经济自由的存在基础和必须前提。因为民zhu宪法和宪zheng体制会强力制约限制zheng府谋求zheng治经济私利和自以为是地操纵经济或事与愿违地伤害经济，保障经济自由和社会自由以及zheng治自由，实证地证明民zhu宪zheng体制是催生发达经济共同体所必须的制度基础。 
《国富论》出版近一百年后，出现了经济学史上第二次革命。学界常把一八七一年称为“边际革命”年。瓦尔拉斯、杰文斯和门格尔这三个不同国家经济学者，几乎同时提出边际效用价值论。 
边际主义论者创造性地发现了市场经济类似“物稀为贵、物多趋贱”的边际效用递减原理，以边际效用递减原理建立起全新的经济学体系，广延开拓了经济学的界限。边际效用学说从经济增长重心转移到资源配置分配效率；从宏观动态转移到微观静态；以边际原理发现了物质产品的使用价值和交换价值，确立了与古典经济学不同的现代微观经济学体系。 
边际主义论者否定了英国经济学者威廉.配第和德国经济学者马克思等人提出的唯劳动价值论和某些唯资本价值论者的荒谬偏见，认为物质的价值取决于它的购买利益和边际效用率，一个产品只要它没有实现消费者的使用利益或收藏利益便没有实现其价值。反言之，劳动或资本均不是决定价值的主体而是市场是决定价值的主体；提出了在竞争性的市场上的各种产品、劳动和各种生产要素的价值（价格），都是受制于边际供求状况和取决于供求关系,至此,人类社会的经济价值观从原始愚昧的劳动价值论到机械的成本价值论逐步进步到边际效用价值论，正在接近事物的价值本相和自然规律，取得了历史性的人文进步。 
英国著名经济学家，现代微观经济学的奠基者，剑桥经济学派的创始人马歇尔先生，融诸家学说精华于一炉，将整个经济学史上各个经济理论加以整理和精炼，构建成完备的经典经济学体系。他创造性地将边际主义学说的边际生产力理论同古典经济学的需求理论、供给理论、均衡价格理论、生产费用理论整合在一起，使经济学走向成熟，成为近代世界经济学中新的主流学派，史称新古典经济学，其代表作是《经济学原理》。 
马歇尔以人本主义视点，秉持自由主义的经济思想传统，全面考察了社会经济共同体中作为个人的经济行为和单个经济主体的经济活动，创制了劳动、土地、资本、组织生产要素四位一体的分配理论和多种反映经济运行机制的理论术语及分析工具，阐明了诸多生产力发展的原理，确立了微观经济学的理论框架。重申自由主义经济体制的和谐完善，盛赞自由的魔力和市场机制的神奇；为现代微观经济学的诞生和发展做出了卓越贡献。 
哈耶克被世界经济学界盛誉为自亚当。斯密以来最伟大的道德哲学家和zheng治经济学家，他促成了二十世纪经济学上最伟大的洞见与思辩，让人类社会认识到自由与社会组织的构成关系，自由与法治的密切关系；深刻揭示了社会自生自发的秩序原理，使人们认识到市场经济的自生自发秩序是经济运转的核心机理，是人类社会发展内驱动的“螺陀仪”，可以说他发现上帝赋予人类社会的自由机理，可以在除制度与法律结构层面外的广泛社会领域适用。 
哈耶克在他的《自由秩序原理》一书中，论述了一个保障公民自由的zheng府所必须遵循的宪法原则，那就是一个“开放的社会”的zheng府的唯一功能仅限于维护法治；它高度透明、事先规定、超越个人偏好的法律秩序，通过人们对“正义规则达成共识才能够予以保护私人领域的边界”。他认为一个良好的秩序应当允许每个人拥有广泛的公民quan利、社会quan利、经济quan利、zheng治quan利和私人保留的quan利以及利用他自己的知识、智能、财产和努力，去追求他自己的幸福的quan利，他强调人的quan利是分立的，有了quan利分立，人们才有了个人自由和尊重他人quan利的道德观念。他认为法治精神乃是所有人对抽象社会规则的尊重和守护是社会自由的实现基础，也是社会和谐和经济繁荣的基础。 
在哈耶克的宪zheng经济模型中，法律具有独立于而且先于zheng府而存在。他把法律分为公法和私法，又把私法分为刑法和民法，而且正是私法特别是民法衍化了自由秩序，私法旨在规范个人之间的行为，宪法则在zheng府内部分配quan威和限制zheng府的quan力。哈耶克把宪zheng定义为“有限zheng府”，认为宪法的中心目的是保护个人免受组织严密的强势zheng府对松散弱势的个人自由的干预、强迫或bo夺。他认为创业者、企业家和其它人类社会的创新思想和创造行为是不可能被计划出来的。他在《通往奴隶的道路》一书中，列指种种所谓 “计划经济”的荒诞无道和非经济性。在国家社会主义的计划经济体制下，zheng府（zhengquan）代表国家是唯一的“所有者”和“唯一的雇主”，经济共同体所有人民在官僚资本主义的垄断下皆然成为官方企业的超级长工，超低工资和大量近乎无偿义务劳役几乎是经济常态，必然导致超经济bo削的发生，官僚主义的命令主义劳动生产方式几乎将人类的创造性和进取能动消泯贻尽，经济萎化凋蔽，人民生活畸困赤贫，个人自由全面压抑，社会自由不复存在；以前纳粹德国的灭亡和前苏联阵营的颓然崩塌和今日北韩人民温饱不济普遍畸困赤贫的社会现实证明，就如哈耶克早在上世纪四十年代就深具智慧远见地预言的那样，确是一条不折不扣的“通往奴隶的道路”。 
约翰•梅纳德•凯恩斯，英国剑桥大学经济学家，1936年发表了《就业、利息和货币通论》，它标志了凯恩斯主义的确立。在书中凯恩斯批驳和否定了自由放任经济原则和其它经济学研究成果，创立了一整套崭新的经济学理论体系，该书的发表，对以亚当.斯密和马歇尔为代表的古典经济学说产生了巨大冲击，被学界称之为爆发了“凯恩斯革命”。 
凯恩斯认为：供给并不能自动创造需求，由于生活资源稀缺性常常导致社会的有效需求不足，因而经济生活便无法始终保持充分就业；企业的减员增效行为导致失业情势的加剧，社会危机和生产过剩的危机也不可避免。基此，凯恩斯经济学亦被经济学家们称为“充分就业经济学或危机经济学”。他主张zheng府利用财zheng赤字、收入zheng策、货币zheng策积极干预经济生活，进行宏观经济调控。他在经济学的研究方法和工具上，也创新了一整套以经济总量为对象的宏观经济学分析方法，完成了经济学史上著名的“凯恩斯革命”。 
凯恩斯的宏观经济学对人类社会的宏观经济学的产生和发展做出了奠基性贡献，他对宏观经济学的宪zheng经济体制框架的设计缺位和宏观经济调控的量限缺位是其严重的理论缺憾。极易为封建国家的经济法西斯者提供了复活的温床，所谓物极必反，过多过滥的zheng府经济行为必将适得其反伤害经济，钳制公民的经济自由，所以zheng府经济行为抑或宏观经济调控行为必须限定在合理的范围内，且在宪zheng和法治的框架规约下运行；一般情况下，zheng府经济行为或宏观经济调控行为应控制在国家GDP总量的3%至5%之间，方能产生最佳经济契和点而增进社会效益和公共福利。 
《就业、利息和货币通论》的出版，标志着现代宏观经济学的产生。凯恩斯的经济思想在世界范围内产生了重大影响，也不断受到质疑和挑战。凯恩斯的学说在上世纪七十年代后因不断出现的经济“滞胀”效应而无法自圆其说，凯恩斯主义者对凯恩斯学说的理解也产生了严重分歧，产生了以美国的萨缪尔森为首的新古典综合派和以英国剑桥大学琼.罗宾逊为首的新剑桥学派的长期论争。西方国家于是涌现了后凯恩斯时代的现代货币主义、理性预期理论、供给学派等学术流派。 
米尔顿.弗里德曼，现代货币主义的缔造者，美国新自由主义的核心代表，他认为一个国家的货币供应量对国民名义收入具有决定性影响；短期货币供应量影响国民实际收入和就业机会；长期货币供应量影响市场价格和货币工资等以货币表示的经济指标而不影响就业量和国民实际收入；强调民营经济的内在稳定性，重申zheng府干预经济会破坏经济稳定。另外罗伯特.卢卡斯继承了新古典经济学传统，在弗里德曼的现代货币主义基础上创立了理性预期学派，形成他的理性预期和货币中性经济思想，他“改变了宏观经济的分析，加深了人们对经济zheng策的理解”，为宏观经济学的发展做出了积极贡献；两人均分别获得诺贝尔经济学奖。几乎在卢卡斯获奖的同时，拉弗以收入税率曲线为其理论核心推导生产供给的最优点和最大财zheng收入点。拉弗虽然没有获 
得诺贝尔经济学奖，但他所创立的拉弗曲线理论，却对宏观经济学的发展产生了相当重要的影响，其所建立的经济理论毫不逊色于一些诺贝尔奖获得者。他们共同为现代经济学的发展做出了重要贡献。 
保罗.A.萨尔森保罗•A . 萨缪尔森，新古典经济学综合学派创立者，萨缪尔森创造性地将凯恩斯主义宏观经济理论和马歇尔主义微观经济理论进行了巧妙地融合，并将微观静态分析与宏观动态分析结合起来，在总需求和短期总供给这些总量分析方面，采用凯恩斯的经济理论观点，在总供给长期分析上则以新古典经济学理论加以表述。强调“货币成分和财zheng成分可以按不同比例结合在一起。”，在原有新古典综合经济理论的基础上又对其它三个主流学派加以综合，并融进自己的理解、补充和精炼、优化。称之为“现代主流经济学的新综合”，从而奠定了以萨缪尔森为代表的“后凯恩斯主流经济学”的世界主流经济学的地位。1948年他出版了《经济学》，被译成各种文字在世界传播。为表彰他对经济学领域的贡献，他于1970年获得诺贝尔经济学奖。 
马克思，马式zheng治经济学的创始人，可谓是二十世纪世界上最受争议也是对我们中华文明史上影响最大的西方人物之一。有些人把他尊奉为“伟大革命导师”，有些人把他鄙弃为万恶之源的“经济邪教教父”。他自认为发现了资本的“剩余价值秘密”和“劳动创造价值”，以另类极性思维著书《资本论》，曾以其倡导的社会共产和暴力革命遭到多国的流放和驱逐；成为他自称的“世界公民”。 由于他对资本的经济价值、利润的经济功能价值、物品的边际效用价值、贸易的利他双赢价值、人性的社会普遍价值、市场的经济机制规律等经济规律和自然法则的深度无知与认知愚昧；导致《资本论》整编的非理性假定和立论偏见，自从马克思先生的《资本论》面世以来，资本，这个在经济学上本为中性的名词概念，却被他赋予不同的认知与意涵，引发了东西方社会的认知混乱与价值冲突，导致人类社会的贫富对垒与“阶级仇恨”，演变成大规模的社会分裂与暴力革命，致使逾亿人“抛头颅、洒热血”非正常死亡；也让这个具有五千年传统的文明古国一夜之间经济社会全盘西化，精神文化马列赤化，它也深重地改变着东西方社会的zheng治、经济面貌，形成巨大的社会发展差距。 
这场发生在二十世纪的人类浩劫，皆缘自对资本、劳动、贸易、利润、工资、价格等价值内涵的不同判读与认知。时至今日的中国社会，资本仍是一个容易引发争论的话题，影响着一代又一代中国人的认知和思想；形成制缚思想解放和改ge发展的一大瓶颈。鉴于此，笔者不得不浓墨重彩地析本溯源，解析一下资本的本质属性与内涵，还原其事物本相。 
资本，顾名思义，细分剖析：“资”，按汉文化通常含义，具有资质、资财、资禀、资潜、资励、资力等意涵属性；“本”乃有本原、本质、本核、本辅、本初的变量个性；两字合曰“资本”。
资本自人类有史以来，就以各种形式存在着；在原始社会，它常常以肉搏体能、初级智能、狩猎机巧等生命本体方式存在；在近代传统经济学意义上，它曾被某些经济学人赋予资金和资产的狭义综合体。在现代社会，它更以多种方式、多元结构、多媒形态繁复存在，诸如知识资本、智能资本、财力资本、劳力资本、公信力资本、影响力资本以及现代经济学的制度资本、和文化资本等。 
资本以其“多维再生、趋利避害、扩张增殖”的自然属性，决定它纵横无岸，所向披靡；可以说，物力资本是经济高速增长物质基础，人力资本是推动社会发展的原动力。它卓有成效地开发着现实和潜在资源，引发一场又一场工业革命和社会转型，创造源源不断的物质幸福，繁衍着复杂社会生态系统，促进人类的个性解放和自我实现。 
随着社会的发展，财力资本在社会运作中，突显其基础经济价值；催生企业孵化科技，创造巨量的社会财富；推动经济发展和社会进步；投资几乎是人类社会所有经济活动之必需，资本经营作为经济运作的高端形式，它为企业加速发展提供物质基础，增进企业的经营能力和积累扩张；企业的发展导致人力资源需求，大量人力需求又导致人力市场短缺，供求关系导致劳动价格——工资福利的上涨；工资福利的提升将促进劳动素质的提高，劳动素质的提高又将加速企业的发展，为新一轮提高劳动价格提供可能。这一良性循环机制推动着所谓“资本主义国家”的高速发展和社会繁荣，国民人均年收入普遍超过两万美元以上，高工资造就庞大的中产阶层，高福利将使全民共享富裕繁荣。 
显然，这一社会经济运作机制，离开资本投入和企业积累是不可能实现的，企业的发展是以投资和积累做后盾的，没有剩余利润（剩余价值）的企业是无法生存和发展的。 
马克思主义者语境下的“资本主义国家”，没有刻意地划分阶级，制造对立，煽动仇恨，分裂社会；只有此消彼长地自主竞争，靠个人奋斗追求成功。这里没有敌意的劳资斗争和强调阶级利益，只有互利共荣的协作关系；这里的劳动和时间均视为商品，劳动和时间的价格——工资，由人才市场供求状况双方自主协定，开放的市场供求关系不存在“bo削与被bo削”，只是人力市场主体的双向选择的平等交易关系。事实上，高工资高福利揽才雇工购买劳动，倒是市场经济体制的企业行为必然；“资本主义国家”的普遍高工资高福利待遇即是事实明证。“社会主义国家”的工资水平，则主要由强调党国利益的官方决定；“低工资制、高利税制”势成必然；它是实质性的国家垄断资本主义的超经济bo削，集quanbo削制度导致几百元的所谓“奴隶工资”有时还拒发拖欠，“半资”或“只发生活费”亦不鲜见，这也是“资本主义国家”的工资福利比社会主义国家的工资福利普遍高几十倍而物价却普遍低一倍有些产品价格甚至低几十倍的原因之一（屡禁不止的冒险偷渡打工潮亦是辅证）。 
所谓“资本主义”，劈偏立正，理性剖析，其实它是一种以人为母本、以公民个体为资源配置基本单位、以自决自主为生命支配意志，激励全民积本投资、勤劳创业的民本主义市场经济（亦称民zhu经济）；它的基本运作公式为：投入薪资积蓄和自有资源——资本（包括有形资本和无形资本；如知识资本、智力资本、财力资本、物力资本、能力资本、劳力资本、助力资本、影响力资本、公信力资本等）+购买劳动——雇工（亦称创造就业机会）+公众价值认定——市场（亦称公众钞票投票）=价值。资本和劳动均不能单独创造规模价值，甚至资本+劳动也不一定创造价值，企业劳而无功亏损破产即是明证。分配方式综合为：按企业效益分配、按承担风险分配、按投资比例分配、按事先约定分配、按劳力、劳心、劳智量度分配；利润符合资本生产率，工资符合劳动生产率，风险符合收益率。民本主义价值取向将形成全民的广泛参与，缔造高效细化的社会运作机制和复杂社会生态系统，促进经济发达与社会繁荣。自由市场经济体制将创造不断优化的动态物质财富，完善社会服务，提供就业机会，优化资源配置；让人们在“主观为自己、客观为别人”公私兼容、劳益相合的理性激励下自主价值实现。 
马克思先生的思想则不同，他把本为中性的资本概念异化为“资本的每个毛孔里都充满肮脏和血”，他将目光局限在财力资本的狭义视点而肓视知识资本、智力资本、劳力资本、影响力资本、公信力资本等广义概念。他片面地盯视企业“利润”却无视企业亏损和负债责任；过分强调工人的体能性劳动而罔顾企业经营管理层的智能性劳动和投资人的财产付出与风险责任；认定企业获得经营利润为“剩余价值bo削”。试想，如按马克思先生的价值理论和思维逻辑，企业分光吃净没有剩余，企业又怎能生存和发展，又怎样进行扩大再生产，又如何向社会提供更多产品和服务及创造更多就业机会。 
他还主张“按劳分配”和“按需分配”；在此不妨稍作简析：首先，人类劳动的量化依据分别为劳动量和劳动价值。如按劳动量分配而无视人类劳动中大量存在的低效劳动、无效劳动甚至负效劳动，既不科学也不公正；如按劳动价值分配则处在企业亏损状态没有实现劳动价值的职工就应该分文不取吗？再如“按需分配”而肓视人类需求的变异性、唯美性和无限性等需求个性和可配资源的相对有限性、差异性、稀缺性，最终必然沦变为分配者“按quan力需求意志和级别差别分配”，而导向被分配者——民众需求的等外化、单一化、边缘化；同时，这种消灭物quan、随心所欲、不劳而获、“按需分配”的“共产主义社会”，必然造成人们的“等、靠、要”无进取惰性和资源的无节制滥用与破坏，可以预见，那将是一幕人人不可企及、沉溺空想自取灭亡的末世图景（“大跃进”、“共产风”导致几千万人饿死即是明证）。这种以偏概全、概念模糊、缺乏可操作性、经不起任何推敲深究却自命“科学”的“主义”和“理论”，实在是误国误民自欺欺人，它也是多国实践均遭失败解体弃而改ge的原因。 
纵观马克思先生的《资本论》的立论命题，诸如：“劳动价值论”、“剩余价值bo削论”、“按劳分配论”、“按需分配论”、“社会共产论”“阶级专zheng论”等偏邪立论； 客观公论，它是似是而非反经济、反人性的，有悖科学、公正与伦理，沦入极端主义的巢臼；造成了人们对财富的认知异化、人群的阶级分化。更可怖的是，还有他的公有（国有）论，曾一度导致全体公民成为所有quan的客体，zheng府白夺民田民产，致令九亿农民至今仍为承包官田的法定佃户（据最新版的“农民调查”记载，zheng府向农民征收的各种名目的税费官租有的高达两百五十多种之巨，比封建王朝的三十税一和封建地主的单一地租不知超额bo削多少倍，还有惨酷无道侵削佃quan的命令式“统种、统购、统销”制度和城乡户籍隔离及人身户口钳制，这是古代北宋旨在控制人民的“匠籍”制度的恶续）；他的国营论也一度导致了全体公民丧失创业经营quan，皆然成为官府微资役使的长工；他的专zheng论更是一度导致了国家垄断化、社会quan力化、绝对领导化、zheng府官僚化、命令主义化、行zheng审批化、办事万难化、思想统一化、精神控制化、言论禁锢化、人身依附化、人格奴婢化、分配服从化、职业世袭化、工资微薄化、国有民无化、身分等级化、城乡户籍隔离化、岗位捆绑螺丝钉化、身心劳动奉献化、工农产值上交化、国营专卖霸市化、文化假、大、空化……，至今体制仍存余孽未了。虽然他同情贫弱的最初愿望可能是真诚和善良的，在某种程度上，也有其增进社会福利和促进人类共荣的积极意义；但物极必反，他的极端主义理论，事实上走向了它的反面，沦成被极度利用的zheng治工具，更导致了数亿人的迷信肓从和数千万人的非正常死亡，演变成史无前例的民族浩劫与祸国殃民的专制暴zheng，它让我们中华民族承受了旷世空前的bo削、压迫和痛苦，付出了巨大的发展代价（GDP现在依然落后港台几十倍，1949年香港、台湾GDP均为48美元，大陆当时为55美元，日本为75美元）；马氏zheng经教义的社会实践证明，它只会让富者变贫、贫者更贫、穷国更穷（正如直到今天仍不思悔改的朝鲜、古巴等国）。 
中华一夜恶梦顿失百媚天娇，泱泱大国的五千年智慧归于蒙昧。这种源自西方却被西方视若瘟疫的弱智歪论，只有在封闭愚昧的所谓“第三世界”才能强制推广认同。这种赤子亦知骗的荒谬体系终将轰然坍塌。这种只强调了体能性、机械性劳力劳动而无视和轻视创造性、智能性、劳智劳动的价值取向，实在与以智慧见长的人类文明格格不入，更与以知识经济为主导的人类社会发展方向背道而驰。如果将马氏理论定位为“颠扑不破的伟大真理”，简直是对中华民族群体智慧和五千年华夏文明的污辱与亵渎。 
世界的多元，观念的交替，己使人类逐渐走向务实和理性，创造出空前的人类文明。人们终于认识到，企业是社会经济发展的主体，利润是泛社会的经济增值和社会贡献率，现代物质文明主要靠投资经营、科学管理、技术创新和有效劳动共同创造的；仅仅用动物性的劳力标准来衡量价值是原始的，非客观的，也是不公正的。人不如牛马力大且耐劳，牛马却不能创造农业文明，那是因为物种间的智能差异。人与人之间为什么会出现贫富差距，那是因为人与人之间的德、智、体、能、劳等个体差异；它是正常的，就像一百个人赛跑，几乎会出现一百种结果一样自然。适度的贫富差距恰恰是激励后者勤奋努力积极进取的动力。它也是推动社会不断发展的基本动力。人类社会的弱势群体，只能用全民福利制度、失业贫困救济、市场失效公营工作机会和法定最低工资限制等社会保障机制维护其生存安全，达到民生相对均富、世界祥和大同的目的，这也是人类共同主义理想的人间正道。如若强制划一、共产平均，那只能缔造一个能者不愿多劳、弱者抱守庸平的“混”世；它只是一种平均主义的假平等，也是真正的不平等。社会实践证明，劳心劳智也是一种更高层次的劳动，它可以让一个企业劳而无功，亏损破产；也可以让一个企业从小到大创造巨额财富，这难道不是一种更有价值的劳动吗？如果执意否认这种劳动，把企业利润回报、投资风险回报和经营管理回报等体劳之外获取报酬说成是“剩余价值bo削”；那么，人类将滑向理智之外的另一种极端，沦入偏执与邪恶；这也等于否定了人类和人类文明本身，它是人类心智不成熟的表现。 
让我们冲破异类西化思想的禁锢自我解放；让我们弘扬五千年的民族文化重放异彩；让我们摒弃荒邪偏见重建认知理性；彻底荡涤马氏流毒清除精神污染。现在是我们中国人民秉持人类良心，肃清人类思想史上一切反动逆流，进行价值重塑的的时候了。 
恶梦终将惊醒，厄困必将逝远；东邪西毒荡尽，中华之春乍现。 
三、经济学的十大经济发展原理 
综观经济学在近代世界取得的长足发展，经济理论日趋完善与成熟，经济规律与市场机制的卓越功能的得到成功的运用与发展，随着现代经济学在世界多国的遵循与效仿，发达国家经济体相继出现，经济发展的规律性公理得到进一步揭示和确认，形成国家经济制度设计必须遵循的十大经济发展原理。 
1、贸易是启动经济脉搏的心脏 
贸易是一种人们在互利的基础上达成的交易行为，使交易双方各得所求。交易的首要经济功能在于能使物品从认为价值较小者或无用者那里转移到认为该物品价值较大者那里，达至物品使用效用最大化，虽没增加新财富，但交易行为可增进双方财富，物尽其用，从而促进经济发展和社会物质幸福总量最大化。 
贸易可以缔造销售市场，提供经济发展平台，为企业采用大规模、低成本、流程化生产方式提供市场机会，开放的市场竞争机制亦使企业向所有消费者提供不断更新换代或成本低廉的产品成为可能，降低人们获得物质幸福的成本，增进企业和消费者的财富，从而促进资源配置优化和社会物质幸福总量最大化。 
贸易可以让人们专注于自己更擅长的事务，即比较优势原理，加速社会分工的专业化、精细化、集群化，使社会生产效率最大化、多样化、精细化，使人们获得更多个性发展和个人价值的实现机会，从而促进经济发展和社会个体幸福质量最大化。 
贸易可以让人们以规模生产的低廉价格消费大量自己根本无法制造的东西，以相对较小的货币支付代价获得更多的物质福利，间接增进个人财富效用，从而促进社会共荣和社会幸福总量最大化。 
贸易的交易障碍和高昂成本是创造财富和实现财富价值的障碍，既限制了我们的生产能力又阻碍了我们从交易中获得实现利益的机会；消除贸易障碍和维护贸易公平是zheng府的天然职责和义务，开放的市场是一个国家取得经济进步发达的所必须的基础要件之一。 
2、法治是经济源流的堤岸 
宪法法治是以宪法为轴心的现代民zhu宪zheng法治体系，它平等地规范、制约和保护zheng府、企业、团体和公民个人quan利，各quan利主体quan、利、责清晰分明，它是一个健全经济共同体中不可或的缺的体制要件之一，法治可保障每个经济人依循法定的规则和秩序获得公平竞争机会，经济资源可自然流向能够为更多人带来更多购买利益的绩效高的厂商那里，厂商将有更多的资源创造更多的新财富和服务提供给消费者，从而促进公共利益和经济繁荣。 
宪法法治要求所有的zheng治资源、社会资源、经济资源必须在宪法条例和宪法精神所确立的秩序下公正地界定和分配，保障zheng治公正、社会公正和经济公正；依法淘汰和惩罚违法经济行为，保障每个人的经济安全和社会安全，当社会成员遭受不法侵害时，及时获得公平合理的赔偿，严明的法治将使侵quan者付出高昂的侵quan成本，从而间接降低社会成本，保障经济成果和经济发展。 
宪法法治要求zheng府所有的立法行为必须在民意的授quan同意下行使立法quan，即在公民直选的议员票决同意通过法案方可符合立法程序，任何强调zheng府利益和官僚意志的反法治的人治、党治官本条例、办法、通知、精神、命令、指示等皆予废止；从而保障立法的合法性、公正性、亲民性、科学性、可行性，进而促进社会和谐和经济发展。 
宪法法治要求所有的zheng府行为必须在民zhu宪法限定的框架内规范运行，并将单个公民提升到整个国家的高度，视zheng府为平等的社会成员，先天强势的zheng府组织最有机会和能力执法犯法侵犯社会成员，朝令夕改不守信用，以quan代法以quan定法，税不堪负限制重重，乱收费、乱摊派、乱罚款、乱拆迁，垄断行业甚至灭行霸市，经济秩序腐败混乱，整个社会将付出高昂的经济代价和机会成本，所以，宪zheng法治是一个经济共同体繁荣发达必须具备的基础要件之一。 
3、激励是经济发展的动力之源 
制度激励是所有激励中最持久、最有效的经济行为激励，可以说激励的效用贯穿于整个人类社会的经济行为之中，从个人行为、家庭决策、市场选择和国际贸易概莫能外。制度安排、制度设计、制度规范决定着人们的收益和成本，改变着人们的行为；当一个国家的经济制度设计为公民私有制时，人们往往自发主动忙碌创造，积极地尝试进行各种创业经营活动，以使自己的财产升值获得更大的收益，国家经济总量迅速扩张经济高速发展，这也是世上所有发达国家都是私有制国家的主要原因。 
工作报酬是劳动行为激励的主要动因，所谓“无利不起早”，人类社会的谋利动机是人性的重要组成部分；利润预期是人们甘冒投资风险的商业激励；压缩成本提高质量降低价格是商家赢得顾客的经营激励；消费者更多地倾向于物美价廉的实惠商品或服务则源于价格激励；它卓有成效地开发着社会资源和经济资源，推动社会劳动生产率和资本生产率的大幅提升和经济的高速发展。 
赢得选票是zheng治市场的目标激励，zheng治竞选者们挖空心思地创制亲民惠民zheng策和良法，不遗余力地发展经济和公共福利，是为了赢得选民的信任和选票支持，获得施展zheng治才华的机会；民选zheng府最怕民心背反和百姓的信任危机，所以其zheng策取向宁愿zheng府多些财zheng赤字也愿意少收税、多福利，取信取悦于民，zheng治激励是促进经济发展与社会和谐不可或缺配套体制手段之一。 
4、zheng治技术进步是加速经济运转的服务器 
zheng治技术进步，包括zheng治思想进步、zheng治组织进步、zheng治结构进步、zheng治形式进步、zheng治制度进步、zheng治程序进步、zheng治能力进步和zheng治环境进步，亦可谓有什么样的zheng治思想就有什么样的经济体制设计、制度规则设计；亦即有什么样的zheng治形式也就有什么样的社会经济体制运行机制，也就促成什么样的的社会经济结果。 
经济是一堆由人力、物力、智力散构杂陈的物料，zheng治的魔杖可以使它成为结构合理的万丈高楼，也可以使它成为结构畸形的蜗居斗室。而具有经济技术层面的产业技术进步亦受制于价值激励、利益激励、能动激励、文化激励、道德激励的zheng治技术进步；zheng治技术进步是一切社会进步和经济进步的先导和前提。 
zheng治生态是上层建筑，决定着社会生态、经济生态、环境生态；经济成长受制于社会大环境，zheng策环境、制度环境、法制环境、安全环境、信用环境、市场环境、经营环境、税赋环境、文化环境等因素的强力制约，经济环境的优劣是决定一个经济共同体兴旺发达的关键。 
一个zheng治经济共同体的持有什么样的zheng治理念就有什么样的税制设计、税种设置、税赋程度、税收形式和纳税成本、税务服务等，它直接关系企业的创业成本、生存成本、发展成本、经营成本、管理成本、融资成本、信用成本、风险成本、机会成本等，可谓税制形态是zheng治思维形态的外化，是催化或是抑化经济的双刃剑，攸关企业命运的生死沉浮。 
5、价格是经济运行的轴心 
价格是所有人们经济活动中最重要的一环，价格这只“看不见的手”，在引导着人们的经济行为，从生产、批发、零售、消费无不贯穿其中。 
价格是一个高度集成的信息链，反映了无数消费者、生产者、供应商的选择、偏好、成本、位置、环境等相关信息，价格促使生产者不断地创新，价格成就“时间就是金钱”。 
价格是经济民意的真实表达，价格就是标明价值和实现价值的试金石，它卓有成效地协调着人们的生产消费活动；价格也起着优胜劣汰的市场奖励和市场惩罚机制作用。 
价格是市场机制的轴心，引导着人们的自利和利他行为的和谐统一；价格差异是触发经济行为的激励器，个人追求私利会促进国家的整体繁荣，人们的谋利动机促使他完成他无意完成的公共福利目标，导致了整个社会的经济繁荣。
6、利润促进社会繁荣的五大经济功能 
第一，利润的定义就是投资经营者实现了经营效益使投资增值，也证明他向社会提供了有价值的产品或服务，当一个国家的人民能够利用他们的知识、技能、财产、劳动生产了有价值的商品或服务时，那么人民的生活将会得到持续的改善，新财富也将会不断被创造，利润总是引导人们将资金投入到投入产出比率较大的增值项目，阻止人们进入效率低下的亏损项目或投资领域，从而促进经济总量增值和社会发展。 
第二，利润是促使厂商不断降低成本、提高效率、更新换代、提升质量的推进器，因为降低成本可为单品利润带来更大的空间，提升质量则可得到更多消费者青睐赢得更大市场份额从而实现企业的长期利润目标；亏损则是市场机制对经营不力浪费资源的惩罚，亏损意味着生产成本大于销售价值，说明企业没能有效地将资源转化为对社会更有价值产品或服务，也说明资源可以被用于生产其它更有价值的产品或服务。 
第三，利润可以让企业拥有更多资本实力扩大再生产，创造更多更好的新产品或服务和更多就业机会；利润是市场机制的资源配置器，它总是将更多资源自动分配给创新能力强、经营绩效高、最能赢得消费者信赖的企业；不断推动企业走向更大更强，从而提升国家综合制造能力与社会发展。 
第四，利润预期是引发投资行为催生新企业的孵化器，它总是将资源引向具有增值潜力的项目；利润预期也可以让经营失败的企业让渡资源盘活资产，使其再次投向有发展潜力的项目；利润是经济领域的自然选择法则，是经济发展和企业生长之母。 
第五，利润是企业创新发展和公民经济行为的激励器，利润激励和利润预期激励，包括劳动的利润形式——工资报酬；是所有世俗社会激励中最有效、最具有普遍意义的一种，它引导人们自发不倦地忙碌、拼搏、创造，形成社会财富的生产、消费的经济循环进化和供求价值链效应，衍生复杂社会经济生态系统。 
7、边际价值是物质幸福总量的美味添加剂 
边际价值，即边际效用价值，是在既定物质财富总量不变的情况下，最大限度地提升消费者效用满意度的概念；物的核心价值是效用，常言道“货卖用家”即类似这个道理，我们能从现有的个人财富中获得最大便利和幸福感受，便是边际效用价值所在。 
如果一个国家的人民能够在生活、工作、消费、投资、经营决策时将边际成本和边际收益考虑进去，我们只在边际收益大于或等于边际成本的情况下进行经济行为，无疑我们将从现有的财富中获得更多的收益和物质幸福。 
8、你所拥有财富的总量就是你实现他人价值的总量 
拥有亿万财富往往是常人梦寐以求的事业理想，假使你的创业行为成功为你赚得了亿万财富，那么就证明你已向他人提供了价值亿万财富的交换价值；换言之，他人已向你购买了亿万他们认为有价值的商品或服务，市场机制将利己和利他完美和谐地统一在一起，根据投资倍数效应和潜在价值链效应，你为社会经济共同体的经济发展作出了远远超过你所得到亿万财富的更大贡献；你获得财富的能力就是你为他人提供价值的能力，你获得财富的总量同时也就是你实现他人价值和自我经济增值的总量。 
9、常被忽略的次级效应和亚次级效应原理 
在任何一种形态的经济系统中，几乎所有的经济行为都存在次级效应和亚次级效应，从生产、消费、zheng府的福利zheng策转移支付等领域均或多或少地产生次级效应和亚次级效应；生产行为的次级效应往往因为生产资料过量需求引发生产资料市场供应紧张失衡或环境生态恶化；消费行为的次级效应往往使物质资源的稀缺性加剧导致物价上涨或非理性消费需求引发企业的不环保、不伦理的非法生产行为，如黄赌毒等；zheng府的大量福利开支和行zheng成本往往把原本可以用于生产更多新财富的项目转移到非生产领域，从而削弱国家整体经济能力；所以，严格规约zheng府行为的宪zheng法治体制和直接税制设计以及低税率和适度福利制度是减低次级效应促进经济健康发展的重要手段之一。 
10、人力资源是经济成长的首要资源 
在一个经济体制相对健全和制度资本相对恒定的经济体中，人口基数大小是决定这个经济共同体经济规模效应和整体强弱的关键要素；理论上讲，人口基数越大经济规模效应值便越大，而不是低能庸zheng所愚民谎称的“人口多拖累经济”，经济成长赖以支持的第一资源是人力资源，它是原发性资源；第二资源是科技进步，它是继发性资源；科技进步源于人力资源的开发，人力资源的开发源于社会制度激励、利益激励、价值激励、文化激励、道德激励和资源配置优化等zheng治技术进步。以美国和加拿大、澳大利亚对比为例，三国的国家体制类同、建国时间类同、国土面积相当，但美国的人口基数几乎分别是两国十倍以上。但美国的人均GDP几乎超过加国、澳州近一倍，GDP总量更是超过近二十倍。就区域宏观经济层面而言，当一个城市的人口规模达到六十万人之后，就已初步形成经济规模效应；考虑到土地承载力的次级效应，一个国家的人口密度达到每平方公里一百五十人至二百六十人之间即为经济规模效应最佳范围。经济规模效应的形成原因是基于经济产业链、人力资源链、zheng治资源链、自然资源链的整全性、兼容性、集约性。人力资源的经济贡献率是经济成长的重中之重，人力资源可通过制度设计吸引全球人才配置人力资源。就自然资源的经济贡献率而言，自然资源多寡属次要而资源利用率则是主要的，缺乏资源可进口资源全球配置，自然资源极度匮乏而人口密度超过中国近三倍的日本经济高速发展即是明证。 
四、国民财富增长的十大源泉 
综上所述，民zhu经济共同体或是想谋求经济发达的经济共同体必须构建具备以下大致十种zheng经结构和价值导向，即可保证经济共同体的繁荣发达，它是国民财富增长的制度基础和动力源泉，也是发达强国的成功秘诀，它是放之四海而皆准的经济发展定理。 
1、健全的宪zheng体制和宪法法治下的法律体系。能够保证经济正义和保护人们的财产quan以及促使契约的公平履行和商业诚信环境的建立。 
2、宪zheng体制能够有效地规约限制zheng府过多、过滥、或源自zheng府自身执zheng私利的不当干预经济的非市场经济行为，大量的管制性zheng策会侵犯经济自由，削弱经济活力，阻碍经济进步。 
3、开放的市场环境和公平的市场竞争。能够充分发挥人力资源、物力资源、制度资源的综合效用和保持经济活动的持续创新以及迅速形成健全的社会经济生态系统。 
4、宪zheng经济体制下健全的资本市场运营体制和机制，能够挖掘社会经济潜能，使资金流向能增值财富和创造新财富的项目，促进经济发展。 
5、民zhu经济价值指导下的税制设计和低税率，导致企业有更多财力扩大再生产和公民财产的大幅增加，导致民间资本活跃和投资行为增加，拉动经济整体强劲增长。 
6、贸易自由和便捷化，导致企业资源配置全球化，大大降低企业发展的机会成本，以通过销售成本较低的产品购买生产成本较高产品而获得经济发展。 
7、民zhu经济价值指导下稳定的货币zheng策，遏制国家机会主义的通货和汇率掠民zheng治投机；因为扩张性的货币zheng策会人为导致经济风险增加和价格信息扭曲，破坏市场经济。
8、民zhu经济价值指导下的公民福利制度设计，兼顾了市场效率与社会公平，以公民所有制为主体的私有产quan制度设计，造就了以全民参与为基础的巨大资源配置空间和公民消费终端市场空间。 
9、全民福利教育和民zhu教育制度下，教科书将剔除任何愚民性质的党派偏见，启化民智；导致国民教育水平与公民素质的全面提升，具有真才实学的高素质人力资源市场是经济发展的基础条件之一。 
10、公民社会的国家信用体系的建立和国家在经济发展合适时段推出的国家担保无抵押贷款的成年公民授信额度，可以让每个人的工商业潜能得以尝试和发挥，激励全民的创业热情，促进人力资源开发和社会经济发展。 
五、经济经济正义的的三维之基 
1、物quan主体的合法性基础 
物quan，包括物的所有quan、使用quan、处置quan、增值quan、租借quan、赠与quan；除土地所有quan依据古制先占原则而确quan外，其它人造物均由人的劳动、经营、生产、投资、受让途径获得；物由人创理由人有，所以，公民私有制具有天然的物quan主体的合法性基础，契合天物人受的物quan天则；而封建君主国家所有制或封建国家集团所有制则不具有合法性，公民私有制的社会制度安排是公民完全民事主体地位得以确立的必须前提，契合物quan伦理和经济正义，亦是建立节约型社会和确保公民经济自由与物质幸福的经济基础之一。 
2、工商主体的合法性基础 
工商主体合法性是公民的劳动quan和劳动报酬quan以及公民所有物的使用quan、增值quan的纵向延伸；公民经营quan具有天然的工商业主体的合法性基础，民营万业和公民业主契合的业quan天则和经济正义；而封建君主国家专营制或封建国家集团垄断制则不具有合法性；公民私营制的社会制度安排是公民完全民事主体地位得以实现的必须前提；它是公民生命主quan、个性发展和自我实现的物质保障和社会繁荣发达的经济基础之一。 
3、市场主体的合法性基础 
市场主体，即消费市场主体，物由民造必由民享，民受物泽和全民福利共享具有天然的消费市场主体的合法性基础；而封建官僚集团的那种人民创造财富，却由国家占有财富，再由quan力支配财富，最终按quan力大小享受和使用财富的公款消费主体的畸形市场形态，实令每个善良生命对这种类同原始社会部落酋长所有制，氏族成员猎牛猎兔一个样，皆然一根维生的骨的社会形态不具有合法性；市由民兴场由民营，契合天物济民的经济正义；是人人得享惠民善道和社会福利与免于经济贫困及匮乏自由的终极关怀保障的经济基础之一。 
六、民zhu经济的十大指导原则 
1、确立人民zhuquan原则。 
一个健全的经济共同体首先必须确立人民zhuquan原则，因为它是一切quan利的合法性来源，也是判断经济合法性的主要根据之一。“一切quan力必定有个开端，它不是授予委托的就是僭取篡夺的，此外别无来源”。人民zhuquan原则亦称主quan在民原则，它集中阐释了国家的一切quan利归属人民、来源于人民、受制于人民、服务于人民的zheng治理念。人民zhuquan原则解决国家quan力与公民quan利这一zheng治经济共同体基本矛盾而提供了一种民前国后、民zhu官仆的经济战略指导思想；公民通过自由直选让渡的是部分治quan（zhengquan）而非主quan，自然而然治quan体（管家）没有侵犯主quan体（主人）的道理；它也间接表明公民授quan进行zheng治委托而支付必要的行zheng成本是为购买zheng治服务的目的。人民zhuquan原则逻辑地推导出国家quan力因保护公民quan利而存在的服务宗旨；也逻辑地推导出zheng府获得的是限时、限量的节段授quan，zheng府代理行使国家公quan绝不能僭越侵削公民保留的个人quan利。人民zhuquan原则确立了国家quan力属于人民所有，公民有quan直接行使zheng治quan力，也可由公民定期直接选举的代表或党团机关来代理行使；公民自然也有绝对的quan力对国家quan力的行使进行监控和对国家quan力的非法行使进行收回再选的quan利。国家quan力的合法性是公民集体票决限度授让的产物，它寄生从属于公民quan利而存在。总之，“人民是一切事物的原因和结果，凡事皆出自人民，并用于人民”； 人民zhuquan原则确保了公民的经济quan利和物质福利的永久性主体地位。 
2、确立公民经济主体原则 
确立人民经济主体原则，是一个国家经济共同体必须遵循的经济战略原则之一，人民经济主体原则是人民zhuquan原则的纵向延伸，它是以公民为所有quan主体而非以国家为所有quan主体的（即公民私有制），包括公民财产的完全所有quan、土地所有quan和完全的工商业经营quan以及完全的市场消费主体地位；民zhu经济共同体，是在确立公民完全民事主体地位的经济基础上而建立起来的经济共同体，公民经济主体地位是民zhu经济的要义所在；它是以公民个人为经济资源配置单位，也是将社会资源配置的终极细化、变量优化和效能极化（这也是所有发达国家均是所谓“私有制”国家的主因）。在民zhu宪zheng的zheng治体系规范下，民有制和民营化的经济基础将造就公民完全民事主体市场经济，它是全民参与和法治规范下的理性功利竞争，它将激发全民人力潜能和逐位创新效应；它是开发民潜和造就发达生产力的经济基础。 
3、确立法治经济原则 
民zhu经济共同体，必须确立法治经济原则，宪法和法律具有最高zheng治经济规范的地位，是一切国家机关、社会组织和公民个人的根本行为准则，一切经济zheng策和zheng治运作皆以宪法条例和法律精神为轴心，凡议会通过的经济法案皆须在宪zheng的框架内施行，有效屏蔽zheng府朝令夕改、乱收费、乱罚款、乱摊派、乱拆迁、乱立项等zheng治伤害；法治经济还可保障公民的经济活动和经济秩序的法治环境、zheng策环境、制度环境、安全环境、信用环境、市场环境、经营环境、税赋环境、消费环境在良性的轨道上运转，它是保障经济社会健康发展的体制要件之一。 
4、确立有限zheng府原则 
民zhu经济共同体，必须确立有限zheng府原则，zheng府的quan力必须得到有效的制约，经济资源是最重要的资源存在形式，zheng府具有天然的利益倾向侵夺公民的经济利益和干涉经济；所以宪zheng法治下的有限zheng府原则是一个健全经济共同体不可或缺的制度设置，民zhu经济体的有限zheng府原则是公民社会的经济价值取向和契约zheng治形式，它逻辑地推导出有限quan力zheng府。正如路易斯.亨金所言：“宪zheng意味着一种有限zheng府，即zheng府只享有人民同意授予它的quan力并只为了人民同意的目的，而这一切又受制于法治”。zheng府的唯一经济职能就是提供社会系统服务和保障契约的真实履行以及法定限度的货币利率、供应量为主体的宏观经济调控；zheng府决不可违背经济伦理成为垄断行业与民争利的工商业投资主体或控股获利主体，否则，经济低效浪费和zheng治腐败乱象将在所难免，国家和人民将付出惨重的社会资源利用成本、经济效率低下成本、zheng治道德风险成本、国民幸福生活成本、国民发展机会成本和GDP综合代价成本，大大阻碍社会经济发展和国家现代化进程。zheng府行为的合法性来自个十二个方面：第一，zheng府quan力须来自于公民用选票行使意志的zheng治授quan。第二，zheng府quan力的运用须以促进人民的公共利益和个人幸福为目的。第三，zheng府所有的施zheng行为必须直接或间接向人民负责。第四，zheng府quan力主体机构必须是廉洁和公正的。第五，zheng府的任期有确定的期限并有届数的限制。第六，zheng府必须在宪法或法律的框架和授quan的范围内活动，不得越quan或滥quan。第七，zheng府不可违背zheng治道德做营利性商业投资与民争利，zheng府非营利项目全民免费共享。第八，zheng府不可私自决定向社会征税或收费，zheng府在此方面的quan力仅限于执行人民直选的议会所立法通过的税费项目。第九，zheng府必须将自己的zheng治zheng绩和执zheng成本定期向社会公布，向选民如实提供zheng治性价比。第十，zheng府的所有开支须经议会的表决通过才能拨款使用，并定期向议会反馈使用拨款效果评估报告。第十一，zheng府是社会公德的法定典范和人性制度设计的化身，它的施zheng行为必须垂范公众赢得公信。 
5、确立民为国本和虚位国家原则 
民zhu经济是以国以民为本而非民以国为本为终极价值定位的，国家因公民而被创设存在，公民是国家的主体而非国家是公民的主体。国家的合法存在逻辑定位是止于一个公民社会的“保护者”、“服务者”和“仲裁者”角色。向生活在所属国的地理区域中的人们提供社会安全、公共福利、zheng治服务的司法仲裁等法定国家义务。尊重公民的quan利是国家最重要的天然义务；民zhu经济的民本性质要求国家在功利领域近乎虚位而公民却是quan产实体。国家绝不可以垄断行业和侵民地quan或投资营利及支配人民（市场失效国家公营的项目除外），国家应保持国家理性和社会公正及其中立性，尊重多元价值和公民经济自由。每个个人皆应被视为拥有quan利与尊严不容侵犯的独立个体。对个人的quan利是保护还是侵犯，是衡量国家及其行为正当性的最高道德标准。 
6、确立人位民zhu经济原则 
确立人位民zhu经济原则就是确定了人本位、民中心的经济价值导向，衍生出公民具quan主导的经济生态系统和社会生态系统。人位民zhu经济原则是指每个公民个人在实质上皆被视为是一个完全独立的经济个体，拥有完全的经济民事quan利，它现实地保障了每个人的经济独立与社会quan利。每个公民的所享有的高度经济quan利，最大程度地保障了每个人开发自我、展现自我、实现自我的自由和机会。人各有志、各秉其性、各展其能而尽限发挥，每个公民的个性和能力解放将汇集成导致国家整体发达的爆发性力量，推动国家经济和社会超速成长；它也验证了一个朴素的真理“小河没水大河干”即民富才能国强的道理。美利坚合众国就是持这种人本主义的经济发展理念，从两百多年前的一个尚处于奴隶社会的蛮荒之地，迅速发展成为世界第一超级大国的最成功国家的经典案例之一。 
7、确立低税制和适度福利原则 
民zhu经济共同体必须建立多维全民福利制度网和直接税制下的低税率设置，确立经业济世的双赢、多赢的民生相对均富的经济共荣原则，保障处于竞争弱势的社会群体的生存quan益，兼顾市场效率与社会公平；社会福利制度须遵循依据国家经济实力量入为出的渐进方式进行，过分高福利将导致高税收、高消耗，最终拖累经济发展反而损害长期的整体社会福利，在发展中阶段宜以经济资助和鼓励zheng策为变相福利的福利形式。直接税制下的低税率税制形式，企业零税制可无限发展，它是促进公民实现经济自由和民生幸福的有效方式之一；企业零税制将使企业得以全额的资本运营，极大地促进企业有进行扩大再生产，间接促进公民收入机会增加和新财富的增长，推动经济高速发展。 
8、确立自由企业制度的原则 
企业自由，包括企业的成立自由、企业的发展自由、企业的产品自由、企业的价格自由、企业的资本自由、企业的财务自由、企业的人事自由、企业的组织自由、企业的制度自由、企业的文化自由；企业几乎拥有在不侵犯别人的quan利和自由情况下和基于正义的宪法法治规约下的完全自由，企业的经营发展不受任何zheng府管制和行zheng干预，zheng府以国家名义参股控股也将被视为非法，企业基于市场机制规则和社会供求状况可独立自由无限发展，自由企业制度是市场机制充分发挥和物质财富得以不断创造的体制平台，是催生发达经济强国的制度基础之一。 
9、确立自由市场制度的原则 
自由市场，包括企业的消费终端产品市场、企业的供应商链市场、企业的股quan融资市场、企业的资本运营市场，现代市场经济体制要求zheng府以法律的形式铲除所有贸易壁垒和非贸易壁垒，开放的市场环境可以为企业产品提供广阔的市场发展空间，为企业采用大规模、低成本、流程化生产方式提供发展机会；开放的银行融资渠道可以为企业提供资金支持和资本运营的广阔平台，也为创业者提供巨大的事业发展机会。自由市场，是公民经济主quan的实现载体，也是公民物质意志表达的主要方式之一。 
10、公民幸福为终极经济目标原则 
公民生活幸福是民zhu经济共同体的终极价值和目标，所谓“国家建设”只是促进民生目标的手段，“国家建设”完全以民间投资经营的形式实现，官商垄断专营将被视为国家zheng治犯罪，封建国家的畸形经济形态的“国有民无、国富民穷”现象将在民zhu经济共同体完全消抑不复存在。民zhu经济共同体将通过宪法纲性经济宗旨设计、框架结构设计、属性定位设计、制度安排设计、quan利配置设计、分quan制衡设计、立宪主体设计、行宪主体设计、监宪主体设计、司宪主体设计、授宪主体设计、宪zheng平台设计、辅宪主体设计、人quan保障设计等系统宪zheng经济设计，确保公民的zheng治幸福、社会幸福、物质幸福和人quan保障的目标实现；它的经济目标实现机制是通过宪法直接可诉性的公民基本福利quan利与经济自由以及宪法保障制度与法律执行程序，铺设以实现公民基本quan利与自由的分quanzheng体结构平台，对国家quan力进行功能划分、合理配置，相互制衡，防止国家quan力的越位、越quan、渎职和zheng府滥quan无为；保障民生经济目标和社会幸福的实现。 
七、民zhu经济----社会和谐、国民幸福、国家发达的不二法门 
民族希望在哪里，中国又将往何处去。现在是我们更新观念、醒正歧误、改变未来的时候了，这也是中华民族图腾发达的最后希望。纵观人类文明发展史，现代自由市场经济体制在世界多国社会实践均获成功，它是发达国家的腾飞之路，也是我们国家真正走向文明发达的必由之途，那就是民有、民业、民享、民本、民纲、民quan、民治、民选的民zhuzheng治+民zhu经济之路，即公民所有、民营万业、福利共享、国以民本、民为zheng纲、公民quan利、公民自治、全民直选的现代公民社会；它是集民zhu议会zheng治+民有制市场经济+全民化社会福利制度的多元复合形态的公民社会主义。 
因为在世界各种形式的zheng体中，唯独民zhuzheng体才能充分发挥人类进步意志的力量；也唯有民zhu制才能确立没有任何压制的文明。它能在提升人类生活质量方面取得永无止境的进步。民zhuzheng治，将从真正意义上彻底驱除传统官僚主义、威quan主义和封建专制主义对人民的各种苛赋限制和强quan奴压惯性。 
因为在全球各种形态的经济中，唯独民zhu经济才能尽限发挥人类的进取能动，创造繁荣发达的现代物质文明；它能在完善社会服务和体现人类福祉方面取得日臻完美的进步。 
它是国家存在的最高阶段，也是经济运作的最高形式，亦是人类社会最终的生活理想。 
综观整个人类社会经济史，民zhu宪zheng经济体制是人类社会发明的最符合人性的zheng治经济创新设计。它是真正体现多劳多能多得的利益分配体制；它能让每个公民的创造性、积极性、主动性等进取能动得以尽限释展，包括利用人性。最大限度地开发和利用人力资源、自然资源、人文资源等社会资源；充分利用了对人类具有永恒动力的利益机制，挖掘人群潜能，发展完善社会。届时，传统货币将变成理性社会的智能经济运作工具，展现更高形态的社会功能；它将促使人们自发主动地不倦进取、忙碌、创造，推动社会高速发展。这也是真正意义上的人民民族解放！务实加速中国现代化进程，推进社会全面进步；最终建立科学、理性的工商化、信息化、智能化的现代公民社会。 
世界尚存的几个专制经济共同体的曲折经济发展历史和民生艰难的落后现实也证明了一个真理，任何形式的国家集quan或曰“集中”，都是以bo夺和限制人民的自然quan利和基本自由为前提的；实践证明，人类只有在拥有高度个人自由的情况下，才可能最大限度地施展才华，人群也只有在拥有更多自主选择和均等地拥有发展机会及真正体现多劳多得的公平竞争下，才可能激发主动积极的群体生命状态，繁衍社会经济生态系统；而每个公民的个性解放则自然形成国家力量，推动社会整体进步和经济高速增长。 
现实亦然，现代民zhu国家zheng府很少以国家名义拥有企业、占有土地和垄 
断专营反而拥有强大的国家经济；因为这是由物质本身的社会性决定的（即使公民个体发展到百亿，其实他（她）只不过拥有了一堆表面意义上的重金属符号而已，物质财富依然是国家民族的）。它们深知如若强行将私产充为公产（即变公民可支配财产为zheng府可支配财产），实行资源财富国有化和工商垄断国营化；这也就意味着直接bo夺公民赖以立身的经济财产quan，人民zhu体亦完全纳入quan力的掌控与支配之中，达至quan力意志+国家资本+人力资源的强制性垄断结合。这种党zheng不分、zheng经合一、官商一体的“国有经济”，将会带来适得其反的经济恶果——管理不善、低效劳动和贪污腐败，白白浪费人民的精力。在民zhu法治经济的视野里，所谓“国有、国营”的概念是违背zheng治文明和经济伦理的，说白了是zheng府拿纳税人的钱无本嫌钱与民争利；尤其是运用国家强制性quan力进行国家专营垄断、专买专卖、灭行霸市，于情、于理、于人道、于正道皆然不通；它首先侵犯的是公民的商quan、业quan和市场选择quan，再次是“官营生意”的人民全额工商成本预付以及垄断造成的高价格、低服务的损益代价（这也是国内物价普遍比国外高出许多、有些物品和服务价格甚至高出几十倍的原因之一），致使人民处于经济价值链的末端，官定民命，暴掠万民。民zhu经济制度，遵循天道法则实行民有民营市场经济，用税收和福利机制去调节社会分配，平衡群体利益；甚至有很多所谓“资本主义国家”，利用全民福利的方式，已经实质性地实现了物质极大丰富、全民相对均富的共产主义，亦称社会共同主义。 
如果一个社会真正想谋求人民幸福和国家崛起，唯一的选项就是建立民zhu宪zheng经济体制，选择了民zhu经济就等于选择了人民幸福和国家发达之路；可以自信的预言，如果中国社会能够更新观念进行zheng治创新，建立真正的民zhu宪zheng经济体制，中国一定会在民zhu宪zheng后的25——38年内必将成为世界第一超级强国，中国社会必将成为全球最合谐和最成功的zheng治共同体之一，中国人民必将成为当今世上最有尊严和幸福的民族之一。民zhu宪zheng和全新经济运作式必将推动中华巨轮滚滚向前；以超常的速度激越成长，展现生机勃勃的状态力量。十三亿人所汇集的智慧和物质创造力，必将再创世界超级经济奇迹。十三亿人所汇集的智慧和zheng治创造力，也必将使中国这个五千年来的第一个民zhu制宪的新生儿赢得全球的尊敬，成为举世公颂的新一代民zhu宪zheng楷模。海峡两岸亦必和合且自然统一。她！我们的巍巍华夏，将不再是贫穷落后的“第三世界”抑或曰“发展中国家”；更不再是那个被国际社会列为异类的封建集quan国家；而是将以全新姿态、大国责任和进步理念倡导全球。可以验证预言：“二十一世纪将是中国人的世纪”；到那时，你站在地球的任何一个角落，都可以真正自信而又自豪地说：“我是中国人！”。 
民zhu经济的发展，将给人们提供源源不断的物质幸福，民zhu宪zheng将从真正意义上体现在每个公民的生活天地。人们自由平等地按照自己的个性追求选择工作和生活，享受着生命快乐，享受着全民福利制度下的生存安全。人们再也没有孤苦无助和祸患加身的惊恐与无奈，人们再也不用忍受贫困和劳累所带来的苦难。“人类生存最古老的敌人——贫困、痛苦和失望”，终将在华夏大地逝去，也终将在人类世界逝去。可以预言在不久的人类未来，世界将变成民zhu国家共同体，走向一个全球统一的世界联邦共和国；国家和民族观念也将走出“自我”的狭隘门槛，被一个人类共有的观念“地球人”取代；战争和核武终将消灭。世界不再是分裂的家园，地球将成为人类实现生存美好的一片乐土；祥和互助的国际大家庭将促进全人类的和谐幸福，加速世界的共同繁荣，创造灿烂的地球人类文明。

2008．2．2
未~来中国论坛
源地址：http://blog.renren.com/GetEntry.do?id=490261469&owner=327842344
来源：曹月马的日志 | 分享 1 | 浏览 12
评论 | 分享 | 赞 | 举报
全才学霸是怎样管理时间的？
【天黑请张腿游戏】= =+~~太犀利了~~~节操碎了一地。
谈了一个阴森森的女朋友【好久木有看到这么牛的小说了，一开始以...
在澳大利亚的60个月
贝克汉姆在济南
什么最毁友谊！！！！！！！！飞行棋啊！！！！！
跟着我的镜头去美国
段誉和男人们的普遍困境
显示更多 »

关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    不良信息举报中心    网络110报警服务    北京文化市场举报热线    家长监护工程
