
设为首页   加入收藏   意见反馈

	首    页		宏观经济	投资策略	行业分析	公司调研	晨会早刊	机构资讯		公司公告		全球市场		迈博博客	
政经信息	期货研究	股指期货	基金频道	债券研究	外汇研究	港台研究	定期报告	经济数据	迈博论坛	
策略终端	 金融工程	投资组合	融资融券	新股研究	并购重组	外文报告	在线行情	视频书籍	知名分析师	
2013年2月3日 星期日 农历：壬辰年腊月廿三         高级搜索
大盘走势：
位置：首 页 > 政经信息 >>宏观经济
地方换届引发投资冲动 地方债务或升至12万亿
来源：中国经营报	2013-2-2 2:03:00	

本报记者 谭志娟 北京报道

最低13%，最高53%！

近日正在召开的各地方“两会”上，陆续公布了的固定资产投资增速目标。继多个地方将今年的GDP目标定为10%左右之后，据不完全统计，山西、辽宁、河南、陕西等19个省区市将今年的固定资产投资增速目标设定在20%及以上。目前，贵州省公布投资增速达53%为最高，而天津以13%暂时为最低。地方换届引发投资冲动隐隐再现。

然而，《中国经营报（微博）》记者了解到，尽管地方仍在“唱高”投资拉动增长，但是其大规模的投建行为已经引发了一些资金的风险忧虑。尤其是当前各地方投资冲动和债务风险之间的矛盾日益激化，或使今年地方基建融资受到影响。

“我们今年会减少跟信托公司的合作，因为客户现在对流向城投债领域的资金较谨慎。”北京一家资产管理公司负责人日前向记者透露。

该资产管理公司业务主要分两部分：一部分资金投向商业地产；另外很大一部分资金跟信托公司合作，2012年通过信托方式流向了江浙以及广东省城投平台的城投债。由于警惕换届后不确定的风险增加以及地方债的风险，这位负责人向记者表示，即使2012年的收益率在15%以上，今年客户仍然对信托的态度非常谨慎。

2012年，也正是基建信托大出风头的一年。根据用益信托工作室的统计，2012年全年，基础产业领域共成立集合信托产品987款，募集资金2163.75亿元，占总成立规模的28.79%。这其中，各地方融资平台借道信托盛行，因为相比银行贷款来说，通过信托融资更容易。本报曾经报道过，在2012年各地方出台经济刺激计划之后，仅6~8月份成立信托规模为2170亿元，其中应收账款类财产权信托募资规模达272亿元，其中85%的交易对手为地方融资平台公司。

最近召开的一次监管会议上，银监会已经向金融机构发出了风险警示，提示在地方新增财力有限的情况下，可能会把筹资的压力传导到银行，原有地方债务的偿还意愿可能减弱。

据上述资管公司负责人向记者透露，许多类似的资产管理公司对流向城投债的资金都较谨慎，今年都有大幅削减的计划。

然而，从各地公布的政府工作报告的内容显示，地方新一轮的基建投资大潮正要拉开序幕。

新疆维吾尔自治区2013年政府工作报告中表示，今年将加快重大项目建设。初步安排新型工业化、农牧业现代化、新型城镇化及生态建设等六大类自治区重点建设项目330项，计划完成投资3000亿元，增长32.7%。广东省为今年投资设定的目标为增长15%，政府工作报告显示将安排4000亿元投入280个重点建设项目。而河南省在政府工作报告中也提到，要加强重大基础设施建设。

据悉，从2013年起，江苏交通控股公司、河南交通投资集团、陕西高速公路建设集团等9家交通与基础设施行业的地方集团就进入了密集的融资。有报道称，江西高速公路投资集团等2013年以来还密集发行了47.5亿元的短期融资券。这些都显示了地方政府在基建项目上对资金存在较大需求。

“考虑近两年新增基建信托3200 亿元、城投债9000 亿元，再假定平台贷款余额不变，则目前地方债务可能增长20%至12 万亿元。”长江证券分析师王夏儒认为。而2011 年6 月，审计署公布全国地方政府性债务余额为10.7 万亿元。

光大证券首席宏观分析师徐高在接受记者采访时认为，今年要保持8%的增速目标仍然靠投资拉动，主要是地产投资与基建投资拉动。但基建方面，由于地方债风险日益显现使得基建投资也存在很大不确定性，这使得今年经济前景也变得不确定。他预计今年经济不会出现强劲增长，仍然延续温和复苏状态。

由于近年来，地方融资平台的渠道逐渐从传统银行信贷向信托、城投债等形式拓展，其潜在风险引起了监管层的注意。2012年12月，财政部、国家发改委、央行、银监会4个部委联合发文《关于制止地方政府违法违规融资行为的通知》（简称“463号文”），以严控融资平台公司注资行为。更早之前，银监会出于控制风险的考虑，银监会口头叫停基建类信托，暂不批新上报的基建项目。如果整顿地方债务和清理理财产品再次同步推进，那么2013 年上半年地方项目将再次面临融资瓶颈。

日前有媒体报道，定调未来中国城镇化道路的《全国促进城镇化健康发展规划（2011～2020年）》（下称《规划》）将于今年全国两会前后对外颁布。

以新型城镇化建设为主的发展思路将贯穿于各地方政府的投资目标中。 摩根大通董事总经理兼中国区全球市场业务主席李晶向记者表示：“基建的方向在转变。”

“此前的基础建设为制造业服务，现在转向为民生服务，即未来会更多地建设城市地铁与轻轨；同时进行地下水、自来水以及上下水道的改造，这样的投资将能够避免重复建设。”李晶说。

基建项目与民生工程并不矛盾。 一位券商向记者表示，像轻轨、地铁与地下水工程改造这些民生工程都属于基建范畴。

这种转变也得到了来自金融机构的支持。尽管提示了风险，银监会也表示，2013年遵循“规则不变，弹性掌握”的原则，要求各商业银行积极支持铁路、公路和新兴产业等领域国家重点项目建设。

业内人士认为，2013年的基建投资好于2012 年，但上升幅度有限。其中2013 年一二季度会快速增长，但下半年会受流动性收紧的影响。

“充分的项目储备和宽松的流动性环境是支撑基建投资的主要因素，由于投资的延续性，一季度的基建投资增速多数情况下与上年四季度差距有限，考虑到2012年一季度基数较低，2013年一季度基建投资增速可达到20%，之后呈逐季下降的趋势；而下半年受房价和通胀影响流动性收紧导致基建投资快速下滑。”莫尼塔分析师杨程稀认为，今年基建投资一二季度增长25%左右，三四季度快速下滑，全年增长16.6%，比2012 年15.1%小幅上升。

支撑基建投资上半年增长的理由是项目储备较足，2012年二三季度发改委对基建项目的审批速度加快，主要集中在公路、轨道交通和机场建设三方面。据莫尼塔统计显示，公路方面审批建设里程按双向四车道换算后达到3700公里，与2011年持平。轨道交通方面审批项目金额达到3500亿元，涉及轨道建设里程495公里，相比2011增加89%。机场方面审批项目涉及165万平方米航站楼以及配套设施的建设，相比2011年增加150%。2012 年铁路建设里程仅完成“十二五”规划24%，未来有赶工可能。这些都为今年基建投资提供支撑。

在杨程稀看来，2008年以来，基建投资实际同比增速与社会融资总额同比的相关性显著增强，流动性环境成为影响基建投资增速的重要因素。

“松货币，拉投资”是2008年金融危机后政府稳定经济增长的重要手段。期间中国融资结构从单一的银行贷款为主逐渐转向多元化，因此用社会融资总额比传统的M2或者新增信贷能更有效地反映这一关系。

李晶认为，未来经济面临房地产市场与通胀的风险不容忽视。

“房地产市场回暖是好事，但是也有过热的可能。一旦未来6到9个月房价上涨较快，政府会出台一些新的政策来抑制价格攀升。”李晶认为，首先是房产税，虽然在重庆和上海试点，未来可能会推广到更多的城市。其次是限购令的执行 。

有消息称，决策层对于房价上涨的忍耐度不会超过10%。“不排除一季度出台房价调控政策。”徐高认为。

另一方面，2012年四季度以来，CPI分项中食品、耐用品和服务价格均出现不同程度的上涨。杨程稀认为2013年通胀压力加大也将对流动性环境和基建投资构成向下压力。

“如果几个月之后经济出现过热的迹象，或者是房地产过热，或者是通货膨胀抬头，不排除政府会再次收紧银根。”李晶对记者表示。

推荐给朋友:    



  前一则新闻： 能源十二五规划争议 业界指40亿吨标煤红线难守 
  后一则新闻： 项俊波：2013将是保险业最困难的一年 



  ① 强烈推荐:如何阅读研究报告?(新)    ② 研报讨论交流:进入论坛讨论该研报   ③ 迈博汇金招贤纳士


【最新入库投资视频】
 今日证券：2013-02-01期（2013-02-01）（雪彬）
 公司与行业：1月份PMI50.4% 专家提醒需警惕未来通胀风险（2013-02-01）（马元）
 今日证券：今日为何沪强深弱？（2013-01-31）（雪彬）
 公司与行业：沪深股市点评（2013-01-31）（马元）
 今日证券：大陆考虑对台增加1000亿元额度试点RQFII（2013-01-30）（傅琳）
大盘走势
上证 深证 沪B 深B 300

今日热门 一周热门 热门行业
广发证券-益佰制药-600594-新市场,新…
西南证券-以岭药业-002603-事件点评：…
第一创业-天威视讯-002238-公司事件点…
兴业证券-贵州茅台-600519-雨后才是艳…
齐鲁证券-中炬高新-600872-调味品业务…
中金公司-中海油服-601808-稳健增长,…
国金证券-永新股份-002014-业绩符合预…
国金证券-科华生物-002022-本土诊断龙…
中信建投-渤海租赁-000415-优势叠加,…
民生证券-西藏旅游-600749-调研报告：…
东方证券-金正大-002470-缓释肥补助试…
最新推荐 最新买入 最新上调
第一创业-天威视讯-002238-公司事件点…
中金公司-中海油服-601808-稳健增长,…
民生证券-西藏旅游-600749-调研报告：…
国海证券-房地产行业事件点评：非空穴…
东北证券-ST航投-600705-金融业务稳步…
兴业证券-LED行业：淡季来临，2013年…
民生证券-家电行业事件点评：“家电下…
平安证券-卡奴迪路-002656-业绩符合预…
招商证券-棕榈园林-002431-平台驱动,…
兴业证券-商业零售行业：周零售指数跌…
长城证券-卡奴迪路-002656-业绩快报点…
more股票书籍
书籍名称：逃不开…
书籍作者：特维德…
出 版 社：中信出…
出版时间：2008-1…
书籍页数：294页
书籍字数：318000字
热门书籍
逃不开的经济周期
短线法宝--神奇N结构盘口操作法
波段点金--股市操盘精解
more股票视频
今日证券：2013-02-01期（2013-02-…
公司与行业：1月份PMI50.4% 专家提…
今日证券：今日为何沪强深弱？（20…
公司与行业：沪深股市点评（2013-0…
今日证券：大陆考虑对台增加1000亿…
公司与行业：沪深股市点评（2013-0…
今日证券：下一个目标位在哪里？（…
公司与行业：券商股集体飙升 创新业…
今日证券：运20首飞成功 军工股集体…
more名人博客
	博客：wu2198的blog
简介：wu2198的股评风格深受广大散户喜爱！ 欢迎访问wu2198的博客。
	博客：凯恩斯的blog
简介：财经博客博主,博客浏览量超过3亿。荣获《英才》杂志2007年十大财经博客，著有《双线制胜操作法》。

友情链接
股海网全景证券大摩投资财富赢家论坛财新网财经网中国资本市场网证券时报网CCTV股票股票论坛和讯股指期货
新华08网上海有色金属网前瞻调研报告网中商情报网价值中国网汇金网汇通外汇大宗商品网钢联期货研究报告慧择网
华讯财经北京投资理财和讯股票财股网股票在线直播模拟炒股上海金黄金投资策略网外汇通亚汇网中国网财经
益盟操盘手环球外汇财人汇叩富网财汇国际卡盟网股票问答卓创塑料网中国机电数据网信用卡太极牛
设为首页     加入收藏     关于我们     联系我们    广告服务     网站地图     反馈建议     招贤纳士

Copyright@2002-2013 MicroBell.COM
天津迈博汇金科技有限公司
客服电话：400-6623-518
客服	QQ：1993829629
客服 MSN：microbell@msn.cn；客服Email：maibohj@163.com 
备案序号：津ICP备12007313号-1
