
		
主页 > 香港贸发局周讯 - 内地版 > 本周焦点	
其他版本	
《香港贸发局周讯》是每周出版一次的电子通讯，专为香港中小企业提供适时的营商资讯，帮助港商全面掌握内地和海外的市场机遇。
本周焦点
贸发天地
商贸访谈
营商之道
点选新闻
最新消息

关于香港贸发局周讯
《香港贸发局周讯》是香港贸易发展局出版的每周通讯，结合该局实力雄厚的研究团队和全球网络，每周把中小企业关注的市场信息、行业动向等营商必备信息，准时送到订户的桌上。《香港贸发局周讯》是中小企业在全球市场打拼、寻找新商机的好帮手。

订阅
《香港贸发局周讯》是香港贸发局面向中小企业的免费信息服务，定期向订户提供市场信息、行业动向等，欢迎阁下立即订阅。

立即订阅!


 

 列印	 电邮	 Facebook	 Twitter	 Share
资料提供 : 	
 	
2011年4月21日
智能流动装置最新发展趋势

智能装置日新月异，未来发展更充满变数。「智能手机与平板电脑商业论坛2011」汇聚行业专家，为业内人士解构智能流动装置的最新发展趋势。出席讲者包括香港无线科技商会主席方健侨、SmarTone-Vodafone创新服务策略总监刘民辉、三星电子香港有限公司营运总裁钟孝扬，以及BlackBerry 技术服务高级经理郭家驹。

三星电子的钟孝扬表示，智能装置不仅有智能手机和平板电脑，还有智能电视、电子书，以及商用萤光幕，这些工具均可进行多重任务 （Multi-tasking）。平板电脑的一般尺码是7寸、9寸、10寸，但也有大至65寸的设计。

他又说，流动应用程式下载业务是一门庞大的生意，根据全球市场调查机构Gartner的研究报告显示，流动应用程式的全球下载次数于2011年有望达 1,770亿次，比对上一年增加 117 %，潜在收入高达151亿美元。此外，智能手机用户大多是高收入人士，积极用户多使用社交网络的相关装置，以及不同类别的应用程式，但基本用户往往只用作上网和阅读资讯娱乐。

市场人士预期越来越多智能电话用户会转用平板电脑，但BlackBerry的郭家驹则认为机会不大，因为它们始终是两种不同工具，况且没有人想使用一部7寸或以上的平板电脑讲电话，但平板电脑取代桌面电脑的可能性较大。SmarTone-Vodafone的刘民辉则说，使用者如何选用工具视乎情况而定，「平板电脑多用于个人娱乐，如果用户去行山，相信大部份会携带智能电话。」三星电子的钟孝扬说，Gartner 的研究报告显示，全球智能手机的销售数量于2011年有望达 4.68亿部，比2010年增加57.7 %

市场一直在争论主导未来的程式语言谁属，BlackBerry的郭家驹表示，尽管市场预测HTML5是未来大趋势，但目前还有很多应用程式以Adobe Flash编写，因此他认为智能装置若可同时兼容两种语言，便可应付未来发展趋势。

展望未来，陆续会有更多商业机构购入平板电脑供员工使用，但如何确保员工把平板电脑只用于工作用途？BlackBerry 的郭家驹说，理论上可在平板电脑上作设定，禁止安装或删除某些应用程式，或在非办公时间内禁止平板电脑的上网连结。SmarTone-Vodafone的刘民辉则说，虽可在装置上设定限制使用，但若然禁用Facebook等社交网站，只会不得其法，因为社交网站连系全球庞大人口，正如企业不会在办公室范围内堵截所有电话信号，所以企业在限制员工在平板电脑上的使用，需同时平衡工作与私人用途。

流动装置付款系统一向被市场人士列为未来大趋势，但SmarTone-Vodafone的刘民辉对其发展不感乐观。他说，「此话题已讨论了15年，问题是市场可持续性，香港是弹丸之地，不足以支持一个流动装置收费业务模式持续发展下去，加上考虑监管条例，以及电子货币「八达通」的普及程度，流动装置付款系统未必可以成形。」

相关文章：

春季电子展揭示产品主流发展方向

 

智能电子产品最新趋势及商机

 

零售业创新资讯科技

 

 

  列印	 电邮	 Facebook	 Twitter	 Share

找不到想要的产品或服务?
 联络我们的客户服务主任
· 实时网上对答 
· 电邮香港贸发局
 订阅香港贸发局周讯
这份度身订造的电子报为您每星期一次送上最新的市场讯息。 立即订阅!

		

 	
      字体	 	 列印	 	 电邮本页	 	 ﻿ 电邮通讯	 	 ﻿ RSS内容	 	 流动版	 	 ﻿ 更新您的香港贸发局电邮订阅
﻿地区网站：	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 
﻿贸发网 | 关于我们 | 联络我们 | 广告服务 | 使用条款 | 私隐政策声明 | 超连结条款及细则	 | 网站导航 | 京ICP备09059244号
 
© 2000-2013   香港贸易发展局版权所有，对违反版权者保留一切追索权利 。
 

