EEWORLD首页  |下载中心  |论坛  |博客  |我的文章列表空间首页随便看看帮助欢迎您
登录 | 注册
登录站点
用户名

密码

记住我
 注册

张无忌1987的博客
张无忌1987的主页 | 查看全部博客
主页
碎碎念
博客
相册
分享
话题
留言
好友
查看博客|返回博客列表
小偷之我见
标签:  一年到头、小偷  2013-01-31 23:29

快过年了，往往这个时候有一群人是最忙碌的！一年到头就靠着这几天的收成了，都说秋天是丰收的季节，而对于这群人来说，春运不仅温暖了亲朋好友，更是化作一股春风带他们带来了温暖！
关于这群人，有一个专业名词来形容他们——小偷？何谓小偷呢？百度百科是这样解释的：偷窃集团中的一般窃贼；泛称一般偷东西的人；偷盗后要负法律责任；达到上限可判死刑。小偷的法律地位进一步提升，在损害赔偿案件中，被告对小偷的生命安全承担“人道的责任"，也就是一种公平的责任。
正所谓行行出状元，古人说的本来是一句激励话语，却成为了他们生活中的行为准则。可以说他们的脑细胞24个小时都在运转着，脑细胞一直处于高度的分化当中，哪怕是在梦中脑细胞也在不断分化并且发出指令给神经细胞——准备就绪，等待时机！这样的人一般神经系统特别发达，至少是普通人的两倍吧，反应能力比一般人都要敏捷！所以想要成为小偷必须智商高，他们内部集团应该还有考核制度，并不是每个人都适合这个“行业”！首先你的头脑必须发达，鬼点子多，能吃苦耐劳！最关键的是要有耐心，最重要的是要懂得把握住机会！当机会降临的时候，你一定得好好抓住，千万不能让它从身边溜走！他们呢？一直觉得自己做的事情很正派，从古至今，把这个传统一直沿袭下来。他们坚定的认为自己为中华人民的文化做足了贡献，没有他们的存在，五千年的中华文化哪里会有如此的灿烂多彩！地球因为他们的存在而做匀速圆周运动！
他们的活动时间和地点都非常诡异，一般都是非正态分布！一般都是有同伙参与的，人家讲究的是团队合作精神——team work！凡是都得讲配合啊，我觉得国足应该向人家学习下，什么是团队精神，为什么小偷能把理论运用到实践中去呢？为什么国家给了你们这么高的薪水，还让国民这么伤心？
古代的小偷手法哪里有当今的高明啊！有的时候真的让你防不胜防，说不定哪天坐公交的时候旁边来了一个天使般面容的美女，正当你色迷迷的看着她的时候，也许你会觉得此刻自己是最幸福的，怎么会有这么漂亮的女子站在自己身旁，真是赏心悦目啊！这个时候，往往脑细胞已经被固化，CPU 完全进入死循环，无法自拔！待下车，吸入新鲜空气，CPU 复位，主线程开始正常运行，唤醒线程，这才察觉似乎少了什么？你说这是何苦呢？正所谓小心驶得万年船，特别是要经得起诱惑！说不定哪天，遇到一个风度翩翩的帅哥，还带着墨镜，耳机里面还听着<<江南style>>，西装革履的，一看就挺时髦的！往往这个时候，就得小心了。他之所以带墨镜是为了掩饰寻找目标时候飘忽不定的眼神，一旦目标选定，便开始下手。我始终不明白他们是怎么做到从你口袋里拿东西却悄无声息的，我只记得“随风潜入夜，润雨细无声”，他们是如何做到无声的呢？我真的很好奇耶！他们真的比FBI还厉害!
如果你抓到了小偷，你会怎么处理？揍一顿吗？有没有好一点的点子啊？我觉得打一顿太便宜他们了！要不来点刺激的，现在是文明时代了，怎么能动用刑罚呢？大家说是不是，我们都是有素质的公民，正所谓：江山易改本性难移，狗是改不了吃屎的。
有些小偷甚是厉害，还会爬墙，还记得小的时候，有一回半夜三更的听到外面轰隆隆的一声巨响，原来是对面有一个小偷从三楼掉下去了，估计是没有发挥好！眼看着就要爬上来了，一不留神就摔下去了，记得当时楼下还有一个人在放哨，眼看情况不对，拔腿就跑！边跑手里还打着电话，估计在说：大哥，让你失望了，这次我们失手了”,这么大的动静，周围家家户户的人都起来了，看着躺在地上的小偷突然爬动起来，身体素质还不错啊！从这么高的地方做自由落体运动，真是厉害，还能控制加速度，不仅能呼吸，还有站起来的可能性！让我失望的是，竟然没有一个正义之神敢站出来，抓住这瓮中之鳖！小偷真的有这么可怕吗？小偷不可怕，就怕小偷有文化。小偷一旦有了文化，他们就会利用现有的理论去攻破层层障碍，有些专门做防盗门的！吹牛都吹上天了——“专业防盗门，一直被模仿，从未被超越”。
吾家也是深受其害，前几日老妈电话中告诉我，家里养的几只土鸡被小偷偷走了，养了大半年的呢！就等着我回家吃的，这会儿却成为了别人的口中菜，心中莫名的感伤和痛恨！也只能劝慰老妈别过度忧伤，我觉着是不是以后在鸡的身上也安装一个GPS，倒不是花费太高，定是想把这小偷给揪出来！古人有云：防人之心不可无，害人之心不可有。我估摸着 这小偷也一定是熟人，只有熟人才能这么轻车熟路，不知道元芳怎么看？这案子本来是可以查下去的，虽然自己没有狄仁杰的智慧，也没有包青天的慧眼，反倒是觉得太费时间也太费周折，证据还是不够充分，也只能为小偷祈福，以后可别碰到我的手里，要不然，让你们尝尝我的降龙十八掌的厉害，外加九阴白骨爪！
我非常的明白这是你们的职业，你们有自己的规章制度，也有领导的管束，快过年了，人人都在争着如何提高自己的年终奖，提高自己的业绩！我不明白的是你们凭什么以这个职业引以为豪！当你们面对自己的亲人时，是作何感想的！在自己的子女面前是如何抬头做人的！更加谈不上培养下一代了！祖国的花朵将会在你们的手中枯萎、凋谢！你们也是健全的人，但是你们心灵上的缺陷太大了，正所谓：苦海无边，回头是岸！其实完全可以通过辛勤的双手去创造财富，如果实在懒得不想动，就去加入丐帮吧！你可别小瞧人家丐帮，人家手上拿到的，比你们得到的要干净至少一百倍！“人在江湖，生不由己”，这些话也是能从你们的嘴里说出来的？真是狗嘴里吐不出象牙！脸皮厚的我见多了，没见过你们脸皮这么厚的！不知道你们读小学时老师是怎么教你们的，黑的也能说成白的！只要不是精神病，这基本的道理还是能够分晓的！若是你们的祖宗显灵，他们在天上也不会安息的！肯定会后悔当初怎么就留下了这么一个冤孽在世上为非作歹，真是丢尽了祖宗的颜面，让他们在天上如何抬得起头来！真不明白你们还大摇大摆的吹嘘着自己的工作多么伟大，让警察叔叔们有了干活的动力，还苦笑着说：“没有了我们，很多警察同志都会因此失业！”因此你们推动了社会主义的发展？我真是为你们感到“骄傲”，“推动了社会主义的发展”！这种英雄气概何其壮大，难不成让观音娘娘还得为你们的壮烈行为而流眼泪，难不成还得让公安部门给你们颁发年度最大贡献群体奖，难不成还得让周杰伦写首歌曲来赞美你们！
法网恢恢，疏而不漏，不是不报，只是时辰未到！当双手被铐子拴住时，流眼泪是没有用的，再大声音也没有！你要知道有一天，你们会在一间黑色的小房子里面渡过，里面有蟑螂、蚂蚁，它们将会是你们最好的朋友！但愿在里面你们会醒悟过来，抬头挺胸，从新做人！
分享举报| 22 次阅读 | 0 个评论
留下脚印
踩一脚
您的头像会显示在这里
评论




TOP

About Us - 关于我们 - 客户服务 - 联系方式 - 给我们建议 - 器件索引
北京市海淀区知春路23号集成电路设计园量子银座506　电话:(010)82350740
电子工程世界 版权所有 京ICP证 060456
Copyright © 2005-2007 EEWorld.com.cn, Inc. All rights reserved


