
读取中...个人中心好友消息退出 发博文
博文

李志起品牌财经纵横谈
http://blog.sina.com.cn/lizhiqi [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

李志起
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：3491
博客访问：6,982,564
关注人气：11,274
精彩图文
胡志明市的国服美女>

搔首弄姿喵星人
新浪Qing

大眼睛的大萌神
新浪Qing

无脸男的真实
新浪Qing

照片还是插画？
新浪Qing

镜头下最美柏芝
新浪Qing

天使的纯净表情
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
人体艺术大师的“赤裸世界”
谭氏太极
胆小慎点：国外重口味图集锦
精选美
中国公益慈善组织须走品牌化道
徐浩然
能源市场化改革不停步
范必
剩女越多的城市越发达
金岩石
中国贫富差距在缩小？
FT中文网
谁能给中国消费者说清奶粉？
雷永军
日本启示录 环境治理有赖社会
蔡成平
银行高盈利为何不可持续
余丰慧
今年中国经济改革的亮点在金融
安邦智库
告别见房不见人的旧城镇化模式
王小广
更多>>
推荐博文
深化经济体制改革 处
成思危
郑风田：菜价上涨10问
郑风田
日本量宽加码　石油需求提速（1
陶冬
中国企业的并购和恶梦
张化桥
德国央行为什么要把黄金搬回家
陈思进
聂庆平：正确理解影子银行推动金
聂庆平
基尼系数和中国不平等问题：一个
于晓华
房产税会不会误伤国计民生？
余丰慧
今日感慨：多一点肯代尔就好了
袁岳
凡事都有坏的一面
陈序
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
“其实我是一个政协委员”  	 (2013-01-15 10:27:09)转载▼
标签： 周星驰 政协委员 李志起 营销咨询 战略新品 财经	
 

“其实我是一个政协委员”
李志起 CBCT志起未来营销咨询集团董事长 www.lizhiqi.com
 
周星驰的电影中有许多经典的台词，比如这一句：准确地说，我是一个演员。你们可以叫我“跑龙套的”，但可不可以前面不要加“死”字！现在，这个台词该得换一种说法了——“其实我是一个政协委员”。
 
14日下午，政协第十届广东省委员会常务委员会第二十二次会议在广州召开。广东省新一届政协委员名单出炉，其中有不少明星，如马鼎盛、周星驰、汤镇业等。这个名单一公布，就在网络上炸开了锅。
 
这边是广东，那边是香港，这边是政协委员，那边是明星，这能不叫众网友凌乱吗？更让人觉得凌乱的是，这名单里头还有张国荣的大名！有网友调侃：此张国荣是彼张国荣吗？哥哥，难道你满血复活了么？在那生活得好么？？当然请相信好了，这张国荣不是彼张国荣。不过，这周星驰就一定是那个叫别人不要叫他“死”跑龙套的那个星爷。
 
咱们都不是政协委员，自然不知道这其中的门道。不过据百度说，那些作为党外人士来说，一般会首选在经济、政治、文化、社会建设中有突出贡献的代表人士，另外在祖国统一事业中有影响、有作为的人士，都会作为被考虑的对象。
 
拿这几点放在周星驰身上，看起来都还算得“这个可以有”的事情。当然，明星当选政协委员，也不是什么新鲜事了。韩红、濮存昕、刘翔这些大腕们都先行一步了。按照常理来说，明星名人因为他们的影响力，他们发表的意见必然要比普通人受到更多的关注，如果真正地发挥作用，对老百姓来说，自然是一种难得的福祉。只是为什么，每每有明星当选为政协委员的时候，大家都不约而同地抱着一种质疑的态度呢？
 
这说明了什么？可以想象着，像周星驰这样的大腕，档期满得恨不得变成孙悟空，拔根毫毛就可以变身的地步，他们能否在政协这个舞台上跨界成功，能否担当起“政协委员”这个重任，这本身就很值得怀疑了。
 
我们期待像周星驰这样的明星政协委员，能够成之为真正的明星委员。
 
 
李志起，著名营销咨询机构——北京志起未来营销咨询集团董事长，志起未来商学院发起人，对外经济贸易大学EMBA顾问，2009年中国营销功勋奖获得者，2008品牌中国年度十大专家，2007科特勒中国最佳营销精英，改革开放30年中国策划标志人物，深刻影响中国营销的十大人物，中国创新营销论坛主席，中欧国际工商学院营销学会顾问，十多家著名财经媒体专家顾问。为200多家中国企业担任过品牌营销顾问。他在中国营销界提出的“品牌空间论”、“传播3.0”、“成长金字塔”模式和“红色智慧”等理论有着广泛的影响。
 
分享：  分享到新浪Qing 
喜欢
阅读┊ 评论 ┊	 收藏 ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：全球最“爽”工作的营销启示
后一篇：站错了队的味千
评论 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
全球最“爽”工作的营销启示
后一篇 >
站错了队的味千
新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 
