搜索：IC库存 现货库存 PDF 文章  
用户名：密码：免费注册
新闻应用新品电源访谈杂谈博客论坛基础知识在线研讨会有奖活动下载在线计算器图书视频器件搜索电路图IC库存会展TI应用平台
技术子站
  
嵌入式 射频/通信 传感/控制 消费电子 显示光电 单片机 电源 模拟 EDA/PLD 测试测量 计算机/外设 汽车电子 医疗电子 智能电网 照明
相关论坛：电测仪表    关键词：示波器、虚拟仪器、信号、采集、仿真、仪器应用
您当前的位置：首页 > 应用 > 测试测量

任意波形发生器简介
时间：2013-01-28 09:46:48 来源：Teledyne LeCroy 作者：万力劢

尽管基于DDS原理的AWG有上述的一些缺点，但DDS具有低成本、低功耗、高分辨率和频率转换速度快等优点，适合输出调频、调相、扫频信号。而且通过合理的设定基准时钟、相位增量和输出频率的关系，能够使信号保真度满足测试要求。
2. True Arb
True Arb就是真任意波形发生器的意思，这是相对于DDS可能丢掉一些数据的特点而言。下图是True Arb的原理框图：

True Arb以一个可变的采样时钟从波形存储器中读出量化数据，然后经过DAC和低通滤波器后输出。如果需要改变输出信号频率，就调节采样时钟的频率。True Arb更接近于一个数字存储示波器的逆过程：
1)数字存储示波器的采样率可以变化，True Arb的采样时钟频率也可以变化。
2)数字存储示波器的约束条件：储器容量=采样率×采样时间
True Arb的约束条件：存储容量=采样率×信号重复周期
例如AWG的存储容量为2Mpts,如果采样率设为100MS/s，那么输出信号的最大重复周期为20ms，即最小重复频率50Hz。如果要输出更低频率的信号，就必须降低采样率。
可以看出，通过改变采样时钟来改变输出频率的方法，能够保证存储器中的数据都被输出，相比DDS方法，信号保真度更好。
另外True Arb存储器从逻辑上可以分成若干片段，每个片段的波形数据可以单独、重复输出，即所谓波形序列(Sequence)功能。例如存储器深度为1Mpts。可以分为3个片段，分别可以保存500kpts、400kpts、100kpts数据。可以定义第一个片段波形重复输出3次后，第二个片段波形输出1次，第三个片段波形重复输出2次，又重新回到第一个片段开始新的循环… 这种功能的好处是可以设计更复杂的波形，并最大程度利用存储器容量。比方需要产生这样一种信号，先输出一个宽度25us、幅度3V的脉冲，保持低电平20s后再输出一个宽度25us、幅度5V的脉冲，再经过50s的低电平后完成一次重复，开始下一个周期。这样一个信号，必须有相对较高的采样率才能重建出25us的脉冲，但信号重复周期长，True Arb的约束条件决定了，在有限的存储器容量下，无法保存高采样率下的长时间波形数据。这时就可以利用波形序列功能。比如第一个片段保存3V脉冲，输出一次，第二个片段保存50us低电平，重复输出400000次，总持续时间为20s，第三个片段保存5V脉冲，输出一次，第三个片段保存50us低电平，重复输出1000000次，总持续时间50s。如下图示意：

 

三、AWG性能和功能
一般通过以下性能和功能来评价一款AWG：

四、力科任意波形发生器

力科任意波形发生器ArbStudio包括信号源本身和在PC上运行的波形编辑和管理软件。其主要功能特点：
1)在同类产品中，具有无以伦比的硬件指标：
最多4个模拟通道或36个数字通道
最大采样率1GS/s
每通道存储深度2Mpts
模拟带宽125MHz
DAC分辨率16bits
2)支持多种调制方式：AM, FM, PM, ASK, FSK, PSK, PWM
3)市面上很多AWG要么是DDS架构，要么是True Arb架构。ArbStudio同时提供两种工作模式，方便用户根据应用的需要来选择不同的工作模式。
4)方便易用的波形产生、编辑和管理软件。除了AWG方式，ArbStudio软件还能工作在函数发生器和PWM信号发生器模式，用户无需编辑波形数据即可方便快捷地输出想要的基本波形。
5)采样时钟和触发可以从外部输入，触发信号也能输出。
6)支持最多8台4通道ArbStudio同步工作。
 2/2   首页 上一页 1 2
0
顶一下


相关文章
ADI ADAS3022数据采集系统简介锯齿波发生器电路阶梯波形成电路改善输出波形的单稳态电路50Hz矩形波发生器电路高压发生器电路电视方格信号发生器电路AVR c语言开发简介AVR 性能简介泰克推出新32 Gb/s多通道高速码型发生器和误码测试仪
发表评论	共有0条评论
用户名: 	验证码:  



最新专题

CES2013：移动处理器硝烟四起
屏幕更大更清可弯曲
CES2013消费电子展于2013年1月8日~1月11日举办，作为全球第一大消费电子展，来自全世界各地的厂商带来了最为前沿的……
2012年电子行业焦点回顾
AR技术 让你与世界的感知更自然
FPGA正向20nm迈进
本站推荐
安森美半导体 电源及LED驱动器方案 通用照明应用AC-DC及DC-DC LED驱动器方案选型实例TI Industrial microcite 精彩上线！免费获得英特尔官方开发技术支持 在线观看泰克最新测试设备介绍看TI精彩视频，玩转C2000
技术子站
 
热点新闻热门产品最新应用
可弯曲可折叠的柔性显示技术IBM超级计算机Watson爆粗口 被迫“洗脑”分析称苹果计算机市场将逆市上扬日本发表OLED新技术材料成本仅一成华为下半年将推自己的ARM Cortex A15芯片苹果曾试图将Mac OS移植到ARM架构但失败
博客精华论坛推荐最新博文
1602学习中关于自定义字符的疑问 (半日浮生)您必须掌握的示波器触发基础知识——示 (越测越开心)读后感---《嵌入式工程师必知必会》 (leo200417)51两相四线步进电机（请指教） (闲来玩玩)今天独自看Datasheet解决了一个小问题，高兴~ (suneleo)GSM给您解释解释XILINX XST综合的选项 (GoldSunMonkey)
本站介绍 合作联络 欢迎投稿 隐私声明 广告业务 网站地图 联系我们 诚聘英才
ICP许可证号：京ICP证070360号     21IC电子网 2000-2012 版权所有
公安部备案号：1101081962
