	新闻首页 | 新浪首页 | 新浪导航
首页娱乐体育军事读书女性生活财经汽车房产家居百味教育亲子星座数码旅游游戏绿丝带新浪show论坛地图
新闻论坛
新浪大视野 | 博古通今 | 百味人生 | 环保论坛 | 图闻天下 | 快乐草根 | 爆笑图库
   
新闻论坛 »
用户名：  密码：  
注册搜索帮助
新闻论坛 » 新浪大视野 » 货币战争：何似雾霾重重锁神州
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››
货币战争：何似雾霾重重锁神州 打印 订阅 刷新

我是公社小社员  高级会员   发表于：2013-01-31 17:08   只看该作者
发帖 1380    精华：90   注册时间：2009-5-3    发短消息        
大 中 小 
1楼
该帖被浏览  1,951 次，回复 2 次
2013年01月31日的北京天气成了大杂烩，雾霾未散，雨雪又起，且混杂着冰粒和冻雨，导致路面湿滑，加上能见度很差，对交通影响很大。目前京承高速发生数十起车祸，机场高速双向约50辆车连环车祸。央视网此前报道说，近来超百万平方公里面积的雾霾天气再度席卷中国，多地空气质量达到重度污染级别。日本媒体担心，“污染物”会“波及日本”，呼吁两国政府携手解决问题。日本《产经新闻》等媒体报道称：“北京等地被浓雾包裹”、“浓雾面积达3个日本”、“街道肉眼难见”；称大规模的空气污染主要来自汽车、工厂、取暖的锅炉和火力发电厂等处，且空气比重较大的冬季尤为容易产生大气污染。并担心，“有害物质会随风飘至日本”。日本环境省呼吁民众“尽量避免外出”、“紧闭门窗”、“使用空气清新器”。

对此，中国工程院院士钟南山在接受央视记者采访时表示，雾霾对呼吸系统、心血管、脑血管、神经系统都有影响，但是首当其冲地还是呼吸系统。北京十年来肺癌增加了60%，这是一个非常惊人的数字，应该说空气污染是一个非常重要的原因。不单是人们所感受到的咽炎、鼻炎，或者眼睛的病症，对人体造成更大的危害还在后头。大气污染是跟整个环境相关的，这个比非典可怕得多。非典你可以隔离，但是大气的污染、室内的污染是任何人都跑不掉的。所以首先要想尽办法，要改进人类的最基本的生存的环境，这个才是最关键的问题。

另据环球时报-环球网2013年01月30日报道，中日围绕领土争端的紧张，可能促使美国面临参与军事冲突以协助盟友的艰难选择。形势越发恶化，美国如今在考虑“爆发对华战争甚至核冲突”的可能。1月初，奥巴马批准一项“新安全政策”，要求美战略司令部在8月15日前就中国地下隧道网络及美国“使用常规及核武”摧毁这些隧道的能力提交报告。

美国媒体公开发文称，太平洋盆地分布着美国的主要贸易伙伴，华盛顿向该地区部署逾32万军队。美国的旗帜在日本、菲律宾、韩国、马来西亚、泰国、马绍尔群岛等地的基地上空飘扬。美第七舰队常靠近距中国海岸“12海里界限”的国际海域。无怪乎北京觉得遭到包围。若华盛顿的军政要员认识到，中国仅仅是在实施自己的“门罗主义”，那我们就不会有“金融市场版”的“坟前跳舞”了。最初的门罗主义目标是让欧洲人滚开。如今中国的门罗主义是阻止美国靠得太近。我们欠中国1.1万亿，那为何还要把60%的海军放到太平洋，弄得我们愈加深陷债务？或许，我们该重新考虑一下“美国湖”这档子事。但相反，美政府却变本加厉“转向”亚洲。欧亚集团总裁伊恩·布雷默认为，美中如今的战略关系确实极像冷战。美国虽不如以前那样强大，但“意识形态”未变。

而华夏时报 2013年01月24 日报道称，高盛被指控是“粮食危机”罪魁祸首，“大饥荒”成“金融彩票”。英国的反贫穷组织“世界发展运动”(WDM)在研究其财报后，于1月21日得出结论：去年高盛把客户资金投资于小麦、玉米、咖啡和糖等一系列“软大宗商品”，并从中获利约4亿美元，助推高盛全年利润增长68%，员工平均薪酬增至近40万美元。“金融投机推高了全球粮食价格，高盛是粮食危机的头号罪魁祸首。”WDM表示。截至目前，粮食市场上公认最大的三大炒家为高盛、摩根士丹利和巴克莱。上述指控引发市场的强烈关注，人们开始重新关注到，国际金融巨头操控国际粮价，是如何给全球贫困人口带来威胁的。

美国《侨报》刊文称，1月27日，中国军方罕见公布成功进行陆基中段反导拦截试验，“巧合”的是，美国也在同时试射了陆基中段防御导弹防御系统拦截导弹。在中国周围印度、朝鲜等国还在争相试射导弹时，中美两大国玩起了“摧毁导弹”的游戏。就在前一天，26日，中国自主研发的新一代重型军用运输机运-20成功首飞，标志着中国具备了远程运送军力的实力。2013年伊始的这两件大事，被中国网民戏称为“机飞弹打”，震惊了世界。怎样看待“机飞弹打”？这既正面证实了中国军力的大幅提升，又以无声胜有声的方式表达了中国的某些立场，尤其是在中日钓鱼岛之争有擦枪走火之势、朝鲜悍然宣称要进行核试验之际，中国近期的举措当然是在“亮肌肉”。中国军方频频释出强硬信号，好战言论似乎压倒了北京奉行多年的“韬光养晦”战略。

美国《财富》周刊则发文章称，长期以来，环保活动者、经济学家和学者一直警告中国将会出现环境灾难。一月中旬，环境灾难终于以最引人瞩目的形式降临。华北大部分地区被浓重的有毒污染物覆盖，北京的空气已经达到有害级别。对中国政府而言，这是一记新的警钟。“经济发展压倒一切”的政策，已经越来越不得人心。人们想知道，最高领导层是否能调动足够的政治意愿，切实推出避免生态灾难发生的政策，否则或许会导致“中国经济奇迹”的终结。

在大道国学者夏商先生看来，从环境问题或将扼杀“中国经济奇迹”，到好战言论似乎压倒了奉行多年的“韬光养晦”战略，再到金融寡头博彩“大饥荒”，直到美国“使用常规及核武”的“意识形态”未变，我们都能看到市场经济国际惯例“金融市场版”的“货币战争”阴影。所谓“贸易战争”、“能源战争”、“粮食战争”、“文化战争”、“信息战争”乃至“太空战争”，却原来都不是“科幻传说”。如果进行一下逻辑梳理，我们就会发现这样一幅图景。所谓市场经济“国际惯例”，实质上是以经济货币化金融化市场化为基础，以“资本利润最大化”为要旨的资源配置与财富分配体系。正是中国接轨“国际惯例”的“经济发展压倒一切”发展方式和“GDP经济奇迹”，才导致了今天的“输入性通货膨胀”和“粮食自给率跌破90%”的“雾霾重重”。然而，在此三十多年间，美国“金融市场版”的“坟前跳舞”从来没有“冷战终结”，美国“使用常规及核武”的“意识形态”也同样是“毫不动摇”。

故此，当我们面对这比“非典”还要可怕的“雾霾灾害”时，当我们在探寻加快转变经济发展方式的出路时，首先还得看破这市场经济国际惯例“货币战争”的“重重雾霾”！我们不妨先看几条相关时讯，然后再继续讨论。

【1】美国《侨报》：中国“亮肌肉”与美玩“摧毁导弹”游戏

据环球时报-环球网2013年01月31日报道，美国《侨报》题为《中国亮肌肉：示强为了止戈》的文章称，1月27日，中国军方罕见公布成功进行陆基中段反导拦截试验，“巧合”的是，美国也在同时试射了陆基中段防御导弹防御系统拦截导弹。在中国周围印度、朝鲜等国还在争相试射导弹时，中美两大国玩起了“摧毁导弹”的游戏。

就在前一天，26日，中国自主研发的新一代重型军用运输机运-20成功首飞，标志着中国具备了远程运送军力的实力。2013年伊始的这两件大事，被中国网民戏称为“机飞弹打”，震惊了世界。怎样看待“机飞弹打”？这既正面证实了中国军力的大幅提升，又以无声胜有声的方式表达了中国的某些立场，尤其是在中日钓鱼岛之争有擦枪走火之势、朝鲜悍然宣称要进行核试验之际，中国近期的举措当然是在“亮肌肉”。中国军方频频释出强硬信号，好战言论似乎压倒了北京奉行多年的“韬光养晦”战略。

看一看当今中国的周边局势，其恶劣程度可以说是近20年来罕见。去年菲律宾、越南搅起的南海争端如今看只是小打小闹，近期中日围绕钓鱼岛的摩擦愈演愈烈，战机频频出动，舰船巡弋不断，日本官方叫嚣要对飞入钓鱼岛海域的中国军机进行“警告射击”……紧张的氛围中似乎战火随时可能点燃。加之朝鲜宣布将重启核试验，东北亚俨然成为新的全球火药桶。这一切背后真正的缘由是美国“重返亚洲”战略。美国进行战略再平衡，将重心转往新世纪全球经济动力亚太地区，日本、菲律宾等国家也急于拉美国来围堵中国。可以想见，中国提出了“中华民族伟大复兴”的梦想，中国的强国梦、强军梦对于世界老大美国、中国的邻国而言，难免令其担心忧惧。但他们必须学会接受的是，中国不可能永远羸弱，不可能永远示弱，一个已经成为世界第二大经济体的大国需要有与之相匹配的地位与影响力。

但中国“亮肌肉”的目的不是为了斗勇耍狠,示强反而能止戈。中国的崛起不可能在示弱中达成，但也不会通过用强来实现，大国之威在于不战而屈人之兵。有媒体见到中国进行陆基中段反导实验，就惊呼中美将掀起新的“星球大战”。“星球大战”是如何拖垮苏联的，中国仍历历在目。一个国家的强大，既与强大军力密不可分，又没有绝对的关联。有时，强大的武力反而会带来更多的危险，“中国威胁论”就是副产品之一。当下被遏制、被围堵的局势，对于中国崛起来说是不可避免的，从另一个方面来说，这也提供了让全世界重新认识中国的一个机会。中国作为一个负责任的大国，打算如何运用自己的肌肉？如何成为一支维护世界和平的重要力量？证明自己是一个善良的巨人，需要实力作证，更需要外交、文化等“软实力”、“巧实力”。

【2】美国《财富》周刊：环境问题或扼杀“中国奇迹”

收藏评分分享
“网络天下时讯，撷取博海浪花，记录历史风云，珍藏岁月的记忆经典！”—————————《日出西边/风动中国》
QQ：827980132
 
 转发此文至微博 TOP

我是公社小社员  高级会员   发表于：2013-01-31 17:44   只看该作者
发帖 1380    精华：90   注册时间：2009-5-3    发短消息        
大 中 小 
2楼
【2】美国《财富》周刊：环境问题或扼杀“中国奇迹”

据环球网2013年01月31日报道，美国《财富》周刊1月29日文章称，长期以来，环保活动者、经济学家和学者一直警告中国将会出现环境灾难。一月中旬，环境灾难终于以最引人瞩目的形式降临。华北大部分地区被浓重的有毒污染物覆盖，北京的空气已经达到有害级别。对中国政府而言，这是一记新的警钟。“经济发展压倒一切”的政策，已经越来越不得人心。人们想知道，最高领导层是否能调动足够的政治意愿，切实推出避免生态灾难发生的政策，否则或许会导致“中国经济奇迹”的终结。

由于数十年来忽视环境问题，以及中国对煤的严重依赖（中国70%的电力依赖燃煤发电），情况很难在短期内迅速取得显著改善。目前，机动车排放是造成中国城市污染的主要源头，而中国使用的汽油和柴油中的含硫量要大大高于西方国家。中国年产钢铁量为7.2亿吨（占全球总产量的46%），在生产过程中需要消耗数亿吨煤，而且会排放大量的污染物。还有中国的汽车业。经过多年惊人增长，目前中国的汽车业规模已仅次于美国，名列世界第二位。中国机动车保有量约为2.3亿辆（包括1.1亿辆乘用车）。

对这些高能耗行业进行“瘦身”肯定能有效改善中国的环境。当然，在这个过程中，中国可能需要承担巨大的转型成本，如工厂倒闭和失业问题等，但这种重组却有助于国内发展一些劳动密集型产业和更环保的产业，如医疗、旅游和专业服务等。同时，中国还需要加大对环境的投资。目前，中国每年用于环保的开支约为910亿美元，仅占GDP的1.3%。这远远不够。专家认为，若要弥补过去此项投资不足造成的后果，中国需要将GDP的2% - 4%用于环境保护。

众所周知，中国的环境灾难总是伴随着一个令人悲痛的事实：政府部门在处理环境问题时总是遮遮掩掩，言辞闪烁。地方政府经常会掩盖环境灾难，未能及时向公众通告有毒污染物泄漏情况。而中国中央政府也不愿意公布足够的污染数据，因为他们认为这些数据都属于政治敏感内容。如果未来无法做到透明和坦率，中国政府将面临丧失政治信誉与公信力的风险。好在，面对环境问题，中国媒体、非政府组织和普通民众的进取心与积极性日益高涨，算是“重重雾霾中的一抹亮色”。越来越多的中国记者和非政府组织致力于揭露环境丑闻。“经济发展压倒一切”的政策，已经越来越不得人心。

诚然，要想采取上述环保措施必将面临政治上的重重阻力，尤其是眼下，中国新一届领导班子还面临着各方面的挑战。问题就看，中国的执政党是否将为了国家和自身的长治久安切实行动起来。 

【3】中国青年报：奥巴马华裔女智囊称曾“在文革中受虐” 方舟子质疑

据中国青年报2013年01月31日报道，近日，素有“打假斗士”之称的方舟子再次发力，将打假“利剑”指向被外界捧为“3D打印先驱”的女企业家傅苹。引发此事的导火索则是《福布斯》中文网刊登的一篇有关傅苹的报道。在此之前，国内知道傅苹其人其事的人并不多。不过，这位在美国创业的华裔女企业家却“大有来头”。《福布斯》中文网描述这位高科技企业家人生之路的文章介绍说，傅苹曾经供职于美国国家超级计算机应用中心（NCSA），工作涉及早期的云计算模型、电脑动画和3D打印技术；她曾经管理的团队成员包括网景公司创始人马克·安德森，后者是互联网上第一个获普遍使用的网页浏览器的发明人；她还曾是美国总统奥巴马的座上宾，在美国“创新和创业国家顾问委员会”中任职。

傅苹的网络名声，很大程度上与3D打印技术的方兴未艾相关。所谓3D打印技术，实际上是一系列快速原型成型技术的统称，其基本原理都是叠层制造。有网友将“3D打印机创始人”的“桂冠”安放在她头上，方舟子认为这是“张冠李戴”，因为杰魔公司只是做3D数据采集、分析和建模的，并非做3D打印。至于媒体把傅苹称为是“奥巴马团队的人”，方舟子表示，“她只是该委员会的20多个委员之一”。方舟子的质疑，还集中在傅苹的履历的诸多疑点。方舟子在博文中写道，傅苹在报道中称，上世纪80年代，她发表了一篇讨论中国农村溺杀女婴现象的毕业论文，因此锒铛入狱，《人民日报》对此还做了报道。但方舟子在检索同期的报纸时，并未发现相关报道。此外，方舟子还发现，傅苹对国外媒体和国内媒体在自身履历描述上往往会出现“内外有别”的情况。方舟子认为，傅苹在向国外媒体叙述自身的“文革”经历太过“传奇”，并斥责其在“说谎”。

截至目前，傅苹对于方舟子的质疑没有做出回应。当今社会，一个人在某一领域获得成功，往往会迅速被传播、放大，捧为“励志榜样”。在这种光环照耀下，成功者也往往会主动或被动地“包装”自己，试图呈现给公众一个更“完美”的形象，于是，美化履历，甚至编造“苦难”都应运而生。在IT业界，已有不少前车之鉴，如唐骏的“学历造假门”、李开复的“副教授”头衔风波等。

【4】南方日报：委员称媒体夸大“食品安全”问题 建议进行“稿件监审”

据南方报业网-南方日报2013年01月29日报道，媒体的监督报道对推进食品安全工作起了很好的作用。但近几年有关报道屡现不科学、不客观、不全面的现象，例如，“香蕉致癌”、“甲醛啤酒”、“毒蜜饯”等事件中，把“个案”推而广之到整个行业；动辄使用“有毒”、“致癌”等词语，夸大危害、制造冤假错案。昨天本报了解到广东省政协委员李汴生在提案中指出，食品安全涉及许多科学问题，报道要讲科学，讲证据。

身为华南理工大学食品科学与工程系主任的李汴生委员认为，近年来我们食品产品尽管还存在不少问题，但整体的食品安全形势在向好的方向发展。但目前的一些相关报道过于偏颇和夸大，使相关行业形象受损，加剧了公众的恐慌和社会质疑，产生了明显的负面作用。他建议，食品安全事件报道也要强调“度”的问题，过于细节化地描写劣质食品加工、渲染肮脏不堪的加工环境等，容易激化社会矛盾、夸大食品危害等，带来社会负面效应。特别是食品安全涉及许多科学问题。例如，食品中可能存在损害消费者健康的危害物质，但还要看所含危害物质的多少，是否达到危害人体健康的程度，风险低就可以忽视。因此，媒体或管理部门应设立“食品专家监审”，今后涉及“食品安全”的报道应通过“监审的审核”。

【5】网闻博评：当务之急是对掌握“话语权”者进行“国籍公开”的“监审”

大道国学者夏商先生认为，诚如媒体所言，当今社会，一个人在某一领域获得成功，往往会迅速被传播、放大，捧为“励志榜样”。在这种光环照耀下，成功者也往往会主动或被动地“包装”自己，试图呈现给公众一个更“完美”的形象，于是，美化履历，甚至编造“苦难”都应运而生。一个人“成功神话”是如此产生，一个国家的“成功神话”也同样是如此产生。自哥伦布船队远洋殖民征服“新大陆”五百年来，西方的“成功神话”和美国的“成功神话”，固然是其主动或被动地“包装”结果，但其间也少不了“崇洋媚外”者的跟风布道伟绩。而既然有了“包装”的传播放大效应，我们要再相信西方主流媒体的客观公正与真实，那简直就是天真幼稚的“太单纯”了。

若“崇洋媚外”者和“内外有别”者仅仅是“太单纯”的“普世公知”，那倒有几分天真幼稚的情有可原。但若是掺入了太多的个人私情和私利，则的确是“太不单纯”的罪不可恕了。此间的虚实真伪难辨，亦如“货币战争”的“雾霾重重”。“打假斗士”方舟子质疑“奥巴马华裔女智囊”称曾“在文革中受虐”，发现傅苹对国外媒体和国内媒体在自身履历描述上往往会出现“内外有别”的情况。方舟子认为，傅苹在向国外媒体叙述自身的“文革”经历太过“传奇”，并斥责其在“说谎”。这不由得让人联想起了“裸官裸商裸专家”，以及已经悄然“变换国籍身份”的“洋委员”或“洋代表”。

广东省政协委员李汴生称媒体夸大“食品安全”问题，建议媒体或管理部门应设立“食品专家监审”，今后涉及“食品安全”的报道应通过“监审的审核”。李委员这样的媒体发声本身无可厚非，也体现出了政协委员“参政议政”的民主权利和社会担当。但问题在于，诸如像此前给转基因食品“黄金大米”卖吆喝的精英专家们，他们能堪当涉及“食品安全”报道的“食品专家监审”重任吗？因此，相对于官员“财产公开”，对掌握“话语权”者进行“国籍公开”的“监审”，恐怕才是中国在“雾霾重重”之际的当务之急！

【6】货币战争：金融寡头博彩“大饥荒”？

“网络天下时讯，撷取博海浪花，记录历史风云，珍藏岁月的记忆经典！”—————————《日出西边/风动中国》
QQ：827980132
 
TOP

我是公社小社员  高级会员   发表于：2013-01-31 17:45   只看该作者
发帖 1380    精华：90   注册时间：2009-5-3    发短消息        
大 中 小 
3楼
【6】货币战争：金融寡头博彩“大饥荒”？

大道国学者夏商先生认为，市场经济“国际惯例”体系下的债务危机和经济危机，日本与美国“如出一辙”。“滥发货币”和“输出通货膨胀”，日本与美国也是“如出一辙”。1%与99%贫富分化和“需求不足”，日本与美国也同样是“如出一辙”。但日本“老龄化严重”的人口危机，却又增添了这种“需求不足”的“日本特色”。而恰恰从这一点来看，若两个“老龄化国家”相争，却让美国“渔翁得利”，恐怕这才是中国所面临的最大忧患！如果缺乏这种战略判断，就简直是“幼稚园水平了”！

亦如作者此前《汉承秦制：“后战国时代”谁数风流？》、《春秋演义：东亚峰会拷问“选边站”？》、《阻碍改革：“央企高管”该当何罪？》、《第二届“陕西最具文化影响力人物”评选结果揭晓》、《陈忠实等发起“文化强国战略大联盟”活动》、《大国兴衰：金融危机的文化忽悠》、《货币战争：钓鱼岛背后的粮食危机》、《货币战争：中国何以成最大“印钞机”》、《货币战争：“鸦片战争”的“变奏曲”》、《城市化灾难：2013年爆发中美战争？》及《货币战争：金融寡头博彩“大饥荒”？》等《日出西边/风动中国》人文探秘系列文章所述，“美元霸权”下的“输入性通货膨胀”，也只是一个表面上的货币金融政策问题。把原来可以计划性调配的生产生活资料或民生公共福利产品，改变为货币化市场化的分配机制。这样除了可以制造出货币化计算的GDP财富井喷式增长繁荣，便是将社会生产收入分配的权柄交给了市场与货币。而市场供求与货币供求，又均有“定价权”的寡头垄断“权轻重”操控。所谓的通货膨胀率，仅仅是国民实有财富缩水率的平均指标。1%的资本权贵阶层，其资产收入增长速度总能跑赢通货膨胀率。99%的平民大众阶层，总是要被通货膨胀给“剪羊毛”。真正的“分配不公”和“贫富分化”，其根源便在于此！

今天，日美两国决定联手阻止中国飞机进入钓鱼岛，再次检验出美国是日本狐假虎威的真正盟友。粗暴侵犯中国领土主权的美国，是中国的敌人，这一点早已确定无疑。但问题是，我们接轨“敌人”制定和主导的市场经济国际惯例，怎能不被国际资本按“利润最大化”原则优化配置全球资源呢？又怎能不导致每年约6成GDP“血汗财富”被剥夺抽走呢？至于部门私利整合的“伪改革”及“化公为私”转移财产的“资本外流”，只不过是损公肥私的助纣为虐罢了。视中国之敌为友者，必是中国人民之公敌！

“网络天下时讯，撷取博海浪花，记录历史风云，珍藏岁月的记忆经典！”—————————《日出西边/风动中国》
QQ：827980132
TOP
‹‹ 上一主题 | 下一主题 ››

查看积分策略说明
快速回复主题
标题  

内容  
发表帖子 [完成后可按 Ctrl+Enter 发布]  预览帖子  恢复数据  清空内容
 使用个人签名
用户名：   密码：      注册  找回密码  
小浪
		
		
		
		
123456789


新闻中心意见反馈留言板 电话：010-82628888　　欢迎批评指正	
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑	
Copyright © 1996-2013 SINA Corporation, All Rights Reserved 
新浪公司　版权所有

