歌曲名称：如果爱下去搜索试听所属专辑：华谊群星影音盛宴   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com张靓颖 - 如果爱下去
词：丁一/唐恬 曲：吴梦奇 编曲：杨波

街头那一对 和我们好像
这城市华灯初上
多两个人悲剧散场
放开拥抱 就各奔一方
看着他们我就 湿了眼眶
不回头两个方向
流着泪的破碎脸庞
仿佛我们 昨天又重放
很久以前如果我们
爱下去 会怎样
最后一次相信 地久天长
曾在你温暖手掌
不需要想象
以后我漫长的孤单流浪
很久以前如果我们
爱下去 会怎样
毫无疑问爱情 当作信仰
可是生活已经是
另一番模样
我希望永远学不会坚强
街头那一对 和我们好像
放开拥抱 就各奔一方
歌曲名称：如果爱下去搜索试听所属专辑：无线星空岁末经典推荐   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com如果爱下去
歌曲名称：离歌搜索试听所属专辑：走出从前   查看该专辑其它歌词所属歌手：南方二重唱   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com也不是惆怅　也不是迷惘　也许只是黄昏日影的西斜 
 也只能　谈笑之间才发觉　这无怨无悔　交融的热血 
 
  琴声响　琴声笑我　忧伤的昨天　那琴声催我　不如归去走出从前 
 这是个没有仪式的告别　是没有时间回首的季节 
 
  也只是春去　也只是秋来　也许还是黄昏日影的西斜 
 也只能　谈笑之间才发觉　这无怨无悔　交融的热血歌曲名称：离歌搜索试听所属专辑：天高地厚   查看该专辑其它歌词所属歌手：信乐团   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com一开始我只相信　伟大的是感情 
歌曲名称：死了都要爱搜索试听所属专辑：遇情III   查看该专辑其它歌词所属歌手：雨天   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com死了都要爱
曲：Yoo Hae Jin 词：Lee Hyun Kyu
专辑：遇情III
--------
 
把每天当成是末日来相爱
一分一秒都美到泪水掉下来
不理会别人是看好或看坏
只要你勇敢跟我来
爱 不用刻意安排
凭感觉去亲吻 相拥就会很愉快
享受现在 别一开怀就怕受伤害
许多奇迹 我们相信 才会存在
死了都要爱 不淋漓尽致不痛快
感情多深 只有这样 才足够表白
死了都要爱 不哭到微笑不痛快
宇宙毁灭 心还在
穷途末路都要爱
不极度浪漫不痛快
发会雪白 土会掩埋
思念不腐坏
到绝路都要爱
不天荒地老不痛快
不怕热爱变火海
爱到沸腾才精采歌曲名称：死了都要爱搜索试听所属专辑：2006KTV 点唱精选国语总排行   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com死了都要爱
歌曲名称：最熟悉的陌生人搜索试听所属专辑：闭上眼睛去旅行   查看该专辑其它歌词所属歌手：维京唱片   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com还记得吗　窗外那被月光染亮的海洋 
 
你还记得吗　是爱让彼此把夜点亮 
 
为何后来我们　用沉默替代依赖 
 
曾经朗朗星空　渐渐阴霾 
 
心碎离开　转身回到最初荒凉里等待 
 
为了寂寞　是否找个人填心中空白 
 
我们变成了世上　最熟悉的陌生人 
 
今后各自曲折　各自悲哀 
 
只怪我们爱得那么汹涌　爱得那么深 
 
于是梦醒了　搁浅了　沉默了　挥手了　却回不了神 
 
如果当初在交会时能忍住了　激动的灵魂 
 
也许今夜我不会让自己在思念里　沉沦歌曲名称：最熟悉的陌生人搜索试听所属专辑：首选萧亚轩[美丽的插曲]   查看该专辑其它歌词所属歌手：萧亚轩   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com还记得吗　窗外那被月光染亮的海洋你还记得吗　是爱让彼此把夜点亮为何后来我们　用沉默取代依赖曾经朗朗星空　渐渐阴霾心碎离开　转身回到最初荒凉里等待为了寂寞　是否找个人填心中空白我们变成了世上　最熟悉的陌生人今后各自曲折　各自悲哀只怪我们爱得那么汹涌　爱得那么深于是梦醒了　搁浅了　沉默了　挥手了　却回不了神如果当初在交会时能忍住了　激动的灵魂也许今夜我不会让自己在思念里　沉沦也许今夜我不会让自己在思念里　沉沦歌曲名称：最熟悉的陌生人（luxy remix）搜索试听所属专辑：最熟悉的…萧亚轩   查看该专辑其它歌词所属歌手：萧亚轩   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词:姚谦曲:柯肇雷
歌曲名称：亲爱的你怎么不在我身边搜索试听所属专辑：绝色Ⅱ   查看该专辑其它歌词所属歌手：樊桐舟   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词:邬裕康 曲:郭子
这里的空气很新鲜
这里的小吃很特别
这里的lette不像水
这里的夜景很有感觉
在一万英尺的天边
在有港口view的房间
在讨价还价的商店
在凌晨喧闹的三四点
可是亲爱的 你怎么不在我身边
我们有多少时间能浪费
电话再甜美
传真再安慰
也不足以应付不能拥抱你的遥远
我的亲爱的 你怎么不在我身边
一个人过一天 像过一年
海的那一边
乌云一整片
我很想为了你快乐一点
可是亲爱的
你怎么 不在身边
歌曲名称：亲爱的你怎么不在我身边搜索试听所属专辑：一网情深   查看该专辑其它歌词所属歌手：宝儿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com这里的空气很新鲜
歌曲名称：我怀念的搜索试听所属专辑：逆光   查看该专辑其它歌词所属歌手：孙燕姿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com专辑：逆光
孙燕姿-我怀念的
作词：姚若龙 作曲：李戚
我问为什么
那女孩传简讯给我
而你为什么 
不解释低着头沉默
我该相信你很爱我 
不愿意敷衍我
还是明白
你已不想挽回什么
想问为什么 
我不再是你的快乐
可是为什么 
却苦笑说我都懂了
自尊常常将人拖着 
把爱都走曲折
假装了解是怕 
真相太赤裸裸
狼狈比失去难受
我怀念的 是无话不说
我怀念的 是一起作梦
我怀念的 是争吵以后
还是想要爱你的冲动
我记得那年生日 
也记得那一首歌
记得那片星空 
最紧的右手 
最暖的胸口
谁 记得 
谁 忘了
想问为什么 
我不再是你的快乐
可是为什么 
却苦笑说我都懂了
自尊常常将人拖着 
把爱都走曲折
假装了解是怕 
真相太赤裸裸
狼狈比失去难受
我怀念的 是无话不说
我怀念的 是一起作梦
我怀念的 是争吵以后
还是想要爱你的冲动
我记得那年生日 
也记得那一首歌
记得那片星空 
最紧的右手 
最暖的胸口
谁 忘了
我怀念的 是无言感动
我怀念的 是绝对炽热
我怀念的 是你很激动
求我原谅抱得我都痛
我记得你在背后 
也记得我颤抖着
记得感觉汹涌 
最美的烟火 
最长的相拥
谁爱得太自由 
谁过头太远了
谁要走我的心 
谁忘了那就是承诺
谁自顾自地走 
谁忘了看着我
谁让爱变沉重 
谁忘了要给你温柔
我怀念的
我还有想要爱你的冲动
我记得那年生日 
也记得那一首歌
记得那片星空 
最紧的右手 
最暖的胸口
我放手 
我让座 
假 洒脱
谁懂我多么不舍得
太爱了 
所以我 
没有哭 
没有说

 提供“我怀念的”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“我怀念的”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：说谎的眼睛搜索试听所属专辑：青涩十八   查看该专辑其它歌词所属歌手：水蛙   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com看着你的眼睛
好像你不安静
透过你的眼睛
看到你善变的心
你说你是无心
爱我才是真心
叫我怎么相信
相信说谎的眼睛
哦
你的无心实在太无情
太多不肯定
是我对你太认真太透明
你的无情让我伤了心
拔刀不留情
怪我爱的不小心
为了情
歌曲名称：我们都不是说谎的人搜索试听所属专辑：别再伤心了好吗   查看该专辑其它歌词所属歌手：蔡幸娟   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com作词：林秋离 作曲：熊美玲 编曲：林群钦
歌曲名称：小情歌搜索试听所属专辑：小宇宙   查看该专辑其它歌词所属歌手：苏打绿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com小情歌
词曲：吴青峰 
演唱：苏打绿
苏打绿-小情歌
 
这是一首简单的小情歌
唱着人们心肠的曲折
我想我很快乐
当有你的温热
脚边的空气转了
唱着我们心头的白鸽
我想我很适合
当一个歌颂者
青春在风中飘着
你知道就算大雨让这座城市颠倒
我会给你怀抱
受不了看见你背影来到
写下我度秒如年难捱的离骚
就算整个世界被寂寞绑票
我也不会奔跑
逃不了最后谁也都苍老
写下我时间和琴声交错的城堡
最后谁也都苍老歌曲名称：雨天的尾巴（沪尾小情歌）搜索试听所属专辑：爱情合约（电视原声带）   查看该专辑其它歌词所属歌手：爱情合约   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com雨天的手牵着你的衣袖雨天的温柔总是选错拥挤时候雨天的小指头骚动我虚有的乡愁雨天的尾巴让夕阳牵着走春天的手拍一拍晒干的枕头夏天的温柔躲在你的画框不走秋天的小指头点亮了小镇的灯火冬天的尾巴摩擦爱人的双手雨天的手啊牵着你的衣袖雨天的温柔总是选错拥挤街头雨天的小指头骚动我虚有的乡愁雨天的尾巴拍打浪花一朵朵雨天的尾巴让夕阳牵着走我的青春是否　你也牵着走歌曲名称：雨天的尾巴（沪尾小情歌）搜索试听所属专辑：半成年主张   查看该专辑其它歌词所属歌手：滚石唱片公司   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com雨天的手牵着你的衣袖 
歌曲名称：你一定要幸福搜索试听所属专辑：你一定要幸福（EP）   查看该专辑其它歌词所属歌手：刘思伟   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com刘思伟 - 你一定要幸福
作词：刘思伟 作曲：孙旭升
演唱：刘思伟
专辑：你一定要幸福（EP）
仿佛又是那一幕
摇着头你说不
当初是我的疏忽
让你看不到日出
仿佛又是那一幕
流着泪你说不
你曾经为爱付出
我却让你承受孤独
我恨我当初刺痛了你的心骨
在分手后你对我说
你说他能给你 给你幸福
你一定要幸福
收回你曾经对我的付出
如果他能给你满足
此情不要再辜负
你一定要幸福
别再让我看到你的无助
如果他能给你幸福
就算是我对你最后的祝福

 提供“你一定要幸福”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：你一定要幸福搜索试听所属专辑：你一定要幸福 EP   查看该专辑其它歌词所属歌手：何洁   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com沿着路灯一个人走回家 
歌曲名称：流年搜索试听所属专辑：王菲（香港特别版）   查看该专辑其它歌词所属歌手：王菲   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com爱上一个天使的缺点　用一种魔鬼的语言 
 上帝在云端　只眨了一眨眼 
 最后眉一皱　头一点 
 爱上一个认真的消遣　用一朵花开的时间 
 你在我旁边　只打了个照面 
 五月的晴天　闪了电 
 有生之年　狭路相逢　终不能免 
 手心忽然长出纠缠的曲线 
 懂事之前　情动以后　长不过一天 
 留不住　算不出　流年 
 （哪一年　让一生　改变） 
 遇见一场烟火的表演　用一场轮回的时间 
 紫微星流过　来不及说再见 
 已经远离我　一光年
 已经远离我　一光年
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：越长大越孤单搜索试听所属专辑：越长大越孤单   查看该专辑其它歌词所属歌手：牛奶@咖啡   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com歌曲：越长大越孤单 
歌手：牛奶@咖啡 
多年以后 
你回到我身边 
不安全 
充满了你疲倦的双眼 
看着我 
也告诉我 
你是否 
依然相信童话 
你曾对我说 
每颗心都寂寞 
每颗心都脆弱都渴望被触摸 
但你的心 
永远的燃烧着 
永远的 
不会退缩 
越长大越孤单 
越长大越不安  
也不得不看梦想的翅膀被折断 
也不得不收回曾经的话问自己 
你纯真的眼睛哪去了 
越长大越孤单 
越长大越不安  
也不得不 
打开保护你的降落伞 
也突然间 
明白未来的路 
不平坦 
难道说这改变是必然 
你曾对我说 每颗心都寂寞 
每颗心都脆弱都可望被触摸 
看着我 也告诉我 
你的心依旧燃烧着
End

 提供“越长大越孤单”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“越长大越孤单”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：寂寞在唱歌搜索试听所属专辑：寂寞在唱歌   查看该专辑其它歌词所属歌手：阿桑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com我是你的寂寞DJ 阿桑 
其实在我们每个人的内心里 
都有着一块因为寂寞而造成的缺口 
因为寂寞 我们哀伤 我们哭泣 
也因而看穿了自己的灵魂 
也因为寂寞 无数的人写出了最美丽的乐章 
如果今天你写不出一首感动的歌 
就让我点一首歌 让你感动 
寂静的夜里 你听 寂寞在唱歌
寂静的夜里 你听 寂寞在唱歌
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：青春纪念册搜索试听所属专辑：春青记念册   查看该专辑其它歌词所属歌手：可米小子   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com全：给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册安钧璨：去年夏天　数着贝壳和浪花的海边王传一：我们祈祷着明年的今天　还能够保持这样无忧笑脸安钧璨：你是夏天　有海风吹过棕榈的蓝天曾少宗：让我忘记了眼泪有多咸张庭伟：你一出现就是晴天王传一：还想听你任性的说张庭伟：要带我去环游世界　就算整个世界都改变也不改变　为你勇敢的自己全：给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册安钧璨：一年以后　我们踏上了各自的旅途申东靖：虽然经历过不同的故事　仍记得海边的约定张庭伟：还想听你任性的说　要带我去环游世界曾少宗：就算整个世界都改变王传一：也不改变　为你勇敢的自己全：给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册全：给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册歌曲名称：青春纪念册搜索试听所属专辑：Goodbye可米小子[新歌+精选]   查看该专辑其它歌词所属歌手：可米小子   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册去年夏天　数着贝壳和浪花的海边我们祈祷着明年的今天　还能够保持这样无忧笑脸你是夏天　有海风吹过棕榈的蓝天让我忘记了眼泪有多y你一出现就是晴天还想听你任性的说要带我去环游世界　就算整个世界都改变也不改变　为你勇敢的自己给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册一年以后　我们踏上了各自的旅途虽然经历过不同的故事　仍记得海边的约定还想听你任性的说　要带我去环游世界就算整个世界都改变也不改变　为你勇敢的自己给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册给你我的心作纪念　这份爱　任何时刻你打开都新鲜有我陪伴　多苦都变成甜　睁开眼就看见永远给我你的心作纪念　我的梦　有你的祝福才能够完全风浪再大　我也会勇往直前　我们的爱　镶在青春的纪念册
歌曲名称：同桌的你搜索试听所属专辑：校园民谣1   查看该专辑其它歌词所属歌手：校园民谣   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com明天你是否会想起，昨天你写的日记 
 
  明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你 
 
  老师们都已想不起，猜不出问题的你 
 
  我也是偶然翻相片，才想起同桌的你 
 
  谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记 
 
  谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣  
 
  你从前总是很小心，问我借半块橡皮 
 
  你也曾无意中说起，喜欢和我在一起 
 
  那时候天总是很蓝，日子总过得太慢 
 
  你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西 
 
  谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你 
 
  谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里  
 
  从前的日子都远去，我也将有我的妻 
 
  我也会给她看相片，给她讲同桌的你 
 
  谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你 
 
  谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣  
 
  啦..............啦............  
 啦..............啦............  
 啦..............啦............  
 啦..............啦...........啦.啦.......歌曲名称：同桌的你搜索试听所属专辑：The 5th Element   查看该专辑其它歌词所属歌手：关心妍   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com同桌的你 
歌曲名称：一直很安静 - 阿桑 （仙剑奇侠传插曲）搜索试听所属专辑：仙剑奇侠传（电视原声带）   查看该专辑其它歌词所属歌手：仙剑奇侠传   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com空档的借机  想找个人放感情 
作这种决定  是寂寞与我归离 
我们的爱情  像你路过的风景 
一直在惊喜  脚步却从不会为我而停 
给你的爱一直很安静   来交换你无谓给的关心 
明明是三个人的天意   我却始终不能留心你 

你说爱像云  要自在飘浮才美丽 
我终于相信  分手的理由有时候很动听 
给你的爱一直很安静   来交换你无谓给的关心 
明明是三个人的天意   我却始终不能留心你 
给你的爱一直很安静   我从一开始就下定决心 
以为自己要的是自己   却发现爱一定要有回应 
  
给你的爱一直很安静   来交换你无谓给的关心 
明明是三个人的天意   我却始终不能留心你 
给你的爱一直很安静   除了泪在我的脸上任性 
原来缘分是用来说明   你突然不爱我这件事情歌曲名称：一直很安静搜索试听所属专辑：寂寞在唱歌   查看该专辑其它歌词所属歌手：阿桑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com空档的借机  想找个人放感情 
