歌曲名称：我的未来不是梦搜索试听所属专辑：我的未来不是梦（单曲）   查看该专辑其它歌词所属歌手：苏打绿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com你是不是像我在太阳下低头
流着汗水默默辛苦的工作
你是不是像我就算受了冷漠
也不放弃自己想要的生活
你是不是像我整天忙着追求
追求一种意想不到的温柔
你是不是像我曾经茫然失措
一次一次徘徊在十字街头
因为我不在乎别人怎么说
我从来没有忘记我
对自己的承诺
对爱的执着
我知道我的未来不是梦
我认真的过每一分钟
我的未来不是梦
我的心跟着希望在动
跟着希望在动歌曲名称：我的未来不是梦搜索试听所属专辑：我只在乎你   查看该专辑其它歌词所属歌手：电视原声带   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com胡彦斌
歌曲名称：从头再来搜索试听所属专辑：新长征路上的摇滚   查看该专辑其它歌词所属歌手：崔健   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com我脚踏着大地我头顶着太阳 
我装做这世界唯我独在 
我紧闭着双眼我紧靠着墙 
我装做这肩上已没有脑袋 
啦啦啦…… 
 
我不愿离开我不愿存在 
我不愿活得过分实实在在 
我想要离开我想要存在 
我想要死去之後从头再来 
 
那烟盒中的云彩那酒杯中的大海 
统统装进我空空的胸怀 
我越来越会胡说我越来越会沉默 
我越来越会装做我什么都不明白 
啦啦啦…… 
 
我难以离开我难以存在 
我难以活得过分实实在在 
我想要离开我想要存在 
我想要死去之後从头再来 
 
看看前後左右看看男女老少 
看看我那到了头的金光大道 
感觉不到心跳感觉不到害　 
感觉不到自己想还是不想知道 
啦啦啦…… 
 
我难以离开我难以存在 
我难以活得过分实实在在 
我想要离开我想要存在 
我想要死去之後从头再来歌曲名称：从头再来搜索试听所属专辑：解决   查看该专辑其它歌词所属歌手：崔健   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com我脚踏着大地我头顶着太阳 
歌曲名称：怒放的生命搜索试听所属专辑：怒放的生命   查看该专辑其它歌词所属歌手：汪峰   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com曾经多少次跌倒在路上
曾经多少次折断过翅膀
如今我已不再感到彷徨
我想超越这平凡的生活
我想要怒放的生命
就象飞翔在辽阔天空
就象穿行在无边的旷野
拥有挣脱一切的力量
曾经多少次失去了方向
曾经多少次扑灭了梦想
如今我已不再感到迷茫
我要我的生命得到解放
我想要怒放的生命
就象飞翔在辽阔天空
就象穿行在无边的旷野
拥有挣脱一切的力量
我想要怒放的生命
就象矗立在彩虹之颠
就象穿行璀璨的星河
拥有超越平凡的力量
曾经多少次失去了方向
曾经多少次扑灭了梦想
如今我已不再感到迷茫
我要我的生命得到解放
我想要怒放的生命
就象飞翔在辽阔天空
就象穿行在无边的旷野
拥有挣脱一切的力量
我想要怒放的生命
就象矗立在彩虹之颠
就象穿行璀璨的星河
拥有超越平凡的力量
我想要怒放的生命
就象飞翔在辽阔天空
就象穿行在无边的旷野
拥有挣脱一切的力量
我想要怒放的生命
就象矗立在彩虹之颠
就象穿行璀璨的星河
拥有超越平凡的力量
-= End =-


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：相信自己搜索试听所属专辑：其他单曲   查看该专辑其它歌词所属歌手：零点乐队   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com多少次挥汗如雨  
 伤痛曾填满记忆  
 只因为始终相信  
 去拼搏才能胜利  
 总是在鼓舞自己  
 要成功就得努力  
 热血在赛场沸腾  
 巨人在东方升起  
 相信自己  
 你将赢得胜利创造奇迹  
 相信自己  
 梦想在你手中这是你的天地  
 cbacbacbacba  
 相信自己  
 你将超越极限超越自己  
 相信自己  
 当这一切过去你们将是第一  
 相信自己 
 
  歌曲名称：相信自己搜索试听所属专辑：好好爱我   查看该专辑其它歌词所属歌手：刘虹   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com第9天的情绪　我开始觉得麻w 
歌曲名称：壮志雄心搜索试听所属专辑：非同寻常陆毅的音乐告白   查看该专辑其它歌词所属歌手：陆毅   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com茫茫人群寻找一线阳光， 
 浩瀚天空何处是我方向。 
 不怕未来多沮丧，我拥有够坚强的肩膀。 
 
  终于明白希望还在前方， 
 不愿停在这里回头张望。 
 就要开始去拜访我的梦，沸腾从不变凉。 
 路上再多崎岖，我有壮心雄心。 
 就算跌倒也不在意。 
 世上再多风雨，我有壮志雄心。 
 勇敢面对不会逃避。 
 go go go 秀出新的自己。 
 我拿出一颗炙热的心。 
 梦一天一点一滴在我心头累积。 
 谁也不能够要我放弃。 
 歌曲名称：壮志雄心搜索试听所属专辑：Purple Dream   查看该专辑其它歌词所属歌手：李克勤   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com护照以勇气烙低盖印 通过这关卡张望 何惧向我旅程登记远方  
歌曲名称：你不知道搜索试听所属专辑：你不知道   查看该专辑其它歌词所属歌手：杨韵禾   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com把回忆重新翻一遍　
重温我们的交集点　
有点甜　也有点远
一切的开始就像昨天　
剪不掉好多画面　
闭上眼　还看得见
我好想　能停在你的身边　
我的想念　何时你才会发现
＊你不知道　我的难熬　
爱情在我们中迟到
爱的暗号　你没有收到　
我要怎么办才好
你不知道　我想依靠　
只要能躲在你怀抱
我不知道　
有天你能否只对我好
可不可以靠近一点　
记住这张爱你的脸
闭上眼　等待永远　
我好想　能停在你的身边
我的想念　
何时你才会发现

 提供“你不知道”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：宁愿你不知道搜索试听所属专辑：Diamond Love   查看该专辑其它歌词所属歌手：卫诗（Jill）   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com宁愿你不知道（粤）
歌曲名称：找幸福给你搜索试听所属专辑：飞轮海   查看该专辑其它歌词所属歌手：飞轮海   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com找幸福给你
填词：徐世珍
作曲：Garvin Michael、Hill Andy
编曲：屠　颖
飞轮海-找幸福给你
 
不顾一切的勇气
不会说谎的眼睛
爱你不需要经过你同意
放掉手中的回忆
像空中飞人别犹豫
我一定会抓住你
想念从每一天张开眼睛就开始
每个心跳都在提醒
Talk to me
说我有这个荣幸
翻天覆地找幸福给你
拥有喜欢的事让人变坚强
Baby Holding me
我的天堂就在你手里
承受所有的雨滴
像大海无边又无际
包容你是我温柔的使命
把让你伤心的人都忘记
我会治好你的心
天使不是谁都爱得起
我终于明白双手存在的意义
为了I卫心爱的你
为了紧紧拥抱你
翻天覆地　找幸福给你
让人刻骨铭心什么都不怕
让人刻骨铭心什么都不怕
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：2月30号见搜索试听所属专辑：飞轮海   查看该专辑其它歌词所属歌手：飞轮海   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com2月30号见
作词：陈信延
作曲：小　安
编曲：陈信安
演唱：飞轮海
飞轮海-2月30号见
 
电话那头传来你的问候
态度暧昧说你怀念我的温柔
那时候多少次你以同样理由
约我到外面漫游
好久不见说要和我叙旧
就约在去年分手那个街头
这时候你的想法到底什么念头
是要我接受还是笑着泪流
就约好2月30号见
来看我被你重伤之后是如何复原
让我们2月30号见
就如你所愿如果真的有那么一天
否则其他时间无力回顾从前
用尽办法要把过去删掉
还有一点爱你差点被你动摇
心在跳这一切冷不防的打扰
还好没乱了阵脚
回忆还欠这一笔才勾销
很抱歉伤口依然裹着石膏
想不到不敢幻想我们再次遇到
要怎么拥抱才能表示友好
请让我彻底和你划清界限
原来是我不想画下句号
原来包袱收在心里不想丢掉
我知道不管自己躲到天涯海角
这个世界那么小总会遇到
这个世界那么小总会遇到
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：热气球搜索试听所属专辑：19   查看该专辑其它歌词所属歌手：蔡F佑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com热气球
作词：林　唯
作曲：蔡F佑
编曲：Terence Teo
蔡F佑-热气球
 
缓缓的带着你在云端里漫步
看日落
我像是只要安静的陪伴着
你就不同
心吹起了一股暖暖的风
爱给了我们不一样的梦
爱降落在心中
我是你的热气球
时间不会不够
只为你停留
爱升空在宇宙
幸福的气流
在我们左右
Ho……歌曲名称：热气球搜索试听所属专辑：惠声绘色   查看该专辑其它歌词所属歌手：黄淑惠   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com下雪了爱的影子
歌曲名称：不愿放弃搜索试听所属专辑：爱在秋天的童话   查看该专辑其它歌词所属歌手：安东阳   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com安东阳 - 不愿放弃
我的心愁绪环绕 你对我真的重要 
想不到这个结局 你和我就要分离
回忆里全都是你 我爱你那么彻底 
为何你选折分离 转眼就各奔东西 
若不是因为你 我早已放弃我自己 
我真的很爱你 不愿意离开你 
从我们相爱的那天起 我的心没有离开你 
有时让你生气 我不是纯心故意 
回忆里全都是你 我爱你那么彻底 
为何你选折分离 转眼就各奔东西 
若不是因为你 我早已放弃我自己 
我真的很爱你 不愿意离开你 
从我们相爱的那天起 我的心没有离开你 
有时让你生气 我不是纯心故意 
若不是因为你 我何必折磨我自己 
我真的很爱你 不愿意失去你 
从我们相恋的那天起 我的心里只有一个你 
曾经让你哭泣 我不是纯心故意 
看到你不快的情绪 我的心责备我自己 
伤了你的我 已没有勇气向你说我爱你 
我是真的不愿放弃 我的心会痛苦死去 
永远不在分离 永远相畏相依 
我的生命才有意义 

 提供“不愿放弃”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：放弃搜索试听所属专辑：游鱼   查看该专辑其它歌词所属歌手：蒋中一   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com蒋中一  -  放弃
歌曲名称：爱如空气搜索试听所属专辑：爱如空气   查看该专辑其它歌词所属歌手：孙俪   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com幸福就像花期 开到荼靡 
爱情留在秋天 独自叹息
九月的天气 下起大雨 
淋湿我的思绪
雨后的花瓣 散落一地 
把它做成书签 藏在日记
时光冲淡往事 鲜艳褪去 
留下泛黄的痕迹
我们之间的爱轻得像空气 
而我依然承受不起
任往事在心里不停地堆积 
如果你不懂珍惜 
思念会过期
我们之间的爱重得像空气 
越想逃离却越沉迷
而回忆太拥挤 我无法呼吸 
只能拥抱着空气 
假装那是你 
不曾远离
幸福隔着玻璃 
看似很美丽 却无法触及
也许擦肩而过的你 
只留下一种痕迹在我生命里
歌曲名称：爱如空气搜索试听所属专辑：小小的梦想 EP   查看该专辑其它歌词所属歌手：孙俪   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com孙俪 - 爱如空气
歌曲名称：那年夏天搜索试听所属专辑：半杯苦咖啡   查看该专辑其它歌词所属歌手：沈世爱   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com沈世爱&苗苗 - 那年夏天
那张照片 回忆在昨天 
一滴一点 记载那一天 
你和我的画面
那年夏天 微风吹过脸
你看着我 不再说誓言
也没有说永远
我不再眷恋
我也不想说抱歉
让流过的时间 陪在你身边
我只想牵你的手 握你的手
没有太多的要求
如果坚决要走 是不是太多的话
你我都说不出口
我只想牵你的手 握你的手 
没有过份的奢求
曲终人散以后 你还会不会在哪天
出现在那个午后

 提供“那年夏天”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：那年夏天搜索试听所属专辑：HeLLo Katy   查看该专辑其它歌词所属歌手：王缇   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com慌忙听见 以为是你短消息
歌曲名称：爱像棉花糖搜索试听所属专辑：摘星（电视原声带）   查看该专辑其它歌词所属歌手：摘星（电视原声带）   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com 
 男：爱像棉花糖　彩色的外衣　太容易就上瘾 
 　　在猜我的心　是否早己经　已为你狂飙不已 
 
  女：爱像棉花糖　温柔的生命　还有保鲜逾期 
 　　摘一朵爱意　含在你口里 
 合：甜蜜就直到心底 
 
  ＊男：圆舞曲脚步旋转一圈一圈 
 　女：你的温柔拥抱着我所有的视线 
 　合：在这个时空里　我们彼此相遇　是缘份吧　谁都不用怀疑 
 
  ＃女：爱像棉花糖　男：浪漫的旋律　合：充满多情回忆 
 　女：有一点黏腻　男：却不嫌多余　合：像我们俩在一起 
 
  女：爱像棉花糖　温柔的生命　还有保鲜逾期 
 男：摘一朵爱意　含在你口里 
 合：甜蜜就直到心底 
 
  repeat　＊＃ 
 
  女：请不要忘记 
 男：我们的约定 
 合：再跳一次圆舞曲 
 歌曲名称：爱情棉花糖搜索试听所属专辑：有缘来做伙   查看该专辑其它歌词所属歌手：草蜢   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com你像个孩子一样 
歌曲名称：下雨天搜索试听所属专辑：午夜两点半的我   查看该专辑其它歌词所属歌手：杨培安   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词：刘虞瑞 曲：Michael Franks 编曲：陈国华
（Ot:Antonio’s Song）
喝不完一杯咖啡 
抽不完一根烟
听不完一首情歌 
只想闭上眼
等不到一通电话 
找不到一本书
翻不到一张相片 
只有幸福
下雨天 
最浪漫的时间
在自己的角落 
连发呆都有情节
Oh 下雨天 
最寂寞的考验
在窗外的世界 
谁对我多看一眼 
歌曲名称：风吹过下雨天搜索试听所属专辑：遇见我   查看该专辑其它歌词所属歌手：曹方   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词曲：曹方
歌曲名称：找到天使了搜索试听所属专辑：It＇s My Day   查看该专辑其它歌词所属歌手：薛凯琪   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com薛凯琪 - 找到天使了
作曲：刘永辉
作词：姚若龙
窝在旧沙发 听着老音乐
爱缠在一起聊感觉
在你的身上 假装弹钢琴
我们笑一整天
空风景图片 作梦环游世界
就像真的到了爱琴海边
快乐的关键 不是去哪里 
而是谁在身边
陪我 有你陪我
心情总会过得像周末
我们都找到天使了
说好了 心事不能偷藏着
甚麽都 一起做 幸福得 没话说
把坏脾气变成了好沟通
我们都找到天使了 约好了
负责对方的快乐
阳光下 的山坡 你素描 的以後
怎麽抄袭我脑袋 想的
窝在旧沙发 听着老音乐
爱缠在一起聊感觉
在你的身上 假装弹钢琴
我们笑一整天
空风景图片 作梦环游世界
就像真的到了爱琴海边
快乐的关键 不是去哪里 
而是谁在身边
陪我 有你陪我
心情总会过得像周末
我们都找到天使了 说好了 
心事不能偷藏着
甚麽都 一起做 幸福得 没话说
把坏脾气变成了好沟通
我们都找到天使了 约好了 
负责对方的快乐
阳光下 的山坡 你素描 的以後
怎麽抄袭我脑袋 想的
你答应我 谁会弹吉他 
每天都陪我唱歌
我们都找到天使了 说好了 
心事不能偷藏着
甚麽都 一起做 幸福得 没话说
把坏脾气变成了好沟通
我们都找到天使了 约好了 
负责对方的快乐
我为你 体贴的 
你为我 守护的 
用心的事越小越 感动

 提供“找到天使了”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“找到天使了”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：稻香（DEMO）搜索试听所属专辑：摩杰座   查看该专辑其它歌词所属歌手：周杰伦   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com对这个世界如果你有太多的抱怨 
跌倒了就不敢继续往前走 
为什么人要这么的脆弱 堕落 
请你打开电视看看 
多少人为生命在努力勇敢的走下去 
我们是不是该知足 
珍惜一切 就算没有拥有 
还记得你说家是唯一的城堡 
随著稻香河流继续奔跑 
微微笑 小时候的梦我知道 
不要哭让萤火虫带著你逃跑 
乡间的歌谣永远的依靠 
回家吧 回到最初的美好 
不要这N容易就想放弃 
就像我说的 
追不到的梦想 换个梦不就得了 
为自己的人生鲜艳上色 
先把爱涂上喜欢的颜色 
笑一个吧 功成名就不是目的 
让自己快乐快乐这才叫做意义 
童年的纸飞机 
现在终於飞回我手里 
所谓的那快乐 
赤脚在田里追蜻蜓追到累了 
偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了 
谁在偷笑呢 
我靠著稻草人吹著风唱著歌睡著了 
哦 哦 午后吉它在虫鸣中更清脆 
哦 哦 阳光洒在路上就不怕心碎 
珍惜一切 就算没有拥有 
词/曲 周杰伦 编曲/林迈可
还记得你说家是唯一的城堡 
随著稻香河流继续奔跑 
微微笑 小时候的梦我知道 
不要哭让萤火虫带著你逃跑 
乡间的歌谣永远的依靠 
回家吧 回到最初的美好。 

 提供“稻香（DEMO）”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“稻香（DEMO）”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：知足搜索试听所属专辑：爱。DO   查看该专辑其它歌词所属歌手：陶莉萍   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com陶莉萍 - 知足
这条路多幸福
你们的爱是礼物
这条路多辛苦
懂得去爱是领悟
回头看走的每一步
因为你们我不孤独
不求回报认真付出
去感受我就觉得满足
回头看走的每一步
因为你们我不孤独
不求回报认真付出
去感受我就觉得满足
这条路多幸福
你们的爱是礼物
这条路多辛苦
懂得去爱是领悟
也许忘记当初
而追逐迷惘的路
偶尔羡慕嫉妒
但你们让我懂得要知足
这条路多幸福
让我能依靠倾诉
这条路多辛苦
挫折是短暂迷路
这条路很幸福
你们总给我保护
这条路不怕苦
有你们我就知足

 提供“知足”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：知足搜索试听所属专辑：知足   查看该专辑其它歌词所属歌手：五月天   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词曲：阿信
歌曲名称：左边搜索试听所属专辑：遇上爱   查看该专辑其它歌词所属歌手：杨丞琳   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com总是忍不住寂寞掉下
眼泪
你才会给安慰
担心
短暂的晴天
随时
都可能
被阴狸收回
等待
有机会最坏也最
甜美
我乐观却疲惫
因为
太怕失去你
所以连快乐里
都装满伤悲
你
不曾发觉
你总是用右手
牵着我
但是心却跳动
在左边
你和我之间
的遥远
永远隔着亲切
爱少的可怜
伸出
右手
想陪着你向前走
感受
你爱我的心跳在左边
那么深深
爱你的我
想信你会了解
总在
埋怨过你的冷漠
之后
又急着说抱歉
仿佛
向疏远的你
乞求一点体贴
都是我不对
结果
有可能最美
也最可悲
我做好了准备
也许
太自由的你
心里面那个家
谁也不能回
我一直相信
总有一天
你会用左手
牵着我走向明天
未来很遥远
却会实现
心在同一边
就能够
听见
你说的
那句
我爱你
你一定
看的见
歌曲名称：左边搜索试听所属专辑：无与伦比的美丽   查看该专辑其它歌词所属歌手：苏打绿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com苏打绿 - 左边
歌曲名称：如果你也听说搜索试听所属专辑：STAR   查看该专辑其它歌词所属歌手：张惠妹   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com突然发现站了好久 
不知道要往哪走
还不想回家的我 
再多人陪只会更寂寞 
许多话题关于我 
就连我也有听过
我的快乐要被认可 
委屈却没有人诉说
夜半信仰丛白剥落 
拿掉防卫剩下什么
为什么脆弱时候 
想你更多
如果你也听说 
有没有想过我
想普通交朋友 
还是你依然会心疼我
好多好多的话想对你说 
悬着一颗心没着落
要怎么附和 
舍不得 又无可奈何
如果你也听说 
会不会相信我
对流言会附和 
还是你知道我还是我
跌跌撞撞才明白了许多 
懂我的人就你一个
想到你想起我 
胸口依然温柔
许多话题关于我
就连我也有听过
我想我宁可都沉默
其实反而显得做作
夜半信仰丛白剥落
拿掉防卫剩下什么
为什么脆弱时候 
想你更多
如果你也听说 
有没有想过我
想普通交朋友
还是你依然会心疼我
好多好多的话想对你说
悬着一颗心没着落
要怎么附和
舍不得 要无可奈何
如果你也听说 
会不会相信我
对流言会附和
还是你知道我还是我
跌跌撞撞才明白了许多
懂我的人就你一个
想到你想起我 
胸口依然温柔
如果你也听说 
有没有想过我
想普通交朋友 
还是你依然会心疼我
跌跌撞撞才明白了许多
冷漠的人就你一个
想到你想起我 
胸口依然温柔
如果你想起我 
你会想到什么

 提供“如果你也听说”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“如果你也听说”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：有没有人告诉你搜索试听所属专辑：原来我一直都不孤单   查看该专辑其它歌词所属歌手：陈楚生   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com陈楚生 - 有没有人告诉你
专辑：原来我一直都不孤单EP 
当火车开入这座陌生的城市
那是从来就没有见过的霓虹
我打开离别时你送我的信件
忽然感到无比的思念
看不见雪的冬天  不夜的城市
我听见有人欢呼  有人在哭泣
早习惯穿梭充满诱惑的黑夜
但却无法忘记你的脸
有没有人曾告诉你  我很爱你
有没有人曾在你日记里哭泣
有没有人曾告诉你  我很在意
在意这座城市的距离
看不见雪的冬天  不夜的城市
我听见有人欢呼  有人在哭泣
早习惯穿梭充满诱惑的黑夜
但却无法忘记你的脸
有没有人曾告诉你  我很爱你
有没有人曾在你日记里哭泣
有没有人曾告诉你  我很在意
在意这座城市的距离
有没有人曾告诉你  我很爱你
有没有人曾在你日记里哭泣
有没有人曾告诉你  我很在意
在意这座城市的距离
HO.....HO.....HO.....
HO.....HO.....HO.....
HO.....HO.....HO.....
HO.....HO.....HO.....
有没有人告诉你 - 陈楚生
专辑：原来我一直都不孤单EP

 提供“有没有人告诉你”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：有没有人告诉你搜索试听所属专辑：13   查看该专辑其它歌词所属歌手：快乐男声   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.comMusic
歌曲名称：爱笑的眼睛搜索试听所属专辑：别爱我电视原声带   查看该专辑其它歌词所属歌手：影视原声   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com如果不是那镜子
不像你 不藏秘密 
我还不肯相信
没有你 我的笑更美丽 
那天听你在电话里略带抱歉的关心 
我嘟的一声切的 比你说分手彻底 
泪湿的衣洗干净 阳光里晒干回忆 
折好了伤心 明天起只和快乐出去 
这爱的城市虽然拥挤
如果真的遇见你 
你不必讶异我的笑她无法代替 
离开你 我才发现自己
那爱笑的眼睛 流过泪
像躲不过的暴风雨
淋湿的昨天删去（忘记） 
离开你我才找回自己
那爱笑的眼睛 再见爱情
我一定让自己 让自己决定
 
泪湿的衣洗干净 阳光里晒干回忆 
折好了伤心 明天只和快乐出去 
这爱的城市虽然拥挤
如果真的遇见你 
你不必讶异我的笑她无法代替 
离开你 我才发现自己
那爱笑的眼睛 流了泪
当一个人看旧电影
是我不小心而已 
离开你我才找回我自己
那爱笑的眼睛 再见到你
我一定让自己 让自己坚定
离开你 我才发现自己
那爱笑的眼睛 流过泪
像躲不过的暴风雨
淋湿的昨天忘记
离开你我才找回自己
那爱笑的眼睛 再见爱情
我一定让自己 让自己坚定
再见到你 
我一定让自己 假装很坚定
歌曲名称：爱笑的眼睛搜索试听所属专辑：最爱是V （新歌+精选）   查看该专辑其它歌词所属歌手：徐若u   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com如果不是那镜子
歌曲名称：很傻很天真搜索试听所属专辑：很傻很天真   查看该专辑其它歌词所属歌手：王麟   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com王麟 - 很傻很天真
我知道你的情人节再也不属于我
也知道甜言蜜语你不会再对我说
更知道你的爱她得到的比我多
但可不可以至少编谎话哄哄我
告诉我现在我们两个到底算什么
还剩下什么能安慰我可怜的执着
就算我真的犯下了不可饶恕的错
我也要你亲口说你不爱我
我爱你 爱得很傻很天真
得到的却是你给的伤痕
是我真的太愚蠢 还是不够残忍
守着你的谎言 不肯转身
也许我 真的很傻很天真
根本就不存在什么永恒
只怪自己太单纯 你伪装太逼真
而我对这份感情 很傻很天真
    作词：小康+王麟
    作曲：小康+王麟

 提供“很傻很天真”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：我的天真搜索试听所属专辑：雪夜・城   查看该专辑其它歌词所属歌手：蔡俊威   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com歌曲：我的天真
歌曲名称：清明雨上搜索试听所属专辑：Vae新歌+精选珍藏合辑Ⅰ   查看该专辑其它歌词所属歌手：许嵩   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com许嵩 - 清明雨上
窗透初晓 日照西桥 云自摇
想你当年荷风微摆的衣角
木雕流金 岁月涟漪 七年前封笔
因为我今生挥毫只为你
雨打湿了眼眶 年年倚井盼归堂
最怕不觉泪已拆两行
我在人间彷徨 寻不到你的天堂
东瓶西镜放 恨不能遗忘
又是清明雨上 折菊寄到你身旁
把你最爱的歌来轻轻唱 
想你 在每个夜晚
远方有琴 愀然空灵 声声催天雨
涓涓心事说给自己听
月影憧憧 烟火几重 烛花红
红尘旧梦 梦断都成空
雨打湿了眼眶 年年倚井盼归堂
最怕不觉泪已拆两行
我在人间彷徨 寻不到你的天堂
东瓶西镜放 恨不能遗忘
又是清明雨上 折菊寄到你身旁
把你最爱的歌来轻轻唱
我在人间彷徨 寻不到你的天堂
东瓶西镜放 恨不能遗忘
又是清明雨上 折菊寄到你身旁
把你最爱的歌来轻轻唱

 提供“清明雨上”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“清明雨上”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：我们都是傻丫头搜索试听所属专辑：梦游记EP   查看该专辑其它歌词所属歌手：Mon Mon   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com聊天听你哭哭啼啼
就说他有多么得花心
就说他如何地不了解你的心
今天见你突然笑嘻嘻
就说他是如何得逗趣
就说他的声音让你贴在心里
爱情魔法 常常让你们伤脑筋
两个傻瓜都知趣
妹~无知的你喊你
今天的话说出口
你也跟着这美妙
这画面多温馨
总是不能打动我
为你用心疗伤口
傻瓜没没来烦着我
这个夜谢寂寞
 带你心飞
小白小白还有你笑了
最好一个个幸福了
最好傻瓜突然变聪明了
不管欢喜还是泪流
只要你快乐向前走
只要你总开开心心地过
相拥所有勇气的美丽紧箍咒
帮你把烦恼都赶走
耶...
你都你说承诺过
有种爱过的借口
眼泪鼻涕直流
但没见你度过
我们相信净甜头
还有好戏在后头
所以我们不寂寞
真心等你接受
或许诺言
常先有傻瓜的冷落
好在还有你陪我
妹~无知的你喊你
两人紧紧牵着手
看着爱都说出口
我感动地泪流
总是不能打动我
还是牵强着说
大大拥抱给了你
我们不再寂寞

 提供“我们都是傻丫头”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“我们都是傻丫头”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：甜甜的搜索试听所属专辑：我很忙   查看该专辑其它歌词所属歌手：周杰伦   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com甜甜的
作词：方文山　作曲：周杰伦
我轻轻的尝一口你说的爱我　
还在回味你给过的温柔
我轻轻的尝一口这香浓的诱惑　
我喜欢的样子你都有
你爱过头竟然答应我　
要给我蜂蜜口味的生活
加一颗奶球我搅拌害羞　
将甜度调高后再牵手
你的爱太多想随身带走　
想你的时候就吃上一口
我温热着被呵护的感受　
却又担心降温了要求
我尝着你话里面的奶油溜啊溜　
听过的每句话都很可口呦啊呦
那些多余的画面全被跳过　
你的眼中只有我
我轻轻的尝一口　
你说的爱我　
还在回味你给过的温柔
我轻轻的尝一口　
这香浓的诱惑　
我喜欢的样子你都有
我轻轻的尝一口
你说的爱我　
舍不得吃会微笑的糖果
我轻轻的尝一口　
份量虽然不多　
却将你的爱完全吸收
我微笑着让香味停留　
缘份走到这也赖着不走
像夹心饼干中间有甜头　
继续下去不需要理由

 提供“甜甜的”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：甜甜的搜索试听所属专辑：周杰伦 2007世界巡回演唱会   查看该专辑其它歌词所属歌手：周杰伦   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com周杰伦 甜甜的
歌曲名称：隐形的翅膀搜索试听所属专辑：潘朵拉   查看该专辑其它歌词所属歌手：张韶涵   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com每一次 
都在徘徊孤单中坚强
每一次 
就算很受伤 
也不闪泪光
我知道 
我一直有双隐形的翅膀
带我飞 
飞过绝望
不去想 
他们拥有美丽的太阳
我看见 
每天的夕阳 
也会有变化
我知道 
我一直有双隐形的翅膀
带我飞 
给我希望
我终于 
看到 
所有梦想都开花
追逐的年轻 
歌声多嘹亮
我终于 
翱翔 
用心凝望不害怕
哪里会有风 
就飞多远吧
隐形的翅膀 
让梦恒久比天长
留一个 
愿望 
让自己想象
歌曲名称：隐形的翅膀（电音Remix版）搜索试听所属专辑：潘朵拉（2006内地写真版）   查看该专辑其它歌词所属歌手：张韶涵   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com每一次 
歌曲名称：不得不爱你搜索试听所属专辑：让世界听到   查看该专辑其它歌词所属歌手：陈诗莉   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com陈诗莉 - 不得不爱你
微笑 是因为你 皱眉 因为你 
熟睡 是因为你 惊醒 因为你 
浪漫 是因为你 孤单 因为你 
疯狂 是因为你 安静 因为你 
每一次 想要 刻意保持忙碌却 越想你 
一个普通场景 就能勾起 
每一次 想要 忘记却发现自己 越爱你 
思念它一直 无能为力 
不得不爱你 不得不想你 
不得不恨你 又原谅你 
所以恨自己 太过不争气 
才让那眼泪 湿了回忆 
也湿了那决心

 提供“不得不爱你”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：不得不爱搜索试听所属专辑：首张专辑   查看该专辑其它歌词所属歌手：弦子   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com天天都需要你爱 
歌曲名称：爱情转移搜索试听所属专辑：无线星空岁末经典推荐   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com陈奕迅  
爱情转移  
徘徊过多少橱窗 住过多少旅馆  
才会觉得分离也并不冤枉  
感情是用来浏览 还是用来珍藏  
好让日子天天都过得难忘  
熬过了多久患难 湿了多长眼眶  
才能知道伤感是爱的遗产  
流浪几张双人床 换过几次信仰  
才让戒指义无返顾的交换  
把一个人的温暖转移到另一个的胸膛  
让上次犯的错反省出梦想  
每个人都是这样 享受过提心吊胆  
才拒绝做爱情待罪的羔羊  
回忆是捉不到的月光握紧就变黑暗  
让虚假的背影消失于晴朗  
阳光在身上流转 等所有业障被原谅  
爱情不停站 想开往地老天荒 需要多勇敢  
烛光照亮了晚餐 照不出个答案  
恋爱不是温馨的请客吃饭    
床单上扑满花瓣 拥抱让它成长    
太拥挤就开到了别的土壤  
感情需要人接班 接近换来期望    
期望带来失望的恶性循环    
短暂的总是浪漫 漫长总会不满    
烧完美好青春换一个老伴  
把一个人的温暖转移到另一个的胸膛  
让上次犯的错反省出梦想  
每个人都是这样 享受过提心吊胆  
才拒绝做爱情待罪的羔羊  
回忆是捉不到的月光握紧就变黑暗  
让虚假的背影消失于晴朗  
阳光在身上流转 等所有业障被原谅    
爱情不停站 想开往地老天荒 需要多勇敢    
把一个人的温暖转移到另一个的胸膛  
让上次犯的错反省出梦想  
每个人都是这样 享受过提心吊胆  
才拒绝做爱情待罪的羔羊  
回忆是捉不到的月光握紧就变黑暗  
让虚假的背影消失于晴朗  
阳光在身上流转 等所有业障被原谅  
爱情不停站 想开往地老天荒 需要多勇敢  
你不要失望 荡气回肠是为了 最美的平凡.......

 提供“爱情转移”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：爱情转移搜索试听所属专辑：环球音乐通 07年精选   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com陈奕迅  
歌曲名称：十年人事搜索试听所属专辑：风生水起   查看该专辑其它歌词所属歌手：Fama 农夫   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com十年人事（粤）
作曲：DJ Galaxy　填词：C 君
演唱：农夫&陶杰
农夫&陶杰-十年人事（粤）
七一的晚上烟花多漂亮
狮子山脚下突然过十年太漫长
飘忽的政治消失的偶像
狮子山脚下步行过十年到夕阳
回归十年突然谂返起以前
五十年不变到底有无兑现
第一年烟花汇演特别美艳
但系经济状况已经大不如前
系董生脚头唔好
定系金融风暴
新闻仲报导呢十年香港几好
我O有几好
你O点会知道师奶都越越悭
打工仔又老奉加班
几多个人曾经系负资产
几多大学生人工唔过一万
一蚊一只鸡都无人够胆
出街食晚饭
毕业就等于失业
十年人事几番新
十年过得几艰辛
有人捍卫到个发型
捍卫唔到民心
热烈庆祝回归有边个会钰
哥哥梅姐沾叔罗文
失业SARS通缩流感
过去十年有太多唔开心
事到如今灵灰阁都无预你同我穹
或者应份俾掌声我O各位香港人
十年回归政府畀人话低B，
市民又畀人当白痴
二十三条立法件事，
八万五渎ゼ由呈
眨吓眼就轮到煲呔执过热煎堆，
政改方案搞到累斗累
陈太对叶瘤唔嘴，
香港人前世究竟犯乜S罪呢
原来突然眨下眼罹凸左十年
以前仲系中学生今日要出钱
每一年烟花汇演都系一个纪念
纪念公众假期多几天
系曾生脚头几好
定系谖藜杏参奘事做
近年经济转好大家行返旧路
望住股票指数有得就好
一阵就好过你打几份工
内地劳工今日变身自由人
到香港自由行每个人洗几千蚊
难怪疃嗳艘争相回流掘金
以前有事走去今日无事返番
O有无当过香港地系屋企
皇后码头要拆湾仔裉跤∷
街又要拆会变成乜S风格
维多利亚海港每年都transform
好似变形金刚变成维多利亚河
河对面有座山山下面灯光灿烂
七百万人男男女女
有你同我我同
七百万人来来去去

 提供“十年人事”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：十年树木搜索试听所属专辑：关楚耀   查看该专辑其它歌词所属歌手：关楚耀   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com十年树木（粤）
歌曲名称：柠檬草的味道搜索试听所属专辑：城堡   查看该专辑其它歌词所属歌手：蔡依林   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com他们猜我们后来有没有再见　离席了才会晓得怀念 
突然我记起你的脸　那触动依然像昨天　对自己　我终于也诚实了一点 
 
是不是回忆就是淡淡柠檬草　心酸里又有芳香的味道 
曾以为你是全世界　但那天已经好遥远　绕一圈　我才发现我有更远地平线 
 
我们都没错　只是不适合　我要的　我现在才懂得 
快乐是我的　不是你给的　寂寞要自己负责 
 
毕竟用尽了力气也未必如愿　总是要过去以后才了解 
突然我记起你的脸　爱不爱不过一念之间　绕一圈　今天的我能和昨天面对面 
 
我们都没错　只是不适合　亲爱的　我当时不懂得 
选择是我的　不是你给的　明天自己负责 
 
给昨天的我一个拥泡　曾经她不知如何是好 
若我们再见我会微笑　谢谢你　谢谢你　我尝过　爱的好 
 
我们都没错　只是不适合　我要的　我现在才懂得 
快乐是我的　不是你给的　寂寞要自己负责 
 
我要的　我现在才懂得 
选择是我的　不是你给的　幸福要自己负责 
错过的　请你把握
错过的　请你把握
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：恋爱达人搜索试听所属专辑：2006 MP3人气超强总冠军   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com恋爱达人（小S友情合唱）
作词：严云农　作曲：中文　编曲：郭建良　女声：小S
Hey You　就是你　请靠近　我怀里　别假装　不在意　你明明　动了心
So Baby　就是你　请不要　再犹豫　我们玩　个游戏　叫 L-O-V-E
（Girl）　 给你一分钟　你若还不行动　你就是没种　装再酷　也就都没用
（Boy）　　宝贝　你不会懂　我就是要你心急　我恋爱能力　可是达人的等级　Come On
Hey You 就是你　请靠近　我怀里　别假装　不在意　你明明　动了心
So Baby　就是你　请不要　再犹豫　我们玩　个游戏　叫 L-O-V-E　Yah~Let’s Be Cool~
（Boy）　　眼神不能在乎　态度若有似无　你自然就会　跟我走　（Baby） 请上钩
（Girl）　 你到底行不行　尽玩无聊的招数　我看过的猪　可是达人的程度 Come On
Hey You　就是你　请靠近　我怀里　别假装　不在意　我　可能喜欢你
So Baby　就是你　请说你　很开心　我有点　喜欢你　有点喜欢你
（Rap）　　UN...爱是个　野东西　让我的心　变成了　谈恋爱　的机器　谁遇见你
连达人　也会认输　YEAH~为什么是你　我只想问　UN...ya...为什么喜欢你
（Boy）　　我已喜欢你　YEAH...
（Girl）　 You So Cute...So Wan’t You　Come To ME猪头才会一直玩游戏　耍心机
Baby　就是你　请靠近　我怀里　别假装　不在意　我想我　喜欢你
So Baby 就是你　请说你　也愿意　我一直　喜欢你　一直喜欢你
（Rap）　　恋爱达人的终点　就是追到你　没有规则　这游戏永远继续
不用躲避　因为没有输赢　yah yah*2
Baby 就是你　请靠近　我怀里　别假装　不在意　我想我　喜欢你
So Baby　就是你　请说你　也愿意　我非常　喜欢你 Yah~
非常喜欢你　 Yes I Do~ Yes I Do　非常喜欢你
歌曲名称：恋爱达人搜索试听所属专辑：达人Show   查看该专辑其它歌词所属歌手：罗志祥   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com合:hey you 就是你 请靠近我怀里  
歌曲名称：爱如潮水+习惯失恋搜索试听所属专辑：新城容我信爱一唱倾情音乐会   查看该专辑其它歌词所属歌手：张信哲&容祖儿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com张信哲&容祖儿-爱如潮水+习惯失恋 
专辑：新城容我信爱一唱倾情音乐会
--------
容祖儿:（爱如潮水）
不问你为何流眼泪
不在乎你心里还有谁
就让我给你安慰
不问结局是喜是悲
走过千山万水
在我心里你永远是那么美
既然爱了就不后悔
再多的苦我也愿意背
我的爱如潮水
爱如潮水将我向你推
紧紧跟随
爱如潮水它将你我包围
我再也不愿见你在深夜里买醉
不愿别的男人见识你的妩媚
你可知道这样会让我心碎
答应我你从此不在深夜里徘徊
不要轻易尝试放纵的滋味
你可知道这样会让我心碎
张信哲:（习惯失恋）
知我是个 无法讨好的人
相恋一刻 只是我的侥幸
然而回头 诚实去自问
我可讨厌到 如此乞你憎
知我连眼泪 也绝不感人
只知怎么考验 你的操行
从前为何 缠在你附近
你不寂寞 便嫌我笨
难道我未够好未懂得热吻
足够令你怜悯
勾不起你的兴奋
不担心自尊心 这么受损
只担心我将我看穿
我怕我以后太习惯了失恋
理所当然我的错
令你忽然离开也是我错么
为何这么快看清楚
落得这结果
更加速发觉 原本都不相衬
到底这个故事 有没有发生
张信哲&容祖儿:（习惯失恋+爱如潮水）
何必受罪 心即使碎一碎
我仍能 继续追
答应我你从此不在深夜里徘徊
不要轻易尝试放纵的滋味
你可知道这样会让我心碎

 提供“爱如潮水+习惯失恋”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：爱如潮水（live02）搜索试听所属专辑：新城容我信爱一唱倾情音乐会   查看该专辑其它歌词所属歌手：张信哲&容祖儿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com张信哲&容祖儿-爱如潮水
歌曲名称：启程搜索试听所属专辑：Forever Love   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com[每一天 都有一些事即l生 
每段路 都有即⒁淼穆烦 
每棵心 都有值得期待的成份 
每人 都有凵狭硪人的可能 
相 就不能害怕有痕 
]有人完整 s有人能信任 
才找到永a 
想到_明天 F在就要⒊ 
只有你能我走向未淼穆贸 
想到_明天 F在就要⒊ 
你能我看黑夜^去 
天_始 明亮 的 ^程 
歌曲名称：启程（live）搜索试听所属专辑：环球十周年飞越音乐经典演唱会   查看该专辑其它歌词所属歌手：杂锦合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com范玮琪 - 启程（live）
歌曲名称：流言有一千分贝搜索试听所属专辑：13   查看该专辑其它歌词所属歌手：快乐男声   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.comMusic
我习惯 沉默的 不去辩解
关于那些流言 对错之间 已无分别
我闭上我的双眼
喧哗的世界 只有一个人的脸
你知道 爱情它 没有季节
哪怕是 错的时间 错的地点 都会遇见
我爱上了就不悔
并且不想理会 对还是不对
流言有一千分贝 它震耳欲聋 把所有 幸福摧毁
轰轰烈烈 我好疲惫 只想简单一些 这样都有罪
流言有一千分贝 它似是而非 不关心 真爱多美
他们的嘴 我无所谓 只想守着你的梦 渡过黑夜
我不需要 谁的慈悲 我会守着你的梦 直到永远
...

 提供“流言有一千分贝”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“流言有一千分贝”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：遇到一个好人搜索试听所属专辑：珍惜 EP   查看该专辑其它歌词所属歌手：胡歌   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com困在你的心里走不开  
只为了怀一场与你相爱 
珍惜着你的好你的坏  
怕自己不再被你期待  
或许我给的爱不该存在  
你才会慢慢快乐起来  
挥霍了精神所有的等待 
保留着一点点你的爱  
你从不拒绝也不叫我走开  
却又不想让我留下来  
我越来越听话像一个小孩 
守着你一直到你想要离开 
nusic
如果你遇到了一个好人  
记得要让他好好爱  
别让他受苦让他走得太快  
别让他像我一样悲哀  
如果你遇到了一个好人  
记得要让他好好爱  
我会把所有的悲伤掩埋  
不会让你看出来 
nusic
困在你的心里走不开  
只为了怀一场与你相爱 
挥霍了精神所有的等待 
保留着一点点你的爱 
你从不拒绝也不叫我走开  
却又不想让我留下来  
我越来越听话像一个小孩 
守着你一直到你想要离开 
如果你遇到了一个好人  
记得要让他好好爱  
别让他受苦让他走得太快  
别让他像我一样悲哀  
如果你遇到了一个好人  
记得要让他好好爱  
那时候我会远远的躲开 
我会把祝福留下来 
不让眼泪掉下来
不让眼泪掉下来
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：龙鱼.大海搜索试听所属专辑：阿议的情歌风味屋   查看该专辑其它歌词所属歌手：邱ヒ   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com作词：黄祖荫
作曲：邱ヒ
编曲：黄中岳

望着天空的蓝
试图想像大海
有个念头又在澎湃
告别家人同伴
离开熟悉河岸
理想就在出海口那一端
拍双鳍就是船桨
抱满心的期待
我用力往前摆
海一定比我想得更宽
忽然觉得我早应该
出来看看外面多精采
坏暴风雨先来阻拦
我的方向全都捣乱
自信重重被挫败
海激励我能更勇敢
你也让我明白
明白越美越困难
La……
沿路处处险滩
鳞片伤了光彩
逆流顺流热情不改
想念老家伙伴
还有妈妈的爱
有多辛苦我也忍下来
拍当眼泪如波澜
就跟河水混一块
脆弱我不让谁看出来
海多少像我一样笨小孩
把你当作领袖崇拜
说不定你早见底枯干
坏河道分隔左右岔开
我在原地苦恼徘徊
对选择怀疑不安起来
海会给我什么答案
我挺直我腰杆
靠自己来揭开
不管下一秒是困在浅滩
还是如愿游到大海
就算是要用一身大大小小伤痕去换
为了梦想中的大海
就值得我更勇敢
望着天空的蓝试图想像大海
我是一只一只龙鱼渴望大海
告别家人同伴离开熟悉河岸
专注向前眨眼睛眨一下也不敢
沿路处处险滩鳞片伤了光彩
想念老家伙伴还有妈妈的爱
有多辛苦不怕辛苦揭开答案
yeah…woo…yeah
我自己的答案
我自己来揭开
歌曲名称：大海搜索试听所属专辑：杨培安Ⅲ   查看该专辑其它歌词所属歌手：杨培安   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com杨培安 - 大海
歌曲名称：剪爱搜索试听所属专辑：兵临城下   查看该专辑其它歌词所属歌手：邵兵   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com人变了心言而无信 人断了情无谓伤心 我一直聆听 我闭上眼睛 不敢看你的表情  满天流星无穷无尽 我的眼泪擦不干净 所以绝口不提 所以暗自反省 终于我挣脱了爱情 把爱剪碎了随风吹向大海 有许多事让泪水洗过更明白 天真如我张开双手 以为挡得住未来 而谁担保爱永远不会染上尘埃 把爱剪碎了随风吹向大海 愈伤得深愈明白爱要放得开 是我不该怎么我会眷著你眷成依赖让浓情在转眼间变成了伤害  我剪不碎旧日的动人情怀 你看不出我的无奈歌曲名称：剪爱搜索试听所属专辑：其他单曲   查看该专辑其它歌词所属歌手：零点乐队   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com人变了心言而无信 
歌曲名称：突然好想你搜索试听所属专辑：黎明破晓前   查看该专辑其它歌词所属歌手：林志颖   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com我为什么 想避开人群 又为什么 翻出旧CD 
我的情绪 突然跌进回忆oh baby 
 
我为什么 夜里睡不宁 又为什么 笑里有伤心 
你的照片 又被我重新放进我的皮夹里 
 
突然好想你 我措手不及 
离别的那场雷雨常常将我惊醒 
突然好想你 到我的怀里 
爱若是闭上眼数到三 走能回来 
眼泪不会流下来 
 
突然好想你 和那场过去 
我多恨自己不曾好好的真惜你 
突然好想你 向你狂奔去 
把你脸颊的泪水抹去 紧紧抱紧 
到死都不会回去
到死都不会回去
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：阴天搜索试听所属专辑：雏菊   查看该专辑其它歌词所属歌手：郑阳   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com阴天在不开灯的房间  
当所有思绪都一点一点沉淀  
爱情究竟是精神鸦片  
还是世纪末的无聊消遣  
香烟氲成一滩光圈  
和他的照片就摆在手边  
傻傻两个人笑的多甜  
开始总是分分钟都妙不可言  
都以为热情它永不会灭  
除了激情褪去后的那一点点倦  
也许像谁说过的贪得无餍  
活该应了谁说过的不知检点  
总之那几年感性赢了理性那一面  
阴天在不开灯的房间  
当所有思绪都一点一点沉淀  
爱恨情欲里的疑点盲点  
呼之欲出那么明显  
女孩通通让到一边  
这歌里的细微末节就算都体验  
若想真明白真要好几年  
回想那一天喧闹的喜宴  
耳边响起的究竟是序曲或完结篇?  
感情不就是你情我愿  
最好爱恨扯平两不相欠  
感情说穿了一人挣脱的 一人去捡  
男人大可不必百口莫辩  
女人实在无须楚楚可怜  
总之那几年 你们两个没有缘  
阴天在不开灯的房间  
当所有思绪都一点一点沉淀  
爱情终究是精神鸦片  
还是世纪末的无聊消遣  
香烟氲成一滩光圈  
和他的照片就摆在手边  
傻傻两个人笑的多甜歌曲名称：阴天搜索试听所属专辑：嗨亲爱的（电视原声带）   查看该专辑其它歌词所属歌手：嗨亲爱的   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com阴天　在不开灯的房间　当所有思绪都一点一点沉淀爱情究竟是精神鸦片　还是世纪末的无聊消遣香烟　氲成一滩光圈　和他的照片就摆在手边傻傻两个人　笑的多甜开始总是分分钟都妙不可言　谁都以为热情它永不会减除了激情褪去后的那一点点倦　也许像谁说过的贪得无厌活该应该谁说过的不知检点　总之那几年　感性赢了理性那一面阴天　在不开灯的房间　当所有思绪都一点一点沉淀爱恨情欲里的疑点　盲点　呼之欲出　那么明显女孩　通通让到一边　这歌里的细微末节就算都体验若想真明白　真要好几年回想那一天　喧闹的喜宴　耳边响起的究竟是序曲或完结篇感情不就是你情我愿　最好爱恨扯平两不相欠感情说穿了　一人挣脱的　一人去捡男人大可不必百口莫辩　女人实在无须楚楚可怜总之那几年　你们两个没有缘歌曲名称：阴天搜索试听所属专辑：嗨！亲爱的电视原声带   查看该专辑其它歌词所属歌手：影视原声   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词曲：作词：李宗盛　
歌曲名称：蝴蝶山搜索试听所属专辑：蝴蝶山   查看该专辑其它歌词所属歌手：笪剑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com笪剑 - 蝴蝶山
作词：海雷 姚凯捷
作曲：魏文超
就是因为前世的思念 
才化成今生不灭的缘
蓝色蝴蝶缠绕在泉边
幸福的泉水滋润心田
就是因为彼此的诺言
也不愿做天上的神仙
只希望活在彼此心间
拥抱着在蝴蝶山修炼
蝴蝶山每个人心中的梦幻
有情人把岁月铺上红毯
爱一个字活在彼此的双眼
千年传诵着完美的诗篇
蝴蝶山每个人虔诚的许愿
有情人把两盏心灯点燃
爱上一段传说不悔的眷恋
游牧诗人到这里钓灵感
蝴蝶山 每年夏天
连空气都带有一点甜
蝴蝶山 每年冬天
连冷风都变的好温暖

 提供“蝴蝶山”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：蝴蝶双飞 （现代梁山伯与祝英台台语版）搜索试听所属专辑：林俊吉的青春世界   查看该专辑其它歌词所属歌手：林俊吉   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com林俊吉&戴梅君 - 蝴蝶双飞 （现代梁山伯与祝英台台语版）
歌曲名称：玫瑰玫瑰我爱你搜索试听所属专辑：痒   查看该专辑其它歌词所属歌手：黄龄   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com黄龄 - 玫瑰玫瑰我爱你
 music...
Rose Rose I Love You
Rose Rose 我爱你
Rose Rose I Love You
玫瑰玫瑰 我爱你
Rose Rose I Love You
Rose Rose 我爱你
Rose Rose I Love You
玫瑰玫瑰 我爱你
玫瑰玫瑰 最娇美
玫瑰玫瑰 最艳丽
春夏开在 枝头上
玫瑰玫瑰 我爱你
玫瑰玫瑰 情意重
玫瑰玫瑰 情意浓
春夏开在荆棘里
玫瑰玫瑰我爱你
心的誓约 新的情意
圣洁的光辉照大地

 提供“玫瑰玫瑰我爱你”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：玫瑰玫瑰我爱你搜索试听所属专辑：玫瑰玫瑰我爱你   查看该专辑其它歌词所属歌手：凤飞飞   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com凤飞飞 - 玫瑰玫瑰我爱你
