歌曲名称：有你的快乐 （OT Lost in Paradise）搜索试听所属专辑：Start From Here   查看该专辑其它歌词所属歌手：王若琳   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com王若琳 - 有你的快乐
我怎么都不想睡
天特别的亮 夜特别的黑
当我深深的呼吸
心中充满想你的甜蜜
想和你走在雨中
想要你牵我的手
傻傻的你不敢说爱
而我也故意要你为我等待
说不出有多么快乐
还是不够 这感觉这一切
就好像飘在外太空
别的星球 只有我们存在
喜欢和你在一起
无聊的生命也变有趣
让你听我的音乐
分享在每一刻的心情
在一起越来越久
开始会对你在乎
这感觉我们都明白
只要你在身边 日子就亮起来
说不出有多么快乐
还是不够 这感觉这一切
就好像飘在外太空
别的星球 只有我们存在
爱情 在这个时候
我的心就像天气
晴时多云偶尔有雨
说不出有多么快乐
还是不够 这感觉这一切
就好像飘在外太空
别的星球 只有我们存在
说不出有多么快乐
还是不够 这感觉这一切
就好像飘在外太空
别的星球 只有我们存在

 提供“有你的快乐 （OT Lost in Paradise）”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：有你的快乐搜索试听所属专辑：有你的快乐   查看该专辑其它歌词所属歌手：林晓培   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com没有鲜花　没有蜡烛　外面也没有雾　当时脑袋应该也不是太清楚 
歌曲名称：第一次爱的人搜索试听所属专辑：爱你[Cyndi Loves You]   查看该专辑其它歌词所属歌手：王心凌   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com灰色的天　你的脸　爱过也哭过笑过痛过之后只剩再见我的眼泪　湿了脸　失去第一次爱的人竟然是这种感觉＃（我）总以为　爱是全部的心跳　失去爱我们就要　就要　一点点慢慢的死掉　当我　失去你那一秒　心突然就变老　The Day You Went Away　喧闹的街　没发现我的泪　被遗忘在街角　The Day You Went Away我看着你　走过街　还穿着去年夏天我送你的那双球鞋银色手炼　还耀眼　你的世界似乎一点也没有因此改变Repeat ＃，＃（）有一天　也许我能把自己治好再一次想起来　应该要怎么笑第一次爱的人它的坏他的好却像胸口刺青　是永远的记号跟着我的呼吸　直到停止心跳
歌曲名称：第一次爱的人搜索试听所属专辑：爱你[Cyndi Loves You]   查看该专辑其它歌词所属歌手：王心凌   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com灰色的天　你的脸　爱过也哭过笑过痛过之后只剩再见我的眼泪　湿了脸　失去第一次爱的人竟然是这种感觉＃（我）总以为　爱是全部的心跳　失去爱我们就要　就要　一点点慢慢的死掉　当我　失去你那一秒　心突然就变老　The Day You Went Away　喧闹的街　没发现我的泪　被遗忘在街角　The Day You Went Away我看着你　走过街　还穿着去年夏天我送你的那双球鞋银色手炼　还耀眼　你的世界似乎一点也没有因此改变Repeat ＃，＃（）有一天　也许我能把自己治好再一次想起来　应该要怎么笑第一次爱的人它的坏他的好却像胸口刺青　是永远的记号跟着我的呼吸　直到停止心跳
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：亲亲搜索试听所属专辑：Smiling   查看该专辑其它歌词所属歌手：傅颖   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com亲亲（粤）
演唱：傅颖
傅颖-亲亲（粤）
别送花送到我有点怕
电脑中说你对我牵挂
不必演奏结他
谈情如电影MV真太假
让我知有你我会不怕
下雨天行雷和停电
街中流浪把我寻回家
只需你待我这样你做到吗
愿你能答应像爸爸爱护我
为我常奔波言行亦要像哥哥
适当地请纵坏我
即使我犯错
仍跟我面对什么叫后果
愿你能答应做到最好给我
亦要如姊姊凡内心的都说清楚
当脆弱的我病了在唱一首情歌
无论你做什么
亦全为我多功能爱护我
让我知这世界更可怕
没有光谁人仍留下
一起缓步将爱寻回家
吹走脸上雪花才问我开心吗
若要得到靠运气就请给我运气
明天接受我十倍地对你
亦要如姊姊容貌语气亦是最温心
一天当我病了又喂一口苹果
无论我是什么
亦期待你这亲人去亲我

 提供“亲亲”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：亲亲搜索试听所属专辑：Super No.1   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com亲亲  梁静茹
歌曲名称：虽然我愿意搜索试听所属专辑：虽然我愿意   查看该专辑其它歌词所属歌手：伍家辉   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com伍家辉 - 虽然我愿意
词：伍家辉/小寒/萧贺硕  
曲：伍家辉  
请让我靠近你轻轻对你说  
别让我每个夜为你受折磨  
是多么不容易才默默放手  
为了我就当作这次为了我  
别让我因为你被回忆折磨  
而空气凝结了我们的脸孔 
我别无选择 
  
就算我们之间有什么问题  
依然想念着你  
虽然被放弃 虽然我愿意  
就算我们之间有什么难题  
黑夜我还想着你  
心碎人孤寂 虽然我愿意 
心还想着你 
再让我靠近你轻轻对你说  
当我说我要你从此好好过  
是真的否则我怎么肯放手 
为了我就当作这次为了我  
赐给我你现在幸福的笑容  
别让恨冻结了我们的脸孔  
请你做选择 

 提供“虽然我愿意”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：我愿意搜索试听所属专辑：隆重登场   查看该专辑其它歌词所属歌手：陈势安   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com陈势安 - 我愿意
歌曲名称：爱很简单搜索试听所属专辑：卢学 （同名专辑）   查看该专辑其它歌词所属歌手：卢学   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com卢学 - 爱很简单
作词：娃娃  作曲：陶
忘了是怎么开始
也许就是对你一种感觉
忽然间发现自己
已深深爱上你
真的很简单
爱的地暗天黑都已无所谓
是是非非无法抉择 哦
没有后悔 为爱日夜去跟随
那个疯狂的人是我  哦
I Love You
无法不爱着你 BABY
说你也爱我 喔
I LOVE YOU
永远不愿意 BABY 失去你
不可能更快乐 只要能在一起
做什么都可以
虽然 世界变个不停
用最真诚的心
让爱变的简单
我爱的地暗天黑都已无所谓
是是非非无法抉择 喔
没有后悔 为爱日夜去跟随
那个疯狂的人是我 喔
I LOVE YOU
一直在这里BABY
一直在爱你 喔
I LOVE YOU
永远都不放弃
这爱你的权利
哦 如果你还有一些困惑
Oh No 请贴着我的心倾听
听我说着爱你
Come on yes I do
Come on NOW
Come on Ye...
Come on yes I do
我一直在这里BABY
一直在爱你 喔
I LOVE YOU 喔
永远都不放弃
这爱你的权利
卢学 - 爱很简单
作词：娃娃  作曲：陶

 提供“爱很简单”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：爱的成名曲（早知道．爱 + 氧气 + 爱很简单 + 你不在）搜索试听所属专辑：卢学 （同名专辑）   查看该专辑其它歌词所属歌手：卢学   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com卢学 - 爱的成名曲（早知道．爱 + 
歌曲名称：明天过后搜索试听所属专辑：明天过后   查看该专辑其它歌词所属歌手：张杰   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com张杰 - 恒星流星
无数个光年 犹如昨天
我静静等待着你的出现
看着星空的变迁
心里想着你的脸
突然有种擦身而过的错觉
无法回去的昨天
有着一万个光年
太遥远 又仿佛尽在眼前
在你离开的时候
一颗流星坠落
好像嘲笑着我的孤单
我是恒星 而你是流星
你注定要走 我注定死守
我无法改变 你在我的世界里不能永远
只能期待着 下一次 与你幸福的擦肩

 提供“明天过后”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：明天过后搜索试听所属专辑：将军令   查看该专辑其它歌词所属歌手：吴克群   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com明天过后
歌曲名称：那年的情书搜索试听所属专辑：恋人心中有一首诗   查看该专辑其它歌词所属歌手：江美琪   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com手上青春还剩多少　思念还有多少煎熬
偶尔惊见用过的梳子　留下了时光的线条

＊你的世界但愿都好　当我想起你的微笑
　无意重读那年的情书　时光悠悠青春渐老

＃回不去的那段相知相许美好　都在发黄的信纸上闪耀
　那是青春　诗句记号　莫怪读了心还会跳

△你是否也还记得那一段美好　也许写给你的信早扔掉
　这样才好　曾少你的　你已在别处都得到

Repeat ＊，＃，△
Repeat ＊，＃，△
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：大城小爱搜索试听所属专辑：2006 MP3人气超强总冠军   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com盖世英雄
大城小爱
词曲唱：王力宏
 
乌黑的发尾盘成一个圈
缠绕所有对你的眷恋
隔着半透明门帘
嘴里说的语言完全没有欺骗
屋顶灰色瓦片安静的画面
灯火是你美丽那张脸
终于找到所有流浪的终点
你的微笑结束了疲倦
千万不要说天长地久
免的你觉的我不切实际
想多么简单就多么简单
是妈妈告诉我的哲理
脑袋都是你心里都是你
小小的爱在大城里好甜蜜
念的都是你全部都是你
小小的爱在大城里只为你倾心
乌黑的发尾盘成一个圈
缠绕所有对你的眷恋
终于找到所有流浪的终点
你的微笑结束了疲倦
千万不要说天长地久
免的你觉的我不切实际
想多么简单就多么简单
让我大声的对你说
I’m thinking of you
脑袋都是你心里都是你
小小的爱在大城里好甜蜜
念的都是你全部都是你
小小的爱在大城里只为你倾心
那回城的票根你留做纪念
不必害怕面对离别
剪掉一丝头发让我放在胸前
走到那里都有你陪
相随
脑袋都是你心里都是你
小小的爱在大城里好甜蜜
念的都是你全部都是你
小小的爱在大城里只为你倾心
脑袋都是你心里都是你
小小的爱在大城里好甜蜜
OH~~念的都是你全部都是你
小小的爱在大城里只为你倾心
拉拉拉拉拉~~~~~拉拉拉拉拉
乌黑的发尾盘成一个圈
缠绕所有对你的眷恋
那一种寸步不离的感觉
我知道就叫做 永远歌曲名称：大城小爱搜索试听所属专辑：2006KTV 点唱精选国语总排行   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词曲唱：王力宏
歌曲名称：那女孩对我说搜索试听所属专辑：2006 MP3人气超强总冠军   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词：易家扬 曲：李戚
 
心很空 天很大 云很重
我恨孤单 却赶不走
捧着她的名字
她的喜怒哀乐
往前走 多久了
一个人心中
只有一个宝贝
久了之后
她变成了眼泪
泪一滴在左手
凝固成为寂寞
往回看 有什么
那女孩对我说
说我保护她的梦
说这个世界
对她这样的不多
她渐渐忘了我
但是她并不晓得
遍体麟伤的我
一天也没再爱过
那女孩对我说
说我是一个小偷
偷她的回忆
塞进我的脑海中
我不需要自由
只想背着她的梦
一步步向前走
她给的永远 不重
那女孩对我说
保护她的梦
说这个世界
对她这样的不多
她渐渐忘了我
但是她并不晓得
遍体麟伤的我
一天也没再爱过
那女孩对我说
说我是一个小偷
偷她的回忆
塞进我的脑海中
我不需要自由
只想背着她的梦
一步步向前走
她给的永远 不重歌曲名称：那女孩对我说搜索试听所属专辑：2006KTV 点唱精选国语总排行   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词：易家扬 曲：李戚
歌曲名称：爱在秋天的童话搜索试听所属专辑：爱在秋天的童话   查看该专辑其它歌词所属歌手：安东阳   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com安东阳 - 爱在秋天的童话
那是一个浪漫的秋天 
我和你走进了童话的里面 
轻轻的风 吹过我窗前 
一道美丽的彩虹挂在天边 
那是一个难忘的秋天 
我和你恋爱在童话的里面 
袅袅的烟 升向蓝天 
一对美丽的鸳鸯戏水缠绵 
我拉着你的手来到小河边 
吻吻你的眼睛吻吻你的脸 
掐掐你的鼻子掐掐你的肩 
清清的小河边蓝蓝的天 
我们天天相恋天天把手儿牵 
青春已不见容颜已改变 
童话里不变的你我的缠绵 
童话里不变永远的笑脸 
那是一个难忘的秋天 
我和你恋爱在童话的里面 
袅袅的烟 升向蓝天 
一对美丽的鸳鸯戏水缠绵 
我拉着你的手来到树林间 
谈谈我们未来谈谈从前 
讲讲我们故事讲讲体验 
静静的树林间晴朗的天 
我们天天相恋天天把手儿牵 
光阴已不见岁月已走远 
童话里不变的爱情的誓言 
童话里不变爱你到永远 

 提供“爱在秋天的童话”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：童话傻瓜搜索试听所属专辑：虽然我愿意   查看该专辑其它歌词所属歌手：伍家辉   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com伍家辉 - 童话傻瓜
歌曲名称：爱我别走搜索试听所属专辑：爱情风暴美丽99（电视原声带）   查看该专辑其它歌词所属歌手：爱情风暴美丽99   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com我到了这个时候还是一样夜里的寂寞容易叫人悲伤我不敢想的太多　因为我一个人迎面而来的月光拉长身影漫无目地的走在冷冷的街我没有你的消息　因为我在想你爱我别走　如果你说　你不爱我不要听见你真的说出口再给我一点温柔歌曲名称：爱我别走搜索试听所属专辑：妹妹哼情歌   查看该专辑其它歌词所属歌手：环球唱片公司   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com演唱：张震[ 
歌曲名称：偏爱搜索试听所属专辑：金牌女儿红   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com偏爱（粤）
作曲：邓智伟
填词：郑樱纶
编曲：吴国恩
监制：Gary Chan
演唱：吴雨霏&邓丽欣

K：相信一个他
深爱一个他
偏偏太害怕
每日每夜晚
看着听着都有他
知我总太差
迫你听说话
重覆妄想不耐烦
从不管劝喻心中只有他
S：知你深爱他
知你需要他
不知道办法
你共我合拍
我愿坐着听废话
知你不算差
终有真爱吧
明天有新鲜事烦
无需偏爱自骗自怜丑化
合：星与月何时何地变幻化
不变真的爱他
K：转瞬之间不断挣扎
常怨被枉糟蹋
合：心里面无穷无尽说话吗
都已将心血花
S：得你分担忧虑千百
时间让爱转淡
合：爱未怕
S：知你相信他
知你深爱他
阴天你未惯
K：雨夜你别怕
我伴你在听雨洒
S：知你声太沙
请你别不说话
K：无声片刻不是难
合：如不懂放下结局才可怕
转瞬之间不断挣扎
心里面无穷无尽说话吗
得你分担忧虑千百
爱未怕
歌曲名称：偏爱搜索试听所属专辑：情意结   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com吴雨霏&邓丽欣 - 偏爱
歌曲名称：彩虹背后搜索试听所属专辑：Dance Dance Dance   查看该专辑其它歌词所属歌手：海鸣威   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com有道彩虹一直划在我的梦中
陪伴我 淋过雨水 吹过风
当暖暖的阳光洒满晴朗的天空
我就会绽放笑容
有道彩虹一直划在我的梦中
陪伴我 淋过雨水 吹过风
当暖暖的阳光洒满晴朗的天空
我就会绽放笑容
总在心中 有种莫名的感动
有一天我会飞到最高的天空
小小的梦想 在这茫茫人海之中
每一天辛勤地播种
我相信在未来某一天
我会收获所有的光荣
就算我像颗流星划过夜空
至少对得起每一分钟

 提供“彩虹背后”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：彩虹眼泪搜索试听所属专辑：感恩永恒   查看该专辑其它歌词所属歌手：阳一&刘雁   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词：庄锦斌 曲：陆琦
歌曲名称：菊花台搜索试听所属专辑：午夜忘寝   查看该专辑其它歌词所属歌手：孙露   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com曲：周杰伦 词：方文山
你的泪光 柔弱中带伤
惨白的月弯弯 勾出过往
夜太漫长 凝结成了霜
是谁在阁楼上 冰冷地绝望
雨轻轻弹 朱红色的窗
我一生在纸上 被风吹乱
梦在远方 化成一缕香
随风飘散 你的模样
菊花残 满地伤 你的笑容已泛黄
花落人断肠 我心事静静淌
北风乱 夜未央 你的影子剪不断
徒留我孤单 在湖面 成双
花已向晚 飘落了灿烂
凋谢的世道上 命运不堪
愁莫渡江 秋心拆两半
怕你上不了岸 一辈子摇晃
谁的江山 马蹄声狂乱
我一身的戎装 呼啸沧桑
天微微亮 你轻声的叹
一夜惆怅 如此委婉

 提供“菊花台”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：菊花台搜索试听所属专辑：周杰伦 2007世界巡回演唱会   查看该专辑其它歌词所属歌手：周杰伦   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com周杰伦 菊花台
歌曲名称：原来你也在这里搜索试听所属专辑：我的失败与伟大   查看该专辑其它歌词所属歌手：刘若英   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com请允许我尘埃落定　用沉默埋葬了过去满身风雨我从海上来　才隐居在这沙漠里该隐瞒的事总清晰　千言万语只能无语爱是天时地利的迷信　喔　原来你也在这里啊　哪一个人　是不是只存在梦境里为什么我用尽全身力气却换来半生回忆若不是你渴望眼睛　若不是我救赎心情在千山万水人海相遇　喔　原来你也在这里歌曲名称：原来你也在这里搜索试听所属专辑：Rene 精选   查看该专辑其它歌词所属歌手：刘若英   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词：姚谦  曲：中岛美雪 
歌曲名称：阳光下的星星搜索试听所属专辑：独立日   查看该专辑其它歌词所属歌手：金海心   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com作词：金海心
作曲：大仙女

暖暖阳光懒懒爬进窗
幽幽微醺淡淡咖啡香
恍然你又在身旁
笑容星一样明亮
打开故事书翻到下一页
你说云落泪了风会吹干她
我问风叹息又怎么安慰呢
你只笑笑不回答
说小姑娘别犯傻
oh 窗外天空晴朗
oh yeah~
只想抱着你的背脊不想放
为何美的东西总叫人感伤
只怕你每次转身
 hai yeah~
我会以为看见明天的艳阳
 oh~
暖暖阳光懒懒爬进窗
幽幽微醺淡淡咖啡香
恍然你又在身旁
笑容星一样明亮
打开故事书翻到下一页
你说云落泪了风会吹干她
我问风叹息又怎么安慰呢
你只笑笑不回答
说小姑娘别犯傻
oh 窗外天空晴朗
oh yeah~
也许云落泪了风会吹干她
可是风叹息又怎么安慰呢
你说就随她去吧
yeah~
叫我如何放得下
 oh~
候鸟会不会停留
一生算不算太久
未来有没有尽头
够不够带我走
候鸟该不该停留
未来它有没有尽头
 oh~
嗒……
如果爱上你只是一个梦境
 oh yeah~
醒来后又该如何重新睡去
 oh~
如果失去记忆
 oh~
能否再一见钟情
能否再一见钟情
oh~
能否再一见钟情


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：最浪漫的事搜索试听所属专辑：追梦   查看该专辑其它歌词所属歌手：谈军   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com作词：姚若龙 作曲：李正帆
背靠着背 坐在地毯上
听听音乐 聊聊愿望
你希望我越来越温柔
我希望你放我在心上
你说想送我个浪漫的梦想
谢谢我带你找到天堂
哪怕用一辈子才能完成
只要我讲你就记住不忘
我能想到最浪漫的事
就是和你一起慢慢变老
一路上收藏点点滴滴的欢笑
留到以后 坐着摇椅 慢慢聊
我能想到 最浪漫的事
就是和你 一起慢慢变老
直到我们老的哪儿也去不了
你还依然 把我当成
手心里的宝
歌曲名称：最浪漫的事搜索试听所属专辑：声声醉如兰   查看该专辑其它歌词所属歌手：阿兰．达瓦卓玛   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com背靠着背 坐在地毯上
歌曲名称：笑忘书搜索试听所属专辑：LOVE 07 情歌集   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com要背负个包袱
再跳落大峡谷
烦恼用个大网将你捕捉 
还是你抛不开拘束
你昨夜发的梦
到这夜已告终
沉下去头上散落
雨点没有彩虹
你还在抱着记忆
就似块石头很重
得到同样快乐
彼此亦有沮丧
童话书从成长中
难免要学会失望
经过同样上落
彼此堕进灰网
沉溺烦扰磨折
何苦多讲
我快乐到孤独
我缺乏到满足
游戏就算愉快不会幸福 
人大了开心都想哭
我每日要生活
我每日要斗苦
捱下去连上帝
亦也许没法搀扶
我前路有右与左
面对抉择难兼顾
拥有同样寄望
彼此亦有苦况
棉花糖从成长中
曾送你愉快天堂
经过同样跌荡
可会学会释放
童话情书遗书
寻找答案
曾经曾经
回忆当天三岁的波板糖

 提供“笑忘书”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：笑忘书搜索试听所属专辑：环球音乐通 07年精选   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com笑忘书（粤）
歌曲名称：漂浮地铁搜索试听所属专辑：漂浮地铁（单曲EP）   查看该专辑其它歌词所属歌手：李宇春   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com当半个地球外还有个你
当世界下着雨我在这里
在人海中旅行哪管天气
但我们那一天变成记忆
爱浪费一颗心多少力气
天叫我要去看更多事情
在未来中流浪没有目的
我只剩一滴泪捏在心里
We are Half a World Away
让我坐上漂浮地铁走下去
也想着你
We are Half a World Away
时间带走一切但是抛下一个谜
它要我乘着风
一公里的回忆飘成空气
一双手要多苦才能弹琴
分开两边的梦也有意义
我往哪里飞没有关系
We are Half a World Away
让我坐上漂浮地铁走下去
也想着你
We are Half a World Away
时间带走一切但是抛下一个谜
它要我乘着风
李宇春 - 漂浮地铁
穿过夜我飞过海
地图上所有地方我都停一夜
往事说 别回来
我也 许 可以
Half a World Away
让我坐上漂浮地铁想念你
也忘了你
We are Half a World Away
再看天空一眼但是缺少一个你
像云海里的风
后来的我想起从前那个你
Come back to me
We are half a world away
后来的雨都像是在弹钢琴
很美 也很痛

 提供“漂浮地铁”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：漂浮地铁搜索试听所属专辑：我的   查看该专辑其它歌词所属歌手：李宇春   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com当半个地球外还有个你
歌曲名称：123木头人搜索试听所属专辑：福茂《徐洁儿》DEMO作品集   查看该专辑其它歌词所属歌手：徐洁儿   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com徐洁儿 - 123木头人
作词：徐婕儿/王雅君 作曲：王雅君
猜不透是哪里出了错 恋爱的气氛有点沉重
据线报说你也喜欢我 怎么会 还无动于衷
懂也不懂你像块木头 想他不沉默想到头疼
我的笑容就为你焰火 怎么你就是还不懂
我数123木头人
在不行动就要被扣分
我一直在等着 恋爱轰轰烈烈的发生
我数123木头人
明明暗示的够明显了
我很天真 觉得勇敢的情话最动人
气氛太快家就在前头 你忘了什么还没有说
多希望你在下个路口 就会牵起我的手
我数123木头人
让我找到心动的眼神
我真的很想问 你是害羞还是太迟钝
我数123木头人
在不表白天就要黑了
我期待着 因为有你让爱情能完整
我数123木头人
你要让我懂得接纳
123 我喜欢你 nanana……

 提供“123木头人”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：123木头人搜索试听所属专辑：粉红高压电   查看该专辑其它歌词所属歌手：黑涩会美眉   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com黑涩会美眉 - 123木头人
歌曲名称：樱花草搜索试听所属专辑：再爱一次   查看该专辑其它歌词所属歌手：群星合辑   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com晚风吹动着竹林
月光拉长的身影
萤火虫　一闪闪
满山飞舞的钱币
天上银河在发光
地上风铃来歌唱
织女星　在远方
古老浪漫的神话
流水　走过
就像四季的变换
幸福　在蔓延
爱你永恒不孤单
恋人手中樱花草
春在漫步的微笑
种下了　一朵朵
青春璀璨的年少
恋人怀中樱花草
听见胸膛心在跳
偷偷的　在思念
那是我们相爱的记号
La……
远方钟声再响起
蛙鸣唱起摇篮曲
白沙滩　月弯弯
爱你香甜的梦里
许下爱恋的愿望
那是我们相爱的味道

 提供“樱花草”的Lrc歌词，可点击这里下载。歌曲名称：樱花草搜索试听所属专辑：花言乔语   查看该专辑其它歌词所属歌手：Sweety   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com词曲：李天龙
歌曲名称：爱的天灵灵搜索试听所属专辑：Magic Cyndi   查看该专辑其它歌词所属歌手：王心凌   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com王心凌 - 爱的天灵灵
  music...
爱 捉迷藏
掌心上 会冒出谁的脸庞
爱 不说谎
算笔画 谁才是对的他
情人要求铜板
加满爱的力量
红栾星闪闪在发光
爱情很快就要来
用真心看未来
幸福铁口直断
我拉着月老的红线
再远也不孤单
爱的天灵灵 爱的地灵灵
赶走所有的坏天气
就让爱闪电降临
上上签好心情
爱的天灵灵 爱的地灵灵
呼唤所有的好运气
就让爱闪电降临
注定爱上你
爱 捉迷藏
掌心上 会冒出谁的脸庞
爱 不说谎
算笔画 谁才是对的他
情人要求铜板
加满爱的力量
红栾星闪闪在发光
爱情很快就要来
用真心看未来
幸福铁口直断
我拉着月老的红线
再远也不孤单
爱的天灵灵 爱的地灵灵
赶走所有的坏天气
就让爱闪电降临
上上签好心情
爱的天灵灵 爱的地灵灵
呼唤所有的好运气
就让爱闪电降临
注定爱上你
用真心看未来
幸福铁口直断
我拉着月老的红线
再远也不孤单
爱的天灵灵 爱的地灵灵
赶走所有的坏天气
就让爱闪电降临
上上签好心情
爱的天灵灵 爱的地灵灵
呼唤所有的好运气
就让爱闪电降临
注定爱上你
爱的天灵灵 爱的地灵灵
赶走所有的坏天气
就让爱闪电降临
上上签好心情
爱的天灵灵 爱的地灵灵
呼唤所有的好运气
就让爱闪电降临
注定爱上你

 提供“爱的天灵灵”的Lrc歌词，可点击这里下载。
 提供“爱的天灵灵”的Lrc歌词，可点击这里下载。
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：小苹果搜索试听所属专辑：C’est La Vie vol.2 大卷包小卷   查看该专辑其它歌词所属歌手：自然卷   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com作词：娃娃
作曲：娃娃
啦…
走吧 拿着你的大包包去旅行
变成 浪漫的旅人 坐在火车里
想你 看着我们的照片傻傻地
变成 微笑的苹果被农夫装起
再等一下下
很快小苹果就会脸红红
是你 穿着可爱的衣服来接我
旁边 有什么东西我都看不清楚
好棒 牵着你温暖的手呆呆地
旁边 所有的人们脸都红咚咚
再过一下下
很快小苹果就要脸红红
啦…
终


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->


<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
<!--
//-->
//-->
//-->




共找到1条记录 分1页显示 
上一页 1 下一页 







歌曲名称：灰姑娘的眼泪搜索试听所属专辑：Begin   查看该专辑其它歌词所属歌手：王心凌   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.comCry　灰姑娘的眼泪　就像流星坠落海底　痛到心里 
 Try　一次次一次次　伤过的心　童话世界　不再美丽 
 
  我在梦里期待　相信自己存在 
 现实中的无奈　最后终于醒来 
 眼泪留下　一瞬间明白 
 
  十二点　哭和笑界线　你的吻从此不再出现 
 Love is over　Dreams never come ture 
 
  他的出现　你的转变　我的爱情断了线 
 看着照片　变成昨天　幸福离我好遥远 
 （我的爱在梦和幻灭中旋转） 
 
  爱情的玻璃鞋在哪呢　我的泪透着光期待着 
 Love is over　Dreams never come ture 
 
  你的离开　让我觉得　命运就像灰姑娘 
 心都碎了　那天晚上　独自发呆到天亮 
 我的爱在梦和幻灭中旋转 
 
  Cry　灰姑娘的眼泪　就像流星坠落海底　痛到心里 
 Try　一次次一次次　伤过的心　童话世界　不再美丽 
 
  我在梦里期待　相信自己存在 
 城市中的无奈　最后终于醒来 
 眼泪留下　一瞬间明白　一瞬间明白 
 
  相信会有真爱　感觉得好累 
 过程有苦有甜　结局不完美 
 
  黑夜总会过去　爱全被撕碎 
 灰姑娘的眼泪　I Say Cry歌曲名称：灰姑娘的眼泪（电音版）搜索试听所属专辑：闪耀2005新歌&节奏精选   查看该专辑其它歌词所属歌手：王心凌   查看该歌手所有专辑歌词内容：如需转载歌词请务必保留以下信息！本歌词转自〖中文歌词库〗 http://www.cnLyric.com作词：天 天
