　　最后带着大家按照时间顺序回顾下同一时间六人的状态和取得的成绩是这样滴：
　　98年——2000年：章子怡最先奠定了超一线的地位，周迅获得演技肯定。赵薇电视圈一姐。徐静蕾在电视圈也很火。四旦格局基本形成。
　　章子怡和周迅最先在2000年左右得到影后，此时赵薇在电视圈很火，李冰冰刚刚崭露头角，范冰冰也还在拍电视剧，徐静蕾在电视圈也已经成名。随后章子怡冲出国际，一飞冲天，从获奖情况和代言情况都看得出，章子怡明显和其他几位拉开了距离。

　　接着2003年——徐静蕾接着加固并奠定了自己的独特地位。四旦格局已经牢固。
　　徐静蕾拿到影后，转型做导演并获得关注和肯定。接着范冰冰出演冯小刚的手机，算是在电影圈获得了关注。而此时的赵薇，还努力着在电影圈打拼，赵薇连着拍几部电影都反响平平，《情人结》虽然拿到大学生电影节和华表的女演员奖项，却并没有太大影响和认可，而且这两年又出了一系列的丑闻事件，甚至连范冰冰都在电影圈崭露头角了；周迅的电视剧射雕配音被观众大骂，但电影恋爱中的宝贝演技算是获得了大家的认可。章子怡依旧混得风生水起，李冰冰却刚刚在老鼠爱上猫、百年好合这种合拍片里做女二号，接着也去冯小刚那儿拍了天下无贼。

　　05年——章子怡再次加固了自己的大陆影响力，周迅奠定超一线影后地位，李冰冰拿到影后，范冰冰知名度曝光率暴涨。四旦双冰格局形成。
　　章子怡又拿下三个影后并决定重心回归中国，和周迅合拍夜宴，06年周迅凭借如果爱横扫影后桂冠，07年范冰冰凭借苹果、心中有鬼拿到影后和最佳女配角，同时李冰冰凭借云水谣也终于摘下影后桂冠，徐静蕾玩起了博客，成了中国博客第一人。而此时的、曾是最受关注最红的花旦——赵薇，却停滞不前，回归电视剧京华烟云。

　　08-10年：赵薇终获肯定并结婚生子，赵薇、周迅、李冰冰、范冰冰、章子怡轮番做庄，横扫各大影后。徐静蕾转型导演。六个人各自精彩，独挡一面。四旦双冰格局牢不可破。中生代努力进入电影圈，小花旦凭借电视剧渐渐崭露头角。
　　赵薇和周迅、陈坤一起撑起了画皮的票房，接着锦衣卫，花木兰的接连成功，她终于摆脱了票房毒药的称号，拿到几个影后！随后，周迅、李冰冰凭借口碑票房齐飞的《风声》，再次横扫各大奖项，李冰冰凭借功夫之王走向国际。范冰冰也凭借《观音山》为自己的演技挣了名，而在其他人商业价值与演技齐升、不断进步的同时，章子怡却因为在大陆根基不稳、观众缘不佳以及各种沙滩艳照门、泼墨门、诈捐门丑闻事件使得事业开始停滞，仅有一份06年的《梅兰芳》的影后答卷。
　　11年至今：四旦双冰依旧强势超一线，小花旦们渐渐在电视圈占得一席之地，中生代们也在冲击电影圈。
　　赵薇复出，画皮2与周迅共创7亿票房，李冰冰凭借生化危机5获得好莱坞关注，范冰冰持续高热度曝光，商业价值持续蹿升，凭借龙袍等着装横扫各大时装周红毯秀，徐静蕾继续导演之路，赵薇也加入导演的行列，而章子怡却因为丑闻事件代言骤减，演艺停滞了很久，国际品牌商业价值逐渐被范冰冰、李冰冰、周迅、赵薇所瓜分和取代。范冰冰商业价值和曝光度达到顶峰。


