
论坛博客部落问答游戏厅天涯客品牌更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > 青春那点事 [我要发帖]
【真实回忆】70后我们在路上，从大学毕业到现在的十多年
 楼主：david200011 时间：2013-05-17 11:35:29 点击：40485 回复：346   
楼主发言：144次 发图：13张 最后更新：2013-05-24 23:29:39
上页 1 2 3 4 下页  到页 
举报 回复 收藏 分享 更多 楼主
　　开此贴专门讲述一个70后从大学毕业到现在工作十多年一路走来的经历，写的都是真实的故事，唯文中人物名字和一些单位名字系变化过，也请大家不要对号入座。可以当你茶余饭后消遣的东西看看。
　　慢慢会讲述一个初出社会的大学生如何在社会上变化，蜕变，个中酸甜苦辣。也讲述了最近十几年来重大时事，国家经济发展变化，互联网的变化，人们生活，心态，社会的变化。

　　1998年8月，赖小毛在老家四川一个贫困县休整了一个暑假后，来到了大学毕业后签约的第一个单位——南京燕子矶栖霞寺化工股份有限公司。南京，这个六朝古都，在上海上大学的时候赖小毛从老家坐火车多次路过过，但从来没有下来看过，他心中既向往又惴惴不安，因为他可以在没有任何关系的情况下大学毕业时很容易地签到了这个在大都市的单位，不安的是这个单位开的工资是500元/月，提供集体宿舍。不过，赖小毛一想管他多少现在每个月可以挣500元了，过去在学校每个月还要家里拿钱呢。用他们大学老师的话说是你们毕业就脱贫了，因为你们的恩格尔系数小于60%了。

　　一出南京火车站就一股热浪袭来，看来四大火炉真的名不虚传，赖小毛背着家里带来的棉被和衣服杂物大包小包的还拉着一个旅行箱，马上就有很多人围上来了，“坐车不，私家车便宜”，“坐三轮不”，“打的不”，赖小毛现在基本老练了，理都不理一下径直走到最近的公交车站，看看去燕子矶做什么车。赖小毛坐上8路车摇摇晃晃地很快在燕子矶下了，然后到厂里还有段路而且不通公交，只有三轮。“化工厂”，赖小毛喊了个三轮车又摇摇晃晃地把他拉到了化工厂生活区，在一个小卖部停下给三轮车师傅3元钱后，赖小毛就问小卖部老板男生集体宿舍在哪里。师傅顺手一指，旁边一个5层楼的灰房子就是男生集体宿舍。
　　
　　
　　看看这些图片基本就是这样的集体宿舍，有点感觉了吧
　　这时正好赖小毛的一个同学出来买东西遇到了，于是帮他把东西先搬到这个同学的宿舍。备注：大学毕业的时候赖小毛门班有3个同学和系里另外一个专业的2个全校共5个人来到这个单位。听说先要去找宿管员安排住宿，赖小毛带上一包天下秀烟去找宿管员，插一句，毕业时听老师和家里人讲，工作了要学会人情世故待人接物这些，所以这包烟还是特的从老家带来的，在老家大家都抽这种烟。宿管员刚起午觉，看到赖小毛也很平静地接了烟，然后说先在同学那将就一下，尽快安排。不过确实也挺快，晚饭时就喊赖小毛搬，原来是另外一个湖南单身汉是一个人住，里面可以搭个床再安排一个人住，房间可能只有6个平方，两边靠墙各放一张单人床，中间摆张共用桌子，门后面还放了一个煤气瓶和单孔燃气灶，挤是挤了点，不过能够很快有个自己的空间也不错了，比大学宿舍一个小房间睡7个人好多了，赖小毛比较满意。

　　晚上和几个报到比较早的同学一起搭伙吃了饭，一个暑假没见，加上刚过大学毕业那种同学离别的不习惯，大家激情少了一些，没有像大学时那种无忧无虑，海阔天空地感觉。不知各位是什么感觉，大四毕业分别时很多人都哭了，舍不得啊，想想一起朝夕相处了4年的兄弟姐妹转眼就各奔东西了，今后很难见一面，所以，大四那年夏天经常聚餐喝酒。晚饭时大家说得比较多的是夏天的大洪灾，1998年夏天连续大雨暴雨，长江流域多处告急，电视画面天天都是受灾画面，江泽民拿着扩音器在荆江大堤喊话的画面至今记忆犹新，温家宝那时还是副总理更是长期在抗洪第一线。
　　
　　
　　
　　
　　98年洪水照片 
　　第二天赖小毛去单位报道，第一年主要工作是实习，全部新进入单位的15个人先有培训中心组织为期2周的入职教育，然后是下厂实习。赖小毛特地关注了一下有几位女生，不多15人中只有5个女生，唉，长的的都一般，甚至和他们大学里面的女生比差的老远了。因为，赖小毛大学可是上海出名的出美女的，那时就流传一个言子：学习在交大，美女在方大，爱在华师大。不过这天下班回到集体宿舍后一件大事发生了。。。
david200011的资料更多>>
 
四川成都市
注册日期：2011-07-08
上次登录：2013-05-24
2011-07-10无证驾驶快艇在凤凰岛冲撞正常渡河小船造成人员受伤落水造成极坏影响(转载)
更多
.可曾记得爱，《致青春》那些笑过、傻过、悲过、流泪过的日子.追忆我们终将逝去的青春.欣赏下象征着聚财的古典金色母子大象，价值连城.你有珍珠饰品吗？珍珠的10大好处，完胜黄金钻石！.一次写真经历实现了我的明星梦.想做夏季的百变女王吗？上品2折特卖帮你实现
 回复 收藏 1楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 11:58:00
　　没人自己先占个板凳？：）
 回复 收藏 2楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 14:49:00
　　这天下班回到宿舍，远远就看到宿舍门口竖起一张单人床，赖小毛还觉得奇怪呢，怎么放张床在门口干嘛。打开门一看啊，自己的床不见了，东西也是被乱七八糟地放在自己的行李箱上面。怎么会这样呢，等同宿舍的湖南人回来问问，过来近半小时那个湖南人回来了，手里拎着买的菜。大家都喊他小刘，赖小毛觉得自己刚来，别人是已经来了几年的了，就喊刘哥：我的床怎么了？刘哥很平静地说，你去找宿管员另外给你分个宿舍，你看我们这个宿舍比其它宿舍面积都小，只能摆一张床，再摆一张过道里人都不好过，只能侧身过，而且我们还要和另外一个老乡搭伙在这里煮饭，东西比较多。你在这里你也很挤。赖小毛这时仔细看了对方，小刘人长的也算憨厚，胖胖的，个子不高，差不多一米五八，听说是湖南一个大专毕业过来的，已经来了4、5年了，人比较老实一直没有女朋友。赖小毛也没有过多地争论，觉得心里很不爽，第一天就被人把床拆了，还让人安宁不呢。把这事和一起来的另外几个兄弟说了，然后晚饭后有去找宿管员。宿管员说现在没有其它宿舍空的，我待会去找小刘。在宿管员的坚持下晚上还是睡在小刘的宿舍了，两个大男人一夜无语。第二天上班赖小毛把这事和人事处反应了，哟，这下出新闻了，人事处葛处长听到这事喊下面的办事科员督促一定要安排好新来大学生的住宿问题。厂里很多科室、车间很快都知道了小刘掀翻了新来大学生的床，一时小刘和赖小毛都成了厂里新闻人物。不过宿管员后来依然没有找到其它合适的宿舍，赖小毛依然在和小刘一个宿舍住。第一周五晚上厂里领导在生活区职工餐厅举行晚宴招待新来大学生，赖小毛在晚宴上成了个不大不小的“知名人物”。其一是：前几天的掀床事件，其二是：赖小毛是这次新来15名大学生中唯一一个大学生党员，人事科长极力向公司总经理推荐和让赖小毛给领导敬酒，其三是：晚宴结束后人事处葛处长还专成去赖小毛宿舍和小刘聊了会，葛处长说：小刘啊，你是老大哥了，要好好对待新来的小兄弟们，我们小赖还是不错的，你们要好好相处啊。小刘也真老实，只是憨憨地笑和说好好。葛处长看看房间，不自觉说了句：这个地方也确实窄了点。临走时葛处长拉着赖小毛的手说：我们回去好好和宿管科研究研究。
　　呵呵，研究研究，赖小毛以为这下领导都亲自来看了，应该很重视可以换个大点的房间，不过后来直到赖小毛2年后离开这个公司这个宿舍依然没有换。不是没有大的宿舍，原因在于。小刘人老实，宿管科管理员看他比较容易听招呼，其实当时确实有几间宿舍比小刘宿舍要大一倍多就一直只住一个人，但这些人宿管员不好管，不同意安排第二个人进去。宿管员也只好做个老好人。当时赖小毛刚来送给宿管员那包天下秀也确实起了作用的，要不然赖小毛不会当天就有宿舍住。唉，单身宿舍不好管啦，尤其是工作了的哪些多年没有结婚的单身男人，他们有的是厂里的倒班工人，都是在附近找的，有的还是社会上的混混，其中有个后来还和赖小毛他们耍的比较好取名外号“人渣”的后来人渣的朋友又把厂里几个新来的女工给睡了，嘿嘿此处带后详述。再说宿管员是个40多岁的中年男人，有家有老婆孩子的脾气性格也比较温和，所以有时多一事不如少一事。
 回复 收藏 3楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 16:40:00
　　赖小毛因为是当年新来大学生中唯一一个在大学里入了党的预备动员，因此，被任命为新来15个人入职培训班的班长。入职培训由厂里人事处、劳资处、安全保卫处以及主要领导人员分别给予上课。一天倒也轻松，上课又不用作笔记只需要带着耳朵听就可以了，这比大学上课轻松多了，讲课的老师偶尔讲两个厂里的故事听得这些刚参加工作的孩子们一愣一愣的，那些都是真真事实的理论联系实际的事情，比大学里枯燥的从理论到理论有吸引力多了。原来大家来之前并不了解这个化工厂，听授课的老师讲下来还挺自豪的，我们这个厂也是历史悠久，曾经辉煌灿烂的。建厂于六十年代，当时厂里很多技术人员都是从北方某知名特大企业抽调到南京然后建立一个南方的大型同类企业，所以到现在厂里很多中老年人都是北方人。现在虽然工厂效益不是太好，但也是大型国企，而且1996年的时候工厂还改制上市了，股票虽然也只比上市初期原始股高不了几元钱，但毕竟是上市公司啊，听几天入职培训下来，赖小毛心中暗暗告诉自己，要好好在厂里工作，这辈子一定要在这里好好做出一番成绩来，自己一个贫困农村出来的孩子，没有任何关系能够找到在省会城市而且是南京这样的六朝古都大城市工作已经非常知足了，其实那时候赖小毛工作的那个厂到南京的主城至少还有20——30公里路，其实就是一个农村，因为这样的化工厂不可能离城市太近，不过赖小毛觉得没有什么，至少在外面人和家乡人听来是在南京工作就挺有面子的。
 回复 收藏 4楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 16:49:00

　　
　　给大家整点风景图片净下心吧，要顶的哟，亲
 回复 收藏 5楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 16:51:00
　　下次发图不打水印了，天涯，你没有意见吧？^_^，觉得挺好的图片如果里面有水印就觉得有点破坏那种美了
 回复 收藏 6楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 17:15:00
　　说到入职培训那段时间应该是他们进厂最快乐的一段时光，每天只需带上耳朵上课听老师神侃，下课他们新来的一伙人去生活区菜市场买菜然后做饭然后喝酒，好不惬意。没有一点压力和负担。说到做饭，赖小毛他们学校一起分来的5个人就搭伙一起吃饭，他们定了规则，周一到周五每个人负责一天：从买菜、做饭、洗碗全包，周六，周日5个人一起做饭，菜钱由买菜的人先垫着然后记到统一一个账本上，到月底有一个专门的人来统计平均，最后月底发工资了多退少补每个人的菜钱。入职培训这些天因为一方面天气也热，加上一起新来的都挺新鲜，有时其他学校来到也跑到赖小毛他们这里来蹭饭，尤其是几个女生更是受欢迎啊，唉，没办法，物以稀为贵，虽然长的不怎么样，但现身边就这几个女孩子，而且都没有男朋友，所以大家经常下班后一起买菜，洗菜，炒菜，吃饭，喝酒，唉，那个快乐真的舒服。现在想来，毕业这十多年了，当时一个月500元钱，但生活的特别幸福开心，而且没有压力，后来随着钱越挣越多，职位也越来越高，但快乐却阅历越少，压力确越来越大。前几天网上一个算法说在北京一个月收入1万的人扣完全部开销月底只剩24元。唉，有时幸福快乐真的和钱多少没有关系，相反钱少还更容易快乐些，人和人走的还更近些。
 回复 收藏 7楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 17:16:00

　　
 回复 收藏 8楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 17:38:00
　　说说同时进厂的几个女孩子吧，一个是东北那疙瘩的（没有贬义啊，其实挺喜欢东北人的，天生都有幽默细胞，超级爱看赵本山老师和范伟彪哥的作品），姑且叫她章媚吧，黑黑瘦瘦的，1.57米，长的也就如果100分满分可能68分吧，章媚在苏州上的大学是个典型的东北女孩，爱笑，说话典型的东北腔，经常整些幽默逗得大家大笑。说到大笑，赖小毛想想自己毕业后也就那段时间最多，后面十来年基本没有再大笑过了。刚毕业真是很洒脱很轻松。另外一个女孩是从济南某大学毕业的因为有个亲戚在南京所以也就到这个单位来了，个子有接近一米七，比较胖，用现在的话说是丰满型，而且也有点早熟型，不过比较腼腆文静，姑且给她取名王茜。还有一个来自于我们周总理故乡江苏淮安的，这个女孩毕业于南京某大学，一米六，胖瘦适中，圆脸，姑且取名张碧芸，还有个女孩，哦，不该叫女孩了，应该叫女士了，别人是随军的军嫂，已经结婚有小孩了，因为老公在南京某部队当个干部，然后把他夫人从外地调到南京来的。所以这个女士下班都是直接回其老公在部队的家，姑且叫廖丽丽吧。
 回复 收藏 9楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 17:48:00
　　好了，女生介绍完了，也顺便介绍一下新来的几位男士吧。和赖小毛同一个班的另外两个人有个个子很瘦高，听说当时考大学是连续考了5年才考上的，所以比赖小毛他们年龄都大几岁，人挺幽默的，就叫他刘一吧（有点像重庆的刘一手火锅）。另外一个来自于现在经常在央视一套新闻联播后做白酒广告的——“喝出男人味”那个酒产地，这个兄弟喝酒特厉害，那67度的老白干可以一个人整一瓶，在家里排行老二，就叫他刘二仙吧。另外还有和赖小毛同系的两个兄弟，都来自安徽，一个来自于天柱山那边姑且叫朱文轩，另外一个来自淮水以北，姑且叫王泽吧。另外还有几位男生今后慢慢介绍。
　　第一个周末赖小毛他们新来几个人有的还没有自行车的，准备去买辆自行车。这个化工厂分厂区和生活区，相距有3公里路，生活区建了很多职工楼和赖小毛他们住的单身宿舍，因为建厂已经30多年了，生活区到处都是当初栽的法国梧桐，真的可以用树木参天遮阴蔽日来形容，这个生活区有图书馆，菜市场，学校，邮政局，职工餐厅，大澡堂，医院，偏在南京一角俨然一个独立小社会。所以，生活区的职工平时上下班都是骑自行车，刚来还没有发工资，身上钱又不多，听厂里同事说，南京江东门有不少二手自行车在卖，于是几个人周末约到去江东门买自行车。很快在江东门花60元钱买了辆八成新的二手车，几个人一路上挺开心，唉，有自己的专车了，哈哈。突然在一个三叉路口遭了。
 回复 收藏 10楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 17:51:00
　　好了，今天事情不多，就写了这些，先写到这里。怎么没有人顶呢，没有吸引力？
 回复 收藏 13楼
楼主：david200011 时间：2013-05-17 22:16:00
　　在三叉路口被警察拦下来了，开始以为是自己车有问题，因为听说很多二手车都是小偷偷去倒卖的，所以很便宜，而且买车也没有发票什么的，赖小毛他们意味这下遭警察逮到，完了，车肯定要被没收，说不定还因为拿不出凭据被警察抓去当小偷处理。刘一骑在最前面，硬是假装没有看到警察拦他冲过去溜了，赖小毛和另外2个兄弟被警察拦下了，警察走过来，敬了个礼大声吼道：哪个喊你们走快车道的。什么？快车道？赖小毛他们根本就不懂，什么快车道慢车道，从来也没有人交过也没有注意过，过去骑车反正就在路上骑啊，反正骑车什么的也不敢撞我。警察看赖小毛几个没有反应，心想，你几个小子，乱穿公路不说，我问话你们还装莽。于是又大声说：你们为什么要乱穿公路，走快车道。赖小毛几个彼此看了看说，没有啊，我们没有走错啊。对于几个不懂交通规则的人来说，他们还以为遇到了乱罚款乱收费的警察了。警察一看，你这几个小子也嘴硬，得，我不和你们扯，来，每个人交50元罚款。啊？要罚款啊，还50？赖小毛他们几个从来没有被人罚过款，而且一下子就是50元，对于一个月收入只有500元，车也才花了60元的人，一下子每个人就罚50，简直忒贵了。那感觉就好像现在你在城里过马路闯红灯一下子罚你500元一样。几个小子赶紧说我们是学生，不懂交通规则，看在我们初次冒犯份上就免了吧。
 回复 收藏 14楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 12:56:00
　　磨了半天警察说，看在你们还是学生份上三个人拿两个人的钱就可以，100元一分不少。一看已经没有办法了，赖小毛几个凑够100元交给警察悻悻地骑车走了，在将钱递给警察那一瞬间赖小毛心里那个痛啊，唉，晚上的酒不能喝了，这50元够好一阵的酒菜钱的。这件事至今让赖小毛记忆犹新，而且从此以后在马路上骑车特别遵守交通规则，在南京的路上再也没有被警察罚过款了。现在想来，有时重罚真的可以在人的心中留下很大的印象，从此再也不敢去踩“高压线”了。由赖小毛这个一朝被罚十年都怕的经历联想到我们现在生活中很多乱像，不得不想明明都知道对那些食品行业加重处罚，大大提高违法成本就可以震慑胆敢冒犯者，但就是不作，为什么呢，赖小毛搞不清楚。
 回复 收藏 15楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 14:59:00
　　这两天每天早上上班在生活区小吃摊吃饭时赖小毛总会发现有个美女推着车从他身边走过，有时还看看赖小毛并朝他笑笑，赖小毛观察了一下：喲，原来是个真正的美女，个头有1.62米高，身材适中，气质不错，不像那种在厂里见过的其她女人，看上去年龄可能在24左右，在这个偏隅一角的化工厂有这样一位美女已经非常难得了，而且那微微一笑和善睐的明眸中仿佛就在召唤着赖小毛什么，赖小毛心中不免有点膨胀了。自己是个大学生，而且还是个学生党员，刚来厂里这段时间好像接触到的厂里一些人和部门对自己印象都不错，看来前途一片光明啊，是不是这个美女知道自己一些情况，开始对自己有点意思了呢，青春的荷尔蒙开始在躁动了。赖小毛三下两下喝光了稀饭，夹上自行车就准备追过去，哇，唉哟哟，原来慌乱中赖小毛用力过大，一脚把脚踏板登掉只剩下一个光的踏脚的铁杆杆，铁杆杆蹭到脚上，整出血了，痛的赖小毛一嗖一嗖的。再看看那个美女，早已不知骑到哪里去了。唉，妈哟。
 回复 收藏 16楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 15:47:00

　　
　　感谢大家观看，看文字累，分享点图片让眼睛休息一下，别走开，马上回来^_^,这张图片的美女真和赖小毛当初看到的美女差不多，真养眼
 回复 收藏 17楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 19:08:00
　　后来赖小毛了解到这个美女比他们早来2年，湖南一个大学毕业过来的，现在人事处当个办事科员，好像没有男朋友。赖小毛把这事和一起来的几个兄弟说了，于是大家每天早晨都一起出发，专门去那家稀饭馒头早点店吃饭等那个美女，哟，还真如约而至，几个兄弟顺着赖小毛的手指望去，哟，眼睛都直了，这几个血气方刚的小伙子而且都没有女朋友也没有正式谈过恋爱，在荷尔蒙旺盛的年龄看到这样一位女子，那简直可以说是久旱逢甘霖一滴，也可以满足一下眼睛啊。尤其是那个高考考了5年的刘一，那眼睛仿佛就是要冲过去再转个湾再戴个透视镜一样。哈哈，就这样几个兄弟相约一起吃了几天早饭，有时那个美女也朝赖小毛他们几个投以微微一笑，唉，那几天兄弟几个精神特好，上下班都是哼着歌骑车的。
 回复 收藏 19楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 20:43:00
　　@薛里疾谈 18楼 2013-05-18 19:17:00
　　90后的路过
　　-----------------------------
　　感谢90后啊，有兴趣看我们70后瞎掰，说明你比同龄人更有思想更成熟，有前途^_^
 回复 收藏 20楼
作者：碧水蓝蓝的天 时间：2013-05-18 20:45:00
　　哈哈，就这样几个兄弟相约一起吃了几天早饭，有时那个美女也朝赖小毛他们几个投以微微一笑，唉，那几天兄弟几个精神特好，上下班都是哼着歌骑车的。
 回复 收藏 21楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 22:31:00
　　@碧水蓝蓝的天 20楼 2013-05-18 20:45:00
　　哈哈，就这样几个兄弟相约一起吃了几天早饭，有时那个美女也朝赖小毛他们几个投以微微一笑，唉，那几天兄弟几个精神特好，上下班都是哼着歌骑车的。
　　-----------------------------
　　谢谢啊，人逢喜事精神爽
 回复 收藏 22楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 22:58:00
　　美女先放一放，说说正事。很快2周的入职教育完了，那段时间厂里在搞“贯标”有很多事务性的事情，正好需要人手，厂里又安排这些新来的作。做了几天基本完成了，周五的时候厂里让负责培训的部门带领新来的大学生到南京玄武湖转了转，让大家搞点集体活动，呵呵，那个时候国企安排这些人就是到玄武湖公园去走走，然后吃个简便工作餐完了下午就可以早点回去了。在国庆放假前厂里对这些新来大学生的实习转入第二阶段，分三组轮流交叉分别到每个车间轮岗实习。分组由赖小毛分，除了学习会计的不用到车间轮岗实习剩下只有3个女孩和7个男士了，赖小毛一想要公平点3个女孩每个组得分个女孩，资源稀少啊兄弟们都要照顾好。就这样每个组有个女孩，剩下7个男的分成3组写三个号让3个女孩抓阄，抓到哪个组就哪个组。搞定，放假，国庆。1998年还没有出现黄金周，所以国庆也就3天假，先是睡懒觉，然后是几个人骑车到南京街头转转，按现在的话说穷屌丝一个所以只能骑车转转然后在菜市场多买些菜，晚上新来一帮人聚餐。哈哈，这可是工作后第一个国庆节也是第一次算人比较多的聚餐了，住在集体宿舍的3个女孩和另外8个男生都一起，抬了2箱啤酒。哇，从下午4点就开始，买菜的，洗菜的，好不热闹，那动静就好像谁家要娶媳妇一样，集体宿舍其他人说基本没有看到过有这样的闹腾热闹的。可能是他们来久了，那种青春的激情在现实面前渐渐耗散了。
 回复 收藏 23楼
楼主：david200011 时间：2013-05-18 23:23:00
　　国庆那几天赖小毛几个几乎把南京主要地方和化工厂周围的都转遍了，有个惊奇的小小发现，那就是在离生活区不到1公里的地方有所大学——中国药科大学，刚从学校出来那种对学校的依恋和校园与工厂的反差让赖小毛他们马上就喜欢上了去这个学校逛逛的感觉，尤其重要的是几个毛头小伙精力旺盛又多没有女朋友，大学是个好泡妹妹的地方，想着自己和穷大学生相比也算有工作有点小钱的人，嘿嘿，有一种优势啊。几个人先骑车到大学校园转了转，看看女生宿舍在哪里，看看一般都喜欢在哪里活动，哈哈，发现有个体育馆，经常很多女孩子在里面打乒乓球，羽毛球，让赖小毛他们觉得这是个很好和女孩子搭讪的地方，自己先假装说也是学校的学生可以一起打打球不，然后再视情况多找机会交流，哈哈，肯定搞定。从发现这个大学后，仿佛让赖小毛他们找到了一种精神力量一样，那感觉就好比一群饥饿的狼在沙漠里找不到吃的，闻到一点科考队的饭香也足以支撑一阵。因此，经常在下班后尤其是周末就往药科大学跑。虽然中途有段路没有路灯又是上坡路，但他们骑的特带劲。嘿嘿，精神就是力量。
 回复 收藏 24楼
楼主：david200011 时间：2013-05-19 13:26:00
　　话说国庆后赖小毛他们就分三组分别去车间轮岗实习了，赖小毛先去的一个叫“原液”的车间，在入职培训的时候老师讲过全厂的生产工艺，知道这个车间是中间一个车间，上下游都还有好几个车间。简单说说厂里的生产工艺，原材料就是棉短绒（棉花去掉可以做被子的那个长纤维，剩下带棉籽的那种东西），桨箔，成品就是一锭一锭纺布的纱锭。这中间有像原液这样的主工艺车间4、5个，还有一些辅助车间，比如锅炉车间，水处理等等。前面提到那个叫“人渣”的人就是锅炉车间一个司炉工，此人才22岁左右，是南京一个技校毕业然后分配到我们长锅炉车间做司炉工的，别看一个简单的司炉工，虽说工作基本就是往炉膛铲煤保持持续不断有煤在烧，同时还要通过火孔经常观察炉膛燃烧情况，要是锅炉熄火了那可影响全厂供热蒸汽和热水严重的导致停产，停产那些管道里输送的有一定温度的流体就凝固，然后报废，这个就是特别特别大的事故。不过这样的事故在厂里好像还没有发生过，所以，一个小小司炉工也是个体力加经验的技术活。
 回复 收藏 25楼
楼主：david200011 时间：2013-05-19 17:19:00
　　对于轮岗实习，一般都是每个车间一个月，由车间里负责技术的技术员先给大家介绍本车间生产工艺，然后下到车间一个一个工序地看了解重点设备和注意事项还有安全注意事项，对于一个有30多年的老厂来说厂房和设备都和步入晚年的人一样，虽然有点破旧不堪，不过管理还算严格，清洁卫生做的也挺干净。每天都是轰隆隆地机器声音伴随着你还有一股化学药品的味道。也挺佩服那些在这样环境生活了几十年的老工人师傅们。先由技术人员带2、3天基本熟悉全厂工艺了，然后就把每个人分配到不同工段指定师傅然后跟班实习，前面半年不用倒班，后面半年就要随实习车间工段的师傅倒班。那个时候觉得工段长在工人眼中可有权力了。别看他们很多工段长没有学历，都是从工人出来的，但是在车间除了车间主任可能就是工段长权力最大了，工人绩效工资、表现好坏都是工段长说了算。几年后赖小毛他们一起进厂的一个女大学生还嫁给当初实习的一个车间工段长了，呵呵，你看工段长魅力大不大。唉，不过很多人都觉得唉，一朵鲜花就这样插在XX上来了。唉，不过婚姻感情嘛，这东西就像习主席今年3月份访问俄罗斯说的：鞋合适不合适穿的人才知道。也许别人两个感情还多好的呢，感情这东西有时也是体力活，嘿嘿。
 回复 收藏 26楼
楼主：david200011 时间：2013-05-19 17:42:00

　　
　　刚才饿了抵不住旁边酸辣粉的诱惑整了碗，唉，酸酸辣辣确实过瘾。
 回复 收藏 27楼
作者：yuyeld 时间：2013-05-19 18:57:00
　　加油啊 狠狠滴马克~
 回复 收藏 28楼
楼主：david200011 时间：2013-05-19 19:32:00
　　@yuyeld 27楼 2013-05-19 18:57:00
　　加油啊 狠狠滴马克~
　　-----------------------------
　　谢谢
 回复 收藏 29楼
楼主：david200011 时间：2013-05-19 19:38:00
　　赖小毛在车间实习积极性还挺高的，因为喜欢动手，又急于想学点实际的东西，所以，每天穿着那宽大的黄布衣服带上手套和师傅一起去检查每个设备，认真学习记录，感觉挺新鲜的。有些东西听师傅的叫法和书本的叫法还不一样，比如一个自来水龙头，不叫龙头，叫考克。师傅说这是苏联叫法，在厂里还真有很多是沿用苏联的技术和习惯的。想当初苏联援助中国的时候影响还是挺广，中苏关系还是挺紧密的。不过在赖小毛看来这些设备应该很快就应该进入博物馆了，但是听厂里说原液是几个车间中效益最好的，因为厂里在开始尝试搞内部承包制，原液车间的领导收入是相对靠前的。
 回复 收藏 30楼
楼主：david200011 时间：2013-05-19 21:09:00
　　中国的国企很多时候是占着资源，有时搞不好除了管理和很多体制问题还真不是其它问题。听厂里人说要是在2年以前效益还很差，后来厂里换了新领导，让真正懂行的科班人士做老总，然后这个老总搞了一系列改革，内部车间结算承包责任制，同时定员定岗，工资收入和车间效益挂钩，打破过去吃大锅饭体系，一下子活力、责任心、干劲、积极性通通都释放出来了，大家工资都涨了，有的效益好的车间领导工资是改制前2——3倍，车间效益当然也比过去好很多，全公司的效益也比过去好了。你说谁还不认真工作。所以，实习了一段时间后赖小毛这个本还打算利用实习这一年好好复习一下准备来年考研的心也不是那么稳定了，过了段时间人事处葛处长找到赖小毛。对小毛说：赖小毛，我觉得你不错，这段时间厂里相关人员对你印象也不错，加上你本来在大学里就入党了，我们公司团委书记年龄大了，要找个候选人，我看你不错，你现在开始一定要好好表现，等过完年后我们就提你当公司团委书记，但到正式宣布之前这事就你自己知道就可以。赖小毛一听领导有这样的好意，非常感激，也觉得自己的前途越来越光明了。自己一个没有任何背景的外地人到这个单位来，领导这样器重，理所当然地要好好认真干，一定要把自己全部精力和能力投入到工作中，只有如此才可以报答领导的栽培。想到自己有这样的好领导和光明的前途，赖小毛这下下定决心不再考研了，一定要在厂里好好工作干出点成绩来。在走出厂机关办公大楼回到车间的路上，赖小毛看什么都是明亮的，仿佛自己比刚才去见葛处长的时候长高了一截，那些推着检修的丝锭车在厂里走的师傅仿佛都在对自己投以尊重的微笑。赖小毛甚至心里在盘算，3、5年后再努力混到中层甚至更高级的实权领导，那个时候肯定很多女孩子都主动要嫁给赖小毛，自己可以挑选最漂亮的结婚，然后生个孩子，厂里再分套房子，唉，那日子是多么幸福美满，从此赖小毛在厂里也是有头有脸受人尊重的人物了。晚上下班正好轮到赖小毛做饭，他在回来的时候在生活区菜市场买了好些菜，还喊刘二仙整了箱啤酒，赖小毛也没有说什么事情，反正说今尔高兴兄弟几个喝酒。
 回复 收藏 31楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 10:05:00
　　男人是靠事业生活，有时，你说几个美女什么的那都是很短暂的高兴和兴奋，只有事业才可以让男人持久兴奋，所以说事业是男人的生命一点也不夸张。那段时间赖小毛干什么都特有劲，心情相当好，在车间实习既虚心向各位师傅讨教，又非常积极能够吃苦，不怕脏累。说到脏累，真的，对于很多大学生到这样一个国营老厂里去真不一定能够习惯，你想想是60年代初建厂了，都过去30多年了，中间还经历文革破坏了一些，设备基本都很快接近生命周期了，而且那些厂房车间也是千疮百孔的，车间地面也是土地面加上一些水泥的，而且坑坑洼洼的，好在现在改制后清洁做的很干净，不过到处都有水，全厂除了成品车间外，其它任何车间地面没有一个是干的，而且每天还跟着师傅爬上爬下的巡回，听声音，维修，给轴承加润滑油，整的全身没有一处是干净的，衣服脏兮兮的。那个时候你压根就不会想到自己曾经还是一个天之骄子（呵呵，那个时候好像大学还没有像现在这样扩招，大学生毕竟还不算太多，所以喜欢说大学生是天之骄子，大学是象牙塔），彻头彻尾就一个工人，比种地的农民也好不到拿去。要说能够学到什么东西，这个还真说不上，工艺是几十年一贯制的工艺，设备是安上几十年没有换过的设备，对于一个工科学生，在学校里面学的什么高等数学，线性代数等等好像都用不到，包括刚刚兴起的计算机热基本用处也不大，因为，厂里除了有个信息中心有几台电脑外，其它地方的电脑少得可怜，而且都是什么286，386台式机。那些实习的女生就更受不了了，成天除非师傅要求去车间那里走走，一般都坐在师傅的值班室，或者有时去车间领导那里吹吹，套套近乎也好实习结束给个好的评价。有些车间领导都是些四、五十岁的男人，呵呵，也乐得和这些女大学生聊聊，虽然谈不上什么美女，但在那样的环境里能够来并且留下的女大学生不多，所以，品质还是比较高的，在那样的环境里人更多是原始本能的冲动和欲望更多。更没有听说还有“小资”这一说了。
 回复 收藏 32楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 11:47:00
　　话说一起来的那个叫王茜的女孩，本来人长的高高大大的，比较丰满结实，显得又有点早熟，就是人比较腼腆，虽然谈不上美女，但觉得也不丑。此时突然想起莫言先生的一部作品《丰乳肥臀》，虽然没有细细拜读过，但估计莫言先生当时取名时还是下了一番功夫的，至少一下子可以吸引读者的眼球，让人有想看下去的欲望，其实莫言先生这部作品是讴歌母亲的一部史诗性的伟大作品。所以有时生活中丰乳肥臀的女人更能激发男人的欲望，尤其是激发刚刚解决温饱问题的“工人阶级”的欲望。当然也包括像赖小毛这样一群血气方刚荷尔蒙旺盛的单身汉的欲望，只是这帮人个个好像都比较单纯，从来没有谈过女朋友，而且还有一股羞涩和青涩在身体里。听说这个王茜在车间实习的时候有个工段长就比较照顾，当然刚开始都比较含蓄，也只是正常的关心。各位，社会发展进步真的很快，不知是赖小毛这帮人晚熟还是怎么的，要是放在现在基本一次两次就进入主题了。那个年代虽然也是90年代末了，都还是很纯很保守的。这点后面有个赖小毛的专门故事可以让你笑话会。
 回复 收藏 33楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 13:14:00
　　这会再接着说说赖小毛兄弟几个前面那段时间吃早饭遇到的那个湖南美女吧，湖南出美女，这个真不是吹的，大了说宋祖英，陈思思，汤灿，张也等等，小到就说赖小毛他们单位，除了这个算个美女，后来赖小毛还认识到另外两个个子小点的也是美女，湖南来的。呵呵，多年后赖小毛在湖南湖北出差时听当地一位老总说湖南桃江美女最多。当然，多年后赖小毛去到成都重庆也是个出美女的地方。其实，现在静下来想象中国出美女的地方还真多，比如说上海啊，也可以说是美女如云，可能在天生丽质方面不如湘妹子，成都，重庆的女孩，但上海女孩气质好啊，在国际大都市熏陶会化妆有涵养这个更能够持久吸引人。
 回复 收藏 34楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 14:38:00
　　有次在深圳吃饭当地朋友开玩笑说，我们深圳美女也挺多，但一般都是晚上出来工作，哈哈哈。言归正传，姑且先给这个赖小毛在厂里遇到的第一个湖南美女叫湘女A吧，经过一段时间视线接触和一些打听，慢慢有了实质性进展了。有天下班买菜正好在菜市场遇到了，这个湘女A还主动和赖小毛他们打招呼：“你也买菜啊，听说你们学校来几个搭伙整的挺热闹的呢”，“嗯，怎么对我们情况这么了解”赖小毛一想，这女的不会是想倒追我们吧，对我们这么了解。“是啊，哥儿几个光棍啊，没办法”，湘女A又是微微一笑朝摊上卖肉一个师傅招呼到：“师傅，五花肉来半斤”完事先走了。晚上躺在床上赖小毛老想起湘女A那微微一笑，似亲切似陌生似走近似拒绝。搞不懂，前面说过赖小毛他们这帮新来到大学生除了一个军嫂，一个有女朋友的，其他人都没有谈过恋爱，所以，在恋爱和谈朋友方面真是小学生水平。有时遇到情况都只能本能的靠男人的心里分析去揣摩女人。
 回复 收藏 35楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 16:37:00
　　有次厂里人事处喊赖小毛他们新来的这批写个实习通讯在厂报上面发表，负责厂报约稿，打字，编辑这些的主要就是这个湘女A，她因为长的漂亮，刚来时到下面车间干过一段时间，后来可能是觉得车间苦，也不是这样的细皮嫩肉的美女待的地方，所以就找人调到机关，现在人事处协助团委书记搞些办公室工作。赖小毛找了个新来的会写的人写了个通讯稿子拿到人事处交个湘女A打出来，然后在上面现改，赖小毛在学校也还是喜欢点文学，而且也认真学习过标准的改稿符号及如何使用，赖小毛想得好好露一手显得专业些，要不然以为我们这些工科学生只会弄两下机器设备，哇，这个一改不得了，确实让湘女A吃了一惊，说：“你这个很专业的改稿啊，这些符号和使用比我这个天天改稿的都用的好”，赖小毛着实小激动了一番，心想这点小意思，再说我主要是想给你留点好印象。不过赖小毛没有注意到湘女A在表扬赖小毛的时候，既没有正眼看一眼他，也没有露出迷人的微笑，脸色很平静，甚至还有点……，赖小毛说不出那种感觉。
 回复 收藏 36楼
作者：青葱小星星 时间：2013-05-20 16:41:00
　　@david200011 坐看精彩的人生故事，问好。
 回复 收藏 37楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 17:43:00
　　@青葱小星星 36楼 2013-05-20 16:41:00
　　@david200011 坐看精彩的人生故事，问好。
　　-----------------------------
　　感谢支持！
 回复 收藏 38楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 17:50:00
　　突然打开一看怎么帖子被家了红框和红字，而且界面也被梅花（美化）了，我都不知道怎么弄，写写天涯上的朋友啊。真的感谢。

　　为了表示感谢写几句自创的：我在墙角等，红杏你快出来吧：）
 回复 收藏 39楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 17:51:00
　　多年以后当赖小毛在企业的人情世故和众所周知的中国国企的帮派和内耗中成长起来时，也才知道很多国企那个水确实够深，也够混。呵呵，可以不可以取个名字叫“中国式企业文化”呢。这个名字连同这样的企业文化和“中国式过马路一样”，那种感觉，你懂的。可是对于一个刚出社会，而且又比较单纯的年青人来说他根本理解不了，也更懂不起。中国的很多国企，政治比效益重要，背景比能力重要，靠边站的能人从来不少。
　　最近厂里又要搞改制和调整纪律很严，赖小毛不敢在机关楼多待，很快又回到自己实习的车间。关于年底这次改制，听说是新任总经理要在前面搞内部承包基础上再做些改革，好像主题是什么“剥离不良资产”，怎么个剥离法赖小毛这些人肯定是不知道的，估计也就总经理自己心里清楚。而下面这些领导既要抓生产，又要开会，还要走动。用前几天一个体制内一个官场朋友的话说最近某地一些领导都在担心位置而心思没有放在企业正经工作上的一句话就叫“找自己主子，保自己帽子”。
 回复 收藏 40楼
作者：青葱小星星 时间：2013-05-20 18:51:00
　　哈哈，笑死了，加油
 回复 收藏 41楼
作者：mingxinhuan 时间：2013-05-20 19:03:00
　　mark 。lz继续更
 回复 收藏 42楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 20:08:00
　　@青葱小星星 40楼 2013-05-20 18:51:00
　　哈哈，笑死了，加油
　　-----------------------------
　　谢谢，能够在平凡的生活中为你带来点欢笑，我也感到欣慰了！
 回复 收藏 43楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 20:09:00
　　@mingxinhuan 41楼 2013-05-20 19:03:00
　　mark 。lz继续更
　　-----------------------------
　　遵命^_^
 回复 收藏 44楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 20:11:00
　　不过春节后很快就有结果了，春节后赖小毛好像是厂里已经上班一周了才回来，因为家离的远，特意向厂里请了几天假晚点回来。不过第一天上班就听到了很多改制的消息，但这中间最让赖小毛泄气的是：因为年龄大了，人事处葛处长被剥离到“不良资产那边去了”，说是不良资产就是把和主要生产环节不大的“后勤服务生活公司、医院、学校”“人教处”等这些单位和部门单独成立一个以原来厂的名字取名的单位，而其它效益不错的和主要生产工艺相关的车间、职能结构保持在上市公司体系里，当然赖小毛他们这些还在实习期的大学生也在这个上市公司的体系里面。但葛处长被剥离出去了，当初说的春节后要提他当公司团委书记的事情估计就泡汤了，有一天赖小毛在厂里遇到了葛处长，葛处也只是礼貌性的打个招呼没有太多言语，而且明显看得出来心里不痛快，这个当然可以理解的了毕竟他现在所在的非上市公司体系里已经是个不痛不痒的单位了，权力、威望都大大降低了。
 回复 收藏 45楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 21:21:00
　　后来听人说当初就为那些人进入上市公司体系哪些人不去闹得很大，市里上级主管部门出面协调才消停的。这以后赖小毛也就像卸了气的皮球，通过这次变化也领悟到了一些厂里的人事纷争、内耗内斗、帮派。一下子觉得这个表面上看起来很平静的单位其实人事还挺复杂的，这也是这些新来的刚踏入社会的青年过去所不懂的，而且感觉特别复杂，与那种当初单纯地想只要努力做好事情就可以的浅薄形成反差。新上任的股份公司的人事处长是个职工子弟，高中毕业，人也年轻，而且好像很多人都不喜欢。团委书记依然是团委书记，他本身也是职工子弟而且暂时也不会有什么变动，关键是那个湘女A好像和这个团委书记关系比较暧昧，当初湘女A之所以对赖小毛他们一来就比较注意其实也是方便掌握他们的动态，因为赖小毛这个学校在中国整个他们这个行业是最好的，赖小毛是大学生党员各方面不错，厂里很多人包括团委书记都有一种威胁感，所以这个也就不难理解为什么湘女A看到赖小毛修改实习通讯那么专业但并没有发至内心地赞美，相反还有一种排斥的感觉。唉，其实赖小毛他们这些人压根就没有什么心眼和城府，但这并不能减轻别人对你的提防和排斥。这让赖小毛他们第一次感受到了这个社会的复杂一面。
 回复 收藏 48楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 22:01:00
　　这事很快就过去了，赖小毛他们依然还是在车间轮岗实习，有些岗位的人员还要倒夜班。赖小毛现在已经没有当初那种激情和对未来美好的憧憬了，想想一个没有任何背景的人想在这样的厂里混出点名堂，当初还想3、5年以后可以混到个中层领导，现在想来当时真是不知天高地厚，太把自己当个才了。想想都好笑。厂里没有什么大的期盼，那就多到外面转转，这时赖小毛想到了好久都没有去生活区旁边的中国药科大学了，星期五吃过晚饭，赖小毛和几个兄弟跨上自行车直接朝药科大学体育馆奔去。来锻炼的人还真不少，全部十几张乒乓台和羽毛球场都被占完了。赖小毛他们就看哪个地方女孩子多就凑过去，等别人换人了趁机问一句：“同学，看你们打的累，我们可不可以加入啊”，“可以吧”，这些女孩也还爽快，赖小毛一想，耶，成功了第一步，今后再慢慢打入她们内部应该问题不大。赖小毛本来还在继续往下遐想，对方已经开球了。忙不迭地左一下、右一下、上一下、前一下、后一下的应接。哟，别看对方是女孩，那生手比赖小毛他们好多了，原来她们这些学生因为学校没有什么过多的体育娱乐设施，打乒乓是他们主要的运动了。赖小毛这些根本不是多好的对手。不过话说“男女搭配干活不累”，虽然球技一般，但时而整点恭维话和发出点奇怪的声音把这些女孩逗笑也还算比较娱乐。
 回复 收藏 49楼
作者：tieluzp 时间：2013-05-20 22:07:00
　　快更 快更 楼主 支持
 回复 收藏 50楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 22:23:00
　　就这样赖小毛他们只要有空基本就往药科大学跑，有时可以碰到这些女孩，有时遇不到。各位，那个时候不像现在每个人都有电话，而且QQ都还没有出来，最多也只是每个宿舍楼在接待室有部电话，有人找都是宿管员喊人来接或者传达。所以赖小毛他们和那些女孩要遇上只能考上帝安排了。遇到过几次，赖小毛他们也可能是不懂如何谈恋爱，反正和这些女孩子关系就是近不了，有次打完赖小毛他们提议说：要不我们请你们几个女孩一起吃饭，就这提议一起吃饭都已经有2、3次了，过去每次都被我们已经吃过了等理由给推回去了。这次，几个女孩也不知是真饿了还是什么答应了，于是就在校门口一个小饭店几个人喊了几个菜。各位，赖小毛他们一个月只有500元收入，所以也去不起那些大饭店。这些学生既不喝酒也不抽烟，而且对于赖小毛他们挖空心思搜索的所谓笑话什么的也只是很淑女的笑笑。饭毕本想还去走走，看看有没有机会拉拉手啊什么的，可是这些女生说宿舍快关门了，我们要回去了，就这样又各回各地了。
 回复 收藏 51楼
作者：当年王守仁 时间：2013-05-20 22:37:00
　　留名
 回复 收藏 52楼
作者：tieluzp 时间：2013-05-20 22:38:00
　　期待
 回复 收藏 53楼
作者：闲云流水 时间：2013-05-20 23:11:00
　　...
 回复 收藏 54楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 23:17:00
　　唉，就这些女生，包括后来赖小毛他们另外结识的几个女生，不知怎么的，好像都只是会读书，感情这个种子好像压根就还没有在她们心里发芽似的。一直没有进展，连单独一男一女相处都没有过更别说有没有拉过手了。唉，怎么弄啊，赖小毛这帮荷尔蒙旺盛的年青人恨不得马上找个女朋友可以天天如胶似漆的。就这样持续了几个月没有进展，后来赖小毛他们得出个结论，药科大学远离城市基本属于在农村，四周都是农民，学校周围没有任何娱乐设施，这些学生很多都来自于农村，而且学习氛围好，再加上那个时候不像现在人的思想很开放了，所以，都很单纯，包括赖小毛他们也比较单纯。那些学生更多还对爱情、恋爱抱着幻想和柏拉图式地憧憬。所以，要和他们恋爱你既要帅，又要让他们崇拜你。唉，现在想来要是那个时候的大学生和现在的大学生一样，赖小毛他们不知有多幸福哟，可以泡好多妹妹哟。
 回复 收藏 55楼
作者：成都吐槽中心 时间：2013-05-20 23:53:00
　　认真地看过了，写的很好，遗憾的是写到这里就没写了。
　　“一下子觉得这个表面上看起来很平静的单位其实人事还挺复杂的，这也是这些新来的刚踏入社会的青年过去所不懂的，而且感觉特别复杂，与那种当初单纯地想只要努力做好事情就可以的浅薄形成反差。新上任的股份公司的人事处长是个职工子弟，高中毕业，人也年轻，而且好像很多人都不喜欢。团委书记依然是团委书记，他本身也是职工子弟而且暂时也不会有什么变动，关键是那个湘女A好像和这个团委书记关系比较暧昧，当初湘女A之所以对赖小毛他们一来就比较注意其实也是方便掌握他们的动态，因为赖小毛这个学校在中国整个他们这个行业是最好的，赖小毛是大学生党员各方面不错，厂里很多人包括团委书记都有一种威胁感，所以这个也就不难理解为什么湘女A看到赖小毛修改实习通讯那么专业但并没有发至内心地赞美，相反还有一种排斥的感觉。唉，其实赖小毛他们这些人压根就没有什么心眼和城府，但这并不能减轻别人对你的提防和排斥。这让赖小毛他们第一次感受到了这个社会的复杂一面。
　　”这一段文字很有感触。
　　90后路过，在四川一国企做工程师。
 回复 收藏 56楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 23:57:00
　　@成都吐槽中心 55楼 2013-05-20 23:53:00
　　认真地看过了，写的很好，遗憾的是写到这里就没写了。
　　“一下子觉得这个表面上看起来很平静的单位其实人事还挺复杂的，这也是这些新来的刚踏入社会的青年过去所不懂的，而且感觉特别复杂，与那种当初单纯地想只要努力做好事情就可以的浅薄形成反差。新上任的股份公司的人事处长是个职工子弟，高中毕业，人也年轻，而且好像很多人都不喜欢。团委书记依然是团委书记，他本身也是职工子弟而且暂时也不会有什么变动，关键是......
　　-----------------------------
　　谢谢，加油，你的明天一定会美好的。
 回复 收藏 57楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 23:58:00

　　@当年王守仁 51楼 2013-05-20 22:37:00
　　留名
　　-----------------------------
　　@tieluzp 52楼 2013-05-20 22:38:00
　　期待
　　-----------------------------

　　@闲云流水 53楼 2013-05-20 23:11:00
　　...
　　-----------------------------
　　感谢大家捧场！
 回复 收藏 58楼
作者：心怀老虎的小和尚 时间：2013-05-20 23:59:00
　　70后，现在累啊。
 回复 收藏 59楼
楼主：david200011 时间：2013-05-20 23:59:00
　　话说从上一年秋季开始厂里一直在搞贯标，全厂全股份公司上下经过几个月的学习，宣传，编制很多文件，梳理全厂质量体系等等弄了好几个月，现在厂里准备搞一次以“全面质量管理”为主题的知识考试，以每个车间和机关的职能科室为单位进行竞赛，这个事情的组织由政工科牵头并且负责出题。话说政工科，其实就是在人事处单独设了两个人，一个科员，一个科长两个人就是一个科室。主要负责厂里新闻宣传报道，而这些人基本也都是部队一个连长啊什么的领导转业的，所以企业的智能部门有但做事还是需要找其他人，人事处领导一下子想到新来的大学生反正在车间实习也没有什么实质性的工作，就把赖小毛借调到政工科负责这次全面质量管理竞赛考试出题，这事相对在车间实习其实是个不错的差事，在车间成天在设备上这爬那爬，这里弄机油哪里加黄油，整的满身脏兮兮的，而且噪音又大。
 回复 收藏 61楼
作者：sayouch 时间：2013-05-21 06:36:00
　　毕业二十年了
 回复 收藏 62楼
作者：小小孩孩子 时间：2013-05-21 08:27:00
　　顶一个
 回复 收藏 63楼
作者：shuangjiegunABC 时间：2013-05-21 09:46:00
　　好看!!!!!
 回复 收藏 65楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 10:03:00
　　报道时政工科长给赖小毛一本全面质量管理的书和一个要求，就是在X月X日进行考试，我的乖乖只剩下10天时间了。不过这个也难不倒赖小毛，想当初赖小毛在大学做毕业设计的时候也差不多。导师是教务处主任，给赖小毛一个题目一本Visual Basic（简称VB）编程的书，一台电脑。然后就是6月底要进行毕业论文答辩，赖小毛也基本是从零开始最后毕业论文还整了个优。那年头VB才刚流行，VC更晚，Java根本才出来，赖小毛在学校学的都是Pascal语言，赖小毛连盲打都不会，电脑更是很少了，如果一个宿舍有台电脑那简直成了宝贝，嘿嘿，不过电脑那年头白天被一些同学拿来打游戏，晚上就拿来看三级片了，那年头看个三级片整得像做贼，而且又不是网络，都是外面租碟子然后用电脑光驱播放，有时遇到有人敲门或者学校查房，里面的人搞不盈就干脆给关电源，所以那年头电脑光驱坏的特别多，嘿嘿，是有原因的。
 回复 收藏 66楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 10:42:00
　　@心怀老虎的小和尚 58楼 2013-05-20 23:59:00
　　70后，现在累啊。
　　-----------------------------
　　嗯，70累，80后，90后也挺累，这个社会大家都挺累！我们在路上，中国在路上。
 回复 收藏 67楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 10:43:00
　　@startfruit2 60楼 2013-05-21 03:43:00
　　<font color=red>【真实回忆】</font>70后我们在路上，从大学毕业到现在的十多年 不错
　　......
　　-----------------------------
　　谢谢，图片我怎么看不到呢
 回复 收藏 68楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 10:44:00
　　@sayouch 61楼 2013-05-21 06:36:00
　　毕业二十年了
　　-----------------------------
　　那你应该是大哥或者大姐哟，谢谢捧场啊
 回复 收藏 69楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 10:45:00
　　作者：小小孩孩子 时间：2013-05-21 08:27:00
　　顶一个
　　举报 回复 收藏 63楼
　　作者：shuangjiegunABC 时间：2013-05-21 09:46:00
　　好看!!!!!
　　谢谢你们！
 回复 收藏 70楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 10:49:00
　　做事情方法比用功重要，赖小毛先把科长发的那本8开的300多页的书目录翻了一下，然后从头到尾浏览一遍，心中对大致有哪些要点和重点，主要讲了什么基本清楚了，然后又花几天时间捡重点要点看了看。然后就准备开始出题了，赖小毛心里想的，首先要保证全部参赛选手都可以过60分，最好大部分都是70——80分，然后前面几名就在90到100中间拼差距，为什么要这样呢，毕竟不是学校考试，成绩不重要，关键是通过这个可以督促厂里学习，本来大家平时也都有工作任务，再说都是工作几年的在职人士了，已经没有看书背东西的习惯了，要是你整的题很难，大家都考的很差，到时见到还不被骂死。通过这几个月地实习，赖小毛逐渐还是懂了一点点，在企业做事还是要“会”做事才行。终于在离开考前三天赖小毛把题出完交给科长，科长交给专人去印刷，密封等待考试。嘿嘿，在考试前一天晚上好些人都跑到赖小毛宿舍来明里是说给划个重点，其实就是想透露点题，这中间也包括赖小毛他们2个大学同学和同期进厂的2个女生都被实习所在车间选来代表车间参加比赛，哈哈，那个感觉是相当的好。那个时候赖小毛还是比较单纯和简单的，要是时光倒流，赖小毛也可以搞点权力寻租，搞点腐败或者借机对那些女生下手，嘿嘿，说不定也是可以的^_^。不过年青的赖小毛就是年轻的赖小毛，“任尔东南西北风，我自岿然不动”就是不说。道理很简单，如果泄露出去这个源头很容易查出来的，到时赖小毛就会被领导不信任，今后领导也就不敢再委以什么重任了。这点警觉性还是有的。
 回复 收藏 71楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 11:42:00
　　不过后来在改卷的时候，科长对赖小毛说，他过去在整理车间工作过，这个车间领导对这次竞赛很重视，他们领导对下面参加比赛的员工的口号是力争拿到第一名。赖小毛一听明白了，不过改完全部试卷，赖小毛一下子松了口气，因为这个车间本身就考的挺好，几个人加起来的总成绩确实排在全公司第一名，终于不用赖小毛去作假了。
　　这次比赛很顺利，赖小毛的名声在厂里也进一步扩大了，人事处、政工科，尤其是科长对赖小毛更是喜欢，那天赖小毛对科长说：于科长，整理车间这次考试前一定用了很多功夫，个个成绩考的都很好，总分全公司第一名。于科长一听再看看赖小毛的眼神，也不知是真好还是赖小毛听懂他的意思给弄上去的，不过很高兴。拍拍赖小毛的肩说：小毛，这次你的工作表现的很好，我们机关几个科室最近准备组织去仪征某企业考察，你到时也一起。赖小毛一听考察，这个好像一般都是领导或者专家出去考察的事情，自己一个才毕业的大学生考什么察哟，“科长，我去不合适吧，我什么都不懂”“没关系，小毛，你悟性好，不懂可以学嘛”于科长鼓励赖小毛到。好，就听领导的，赖小毛也不好再坚持什么。
 回复 收藏 72楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 12:39:00
　　在一个周五的早上，赖小毛和于科长他们组织的考察队乘坐公司的大巴去仪征考察了，那年头还没有多少高速路，再说公司那辆方头的破大巴车身好几处都生锈了，而且根本就不是现在那种大巴，是过去的公交车那种车。摇摇晃晃一路颠簸在十一点半左右抵达了仪征这家企业，各位，这家企业在中国当时应该属于500强，在赖小毛他们公司这个行业里面应该属于前三名的公司，职工人数上万，大学时是很多同学梦寐以求的单位。别人公司大门那个气派，而且有很多都是新的现代化的厂房，赖小毛想，到这样的单位领导们考察，自己看看，虽然是刘姥姥进大观园，但增加点见识也可以啊。这时一辆丰田考斯特开到厂大门来，对方下来一个人，于科长下去打招呼，那个人叫我们这个车的师傅跟在他们车后面，于科长上那辆车坐了。车在厂里几弯几拐最后在一个标着“职工餐厅”的地方停下，然后，于科长和来接的那位就招呼大家说到中午吃饭时间了，大家先吃饭然后再参观。我们去的人加上对方陪的人一共坐了有6、7桌。来接的那位端起酒杯说：各位领导，各位兄弟单位的朋友们，欢迎到我们公司参观，由于我们这个地方离城市远，所以今天中午只能在我们的职工餐厅略备薄酒薄菜招待大家。说完大家一起举杯一饮而尽。赖小毛整了点啤酒也干了。
 回复 收藏 73楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 13:43:00

　　http://img3.laibafile.cn/p/m/143163087.jpg,http://img3.laibafile.cn/p/m/143163093.jpg,http://img3.laibafile.cn/p/m/143163101.jpg,
　　找了几张图片，大家可以看看，这个基本和赖小毛他们工作的车间一样，就是现在中国很多传统国企应该也比这个好不了多少。所以，这样的地方一般女孩子去是呆不久的。除非能够吃苦和忍受那样的环境。
 回复 收藏 74楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 13:44:00

　　
　　
　　
　　本想节约点版面整在一起，结果只显示一张。再发。
 回复 收藏 76楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 14:36:00
　　招待方确实热情，每桌都是盘子重盘子整的非常丰盛，而且对方还一个一个的敬酒，连赖小毛这样的小角色对方都非常热情尊重的敬酒，让赖小毛确实感动。酒过多巡酒足饭饱了，于科长和来接待的人说，时间比较紧我们还要去一下个地方考察，今天就到这里，我们先走了。于是大家一番道别后又上车，下一考察目的地——扬州瘦西湖，当天晚上很晚才从扬州返回南京，原来南京直接开车到扬州要好几个小时，路上正好经过仪征，所以领导在安排的时候就趁机以到仪征考察的名义可以把大伙午餐解决了。这事多年以后当赖小毛在应酬场合和社会阅历多了后才明白，嘿嘿，说是考察，都是以考察的名义带大家去旅游一下，但是在这些被带出去考察的人和组织者来说，他们也有苦衷的，因为，国企很多规定什么的，你如果明说是旅游，肯定不准。所以，一个大家都心里明白的就是以这样的名义为大伙都蒙点福利，国企之间彼此都有这样的默契，你来我往彼此为对方提供方便。
　　所以，中国啊，很多事情与其隐藏起来，还不如挑明了，也许效果更好。赖小毛后来在几个世界五百强的企业工作，员工手册里面对员工的福利、休假、合规等等写的清清楚楚。每年去哪些地方旅游，提前几个月就在内部发邀约，组到够数的人了就成团按时出发，这也并没有影响企业的效益啊，相反别人每年在中国还必须保持30%的增长。所以：企业文化、人的思想观念、领导的见识才是最重要的。赖小毛特别认为：一个企业的一把手直接决定了这个企业的文化、是否有远见和企业效益等等。而且在中国这样的方方面面牵制和瞎掺合比较多的环境下，这个领导最好还特别强势。
 回复 收藏 77楼
作者：小鱼儿八宝 时间：2013-05-21 15:03:00
　　@david200011 72楼 2013-05-21 12:39:00
　　在一个周五的早上，赖小毛和于科长他们组织的考察队乘坐公司的大巴去仪征考察了，那年头还没有多少高速路，再说公司那辆方头的破大巴车身好几处都生锈了，而且根本就不是现在那种大巴，是过去的公交车那种车。摇摇晃晃一路颠簸在十一点半左右抵达了仪征这家企业，各位，这家企业在中国当时应该属于500强，在赖小毛他们公司这个行业里面应该属于前三名的公司，职工人数上万，大学时是很多同学梦寐以求的单位。别人公司大......
　　-----------------------------
　　"这时一辆丰田考斯特开到厂大门来，对方下来一个",那个时候有丰田考斯特？
　　七零后，但因为自己不努力耽误了两年才毕业的路过。
 回复 收藏 78楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 15:03:00
　　@xiaoyin668 75楼 2013-05-21 13:47:00
　　哈哈,有意思.必须回复,顶贴 http://wfpivoful.tao抱.com
　　-----------------------------
　　谢谢
 回复 收藏 79楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 15:25:00
　　这次考察回来后听说厂里一个女生考上华东理工大学研究生了，这个女生赖小毛认识，是赖小毛第一个实习车间——原液车间的技术员，大学毕业比赖小毛早来一年。当时赖小毛在那里实习的时候，她为了挤时间复习考研，还把一些小两件的图纸啊什么的请赖小毛帮忙画，赖小毛本来实习事情也不多也乐得高兴，只是他不懂厂里的很多小九九啊，每天和师傅们正常做完巡回和维护工作后，师傅们在更衣室吹牛的时候，赖小毛就趴在那一张偌大的铁皮工作台上帮这个女生画图，后来被一个工段小组长发现了给车间主任打了小报告，赖小毛没事，这个女生被车间主任狠狠地训斥了一顿，自那以后再也不敢找谁做事了。不过很争气地是她这次竟然顺利考入了她理想的学校——华东理工大学研究生，总算可以离开这个她压根就不喜欢的地方。说到研究生，赖小毛也是一肚子无奈和委屈，大四那年赖小毛也是积极准备报考研究生，而且是上海交大的研究生，后来因为连续两天晚上没有睡觉没有发挥出来给整砸了。原来他们的考场远离学校在上海师范大学，考前一晚上赖小毛和同专业几个人包的一个房间可以睡5、6个人那种，刚睡着就听到一种呼噜呼噜的呼噜声，同班不同寝室的另外一个比较胖的同学鼾声如雷啊，赖小毛踹了一脚，鼾声停了。接着睡，刚睡着又被鼾声吵醒，如此这般折腾到凌晨5点过，另外一个同学也一晚上没有怎么睡好问赖小毛要不要安定，赖小毛刚开始不要，后来确实没法要过来吃了一片，一觉睡到全部人都起来了，才喊醒赖小毛，吃了早点就直奔考场，第一堂是英语，赖小毛看到试卷总算头脑昏昏沉沉的，过了很久终于清醒了，这时监考老师说还有最后30分钟，请抓紧时间。第二天晚上赖小毛想昨晚没有睡，今天晚上应该会很快睡着直到天亮。可是到半夜又被吵醒了，大家都知道越是夜深人静的时候越安静，打呼噜越是容易听到，这次赖小毛再也不敢吃安眠药了坚持到天亮。第三天晚上睡眠就好一些了，因为前面两晚确实没有睡多少时间，但是后面只有一门《理论力学》的专业课，考完也就基本不再抱任何成功的幻想了。
 回复 收藏 80楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 15:29:00
　　@david200011 72楼 2013-05-21 12:39:00
　　在一个周五的早上，赖小毛和于科长他们组织的考察队乘坐公司的大巴去仪征考察了，那年头还没有多少高速路，再说公司那辆方头的破大巴车身好几处都生锈了，而且根本就不是现在那种大巴，是过去的公交车那种车。摇摇晃晃一路颠簸在十一点半左右抵达了仪征这家企业，各位，这家企业在中国当时应该属于500强，在赖小毛他们公司这个行业里面应该属于前三名的公司，职工人数上万，大学时是很多同学梦寐以求的单位。别人公司大......
　　-----------------------------
　　@小鱼儿八宝 77楼 2013-05-21 15:03:00
　　"这时一辆丰田考斯特开到厂大门来，对方下来一个",那个时候有丰田考斯特？
　　七零后，但因为自己不努力耽误了两年才毕业的路过。
　　-----------------------------
　　http://baike.baidu.com/view/960087.htm，考斯特百度百科。

　　

　　朋友，看百度百科说：这个可以有^_^,非常感谢捧场，而且你看的很认真，感谢！
 回复 收藏 81楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 16:06:00
　　那年研究生成绩出来赖小毛英语考了38分，高等数学26，理论力学考了99分（满分100分）。国家统招单科划线英语51，高数45分。那个打呼噜厉害的同学考上本校研究生了。呵呵，有时就是这样的机缘巧合。本来刚到南京这个化工厂工作的时候赖小毛还想今年再边工作边复习考研，争取再考回上海交大。但是赖小毛在厂里实习这前半年，感觉各方面都还可以，尤其是葛处长还说春节后提他为公司团委书记，加上那个时候考研要单位开推荐信的，赖小毛想到厂里领导这么器重我，今后前途一片光明，一恒心就放弃复习放弃考研了。唉，多年以后赖小毛都后悔没有读研究生，现在虽然有条件可以读研究生或者MBA呢，但是看看现在国内的学校教育，哪还有什么真正的传道授业的教授，一天到晚忙到找项目把让自己的研究生当廉价劳动力，让研究生帮你打工本也未可厚非，赖小毛家乡曾经就有句民间谚语：徒弟徒弟，三年奴隶。虽然吃苦了但是别人最后是真正的教出来了手艺高超的弟子啊。而现在你看看呢，导师带学生，带着带着就带到床上去了。学校教育功利化，师生关系庸俗化，拿什么去实习现代化？？？
 回复 收藏 82楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 16:38:00
　　看看别人都在学习考研进步，赖小毛想想自己也不能就蹉跎了这年青的岁月，于是报了南京大学的一个英语培训班学习口语，赖小毛觉得今后自己争取去外企，工资高。每周晚上两次在南大英语系一个教室一个退了休的英语老师给赖小毛他们上课，赖小毛每次都是下班后随便吃点什么然后骑车从工厂骑到上课点，大约有13公里路程，骑车要半个小时。上完90分钟的课再骑13公里回来。如此这样也从来没有觉得累过。有理想有憧憬就会有力量。上了一个月赖小毛觉得光上课听老师和与老师同学对话练习口语机会太少了，后来打听到在鼓楼每周六晚上有英语角，于是周六晚上又骑车10公里到鼓楼英语角，嘿嘿，以为多大个地方呢，原来大家就在鼓楼转盘旁边的马路上站起讲英语，有小学生，中学生，大学生，刚工作了的，还有少数成年人。大家不问什么来历只要一句：hello,do you speak English?，听到对方说：yes，然后就整起来。管它能够讲多少，如果无法表达的意思就夹一句中文然后又说英语，赖小毛基本每周都坚持来，2、3个月下来还真的有进步，至少敢于开口讲了。
 回复 收藏 83楼
作者：王二十一 时间：2013-05-21 17:00:00
　　不错，同是70的路过
 回复 收藏 84楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 17:11:00
　　慢慢地在赖小毛的心里想，如果在这里可以遇到个学生妹妹并且成为自己的女朋友该多好啊，嘿嘿，后来还真遇到个河海大学英语系的妹妹，老家江苏南通的，这个妹妹不算太高差不多1.57米，长的小乖小乖的。赖小毛挺喜欢，两个人speak了一阵英语，彼此感觉还可以，分别时赖小毛问你有什么联系方式吗，这个女孩给了赖小毛一个e-mail，说你可以给我发邮件。那个时候私人免费邮箱也才开始在推，赖小毛知道这些，但还没有申请过。毕竟厂里电脑都很少，即使有能够上网的全公司也只有信息中心有台电脑可以上网，那个还是专门用来和上海证券交易所联网，每天下午打证券报表给总经理的。
 回复 收藏 86楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 17:37:00
　　赖小毛拿着这个邮箱地址，第二天专门跑到药科大学图书馆的网络教室冒充学生混进去上网在新浪上面注册了一个2M的私人免费邮箱，然后非常兴奋和激动地给这个女孩的邮箱发了封邮件。大意是：你好，很高兴认识你，和你聊得很开心，希望今后可以经常见面。隔了一天赖小毛下班又老办法混入药大图书馆去上网看有没有回信，没办法那年头不像现在有很多网吧，网络还是一种稀有品。刚登入邮箱界面就显示有一封新邮件，哇，赖小毛心里那个兴奋激动简直难以言表了，比80、90年代热恋中的情人收到远方他（她）的来信还激动，赖小毛兴奋地手都在打颤。点击邮箱收到一封英文邮件：
　　Hi,Xiaomao,
　　it’s nice to meet you. I am glad to receive you e-mail. You can write to me again.
　　Bye.

　　Alisa
 回复 收藏 88楼
作者：scutpu 时间：2013-05-21 18:05:00
　　mmm
 回复 收藏 89楼
作者：316815 来自：UC浏览器 时间：2013-05-21 18:14:00
　　成长与我无关，遗憾
　　
 回复 收藏 90楼
作者：camplzh 时间：2013-05-21 18:17:00
　　同为70后，同在国企呆过，有同样的感受。
 回复 收藏 91楼
作者：爱和甜蜜 时间：2013-05-21 18:25:00
　　好琐碎啊，有点看不下去了
 回复 收藏 93楼
作者：月下郁殇 时间：2013-05-21 18:42:00
　　收藏
 回复 收藏 95楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 18:46:00
　　@月下郁殇 93楼 2013-05-21 18:42:00
　　收藏
　　-----------------------------
　　感谢支持啊！！谢谢！
 回复 收藏 96楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 18:47:00
　　虽然，内容短了些，但是对方可以回复，并且是通过e-mail这样时髦的先进工具可以交流，也是非常愉快的事情。赖小毛那几天心里美滋滋的，甚至幻想可以从此两个人成为男女朋友，周末的时候赖小毛可以骑车带她在她们校园转。对于一个从来没有谈过恋爱的人来说，是多么憧憬这样美好的场景。
　　很快又到周六了，赖小毛很早就吃过饭如何骑车又赶往英语角，还特地整了件干净和不显得多么差的衣服穿上，想给这个女孩留个好印象，然后今天可以试探看看能否进一步接触，比如拉拉手啊什么的。那天赖小毛等了很久和其他人聊的也不多，而且在聊的时候眼睛还在到处搜寻看看那个河海女孩来没有，别人可能也看赖小毛心不在焉的样子以为嫌自己口语水平差，说两句就结束了。等了很久才看到那个女孩来，她说她姐姐喊她吃饭来晚了，不管没有还是来了，赖小毛一下子就来劲了，全身每个毛孔都好像喝了咖啡一样兴奋。不过，这个女孩今天晚上好像兴致不浓，也没有第一次认识那种新鲜和激动，聊了几分钟就没有太多的话说了，各位如果参加过英语角的应该理解，光是那些简单的对话其实很快就没有什么说的了，难的又不会表达。最后赖小毛干脆整中文想和这个女孩套近乎来点谈情说爱那种交流，唉，不过对方没有什么反应，对于赖小毛的话也是有一搭没一搭的。最后赖小毛内心激动眼睛冲动右手颤动地试探着问：我可不可以… …，话都还没有说完女孩说，今天有点累了，我想早点回学校了。尔后两个人就各自回去了。赖小毛感觉今天回去的路特别长，而且得用很大的力气才登得动车。
 回复 收藏 97楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 18:48:00
　　@camplzh 90楼 2013-05-21 18:17:00
　　同为70后，同在国企呆过，有同样的感受。
　　-----------------------------
　　有同样经历的人才有共鸣，才能够理解。感谢你的支持！
 回复 收藏 98楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 18:50:00
　　作者：316815 来自：UC浏览器 时间：2013-05-21 18:14:00
　　成长与我无关，遗憾

　　作者：爱和甜蜜 时间：2013-05-21 18:25:00
　　好琐碎啊，有点看不下去了

　　谢谢，提意见无论好坏，我们都感谢，至少说明你用心看了。
 回复 收藏 99楼
楼主：david200011 时间：2013-05-21 18:51:00
　　从那次以后赖小毛再也没有遇到过这个河海大学的女生了，不知是有意回避还是什么原因，这么多年过去了，应该也嫁为人妇，成为人母了吧。但愿你过得好！
　　一年的实习期很快就要到了，这天公司组织赖小毛这批来的大学生与公司领导座谈，问问有什么建议和实习体会等等。等人事处、科教处、车间等有关人士讲述完后领导问这些大学生有什么要说的，赖小毛看看没有人发言于是清了清嗓子，很郑重其事地说，我有三点建议如下：
　　一、	我们厂里产品没有什么技术含量，就两种产品，建议和有关大学搞合作开发新产品，有市场前景的产品。
　　二、	公司应该统一宣传形象，注重对外宣传。比如用来接送职工上下班的交通车有近10辆，车身基本出厂什么样就什么样，没有美化也没有做企业的宣传广告，甚至有车还贴的其它企业的广告。
　　三、	多用年青人，用有能力的人，增加大学生待遇。

　　赖小毛说完，大概有十几秒钟会议室都鸦雀无声，公司领导和大学生们都没有声息，这时一个党委书记说话了：嗯，你刚才讲的很好，这个我们一定要好好听取回去研究一下。要是大家没有更多的话要说的话，我们今天就到这里。
　　散会后新来的大学生中两个女的逗赖小毛说：“下面，我有三点建议… …”。大家觉得赖小毛敢讲。在后来赖小毛发现打别的公司的广告的交通车广告没有了，其它方面的改善不大。多年以后赖小毛回想起来是这样想的：也许赖小毛说的并没有错，领导也想开发核心产品，也许提高大家的待遇，只是那个时候的中国国有企业效益普遍不是很好，而且由企业对退休职工支付养老保险养老保险退休金这些。包袱很重，赖小毛这些刚参加工作的人在学校里听老师理论上讲了很多，但是用今天的话说：这些理论不接地气，不能落地。所以，在领导们看来是空有理论不切实际的。对于这样的事情赖小毛给刚工作的人的建议是：可以空谈理论，但不能只会空谈，你一定要接地气要在现实生活中去检验并且丰富你的知识素养，不断实践哪怕犯错，你才会前进才会成长。
 回复 收藏 100楼
作者：ozfqiaedoo 时间：2013-05-21 19:22:00
　　忆往昔，似水流年~~~~
天涯微博
使用“←”“→”快捷翻页 上页 1 2 3 4 下页  到页 
相关推荐
22年的生活,一些回忆,纪念自己的长大回忆我在公证处的点点滴滴-纪念逝去的青春年华【原创连载】《谁的大学不荒唐》——荒唐的青春被社恐吃了的大学致青春--怀恋我的大学恋人在校生活回忆之――叔丈人突然想起多年前痛彻心扉的感情我爱你大学,我爱你华科多年以后,爱上一个土家女孩时光机,麻烦送给十二岁的我
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博
关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区
 
 
天涯社区客户端

手机扫描下载

