　李冰冰的演艺道路算是大器晚成，在四旦双冰里她的出道时间是仅次于周迅很早的，年龄也是最大的（而且貌似还是改过之后）。她直到2000年的《少年包青天》才开始为观众所熟知，03年开始进军电影圈，04年《天下无贼》让更多的人认识了她，07年凭借《云水谣》获得影后，才正式在电影圈站稳脚跟。12年进军好莱坞的《生化5》ada一角更是获得了大家的肯定。
　　电视剧代表作：00年《少年包青天》
　　05年《徽娘宛心》《八大豪侠》
　　电影代表作：04年《天下无贼》
　　05年《独自等待》
　　06年《云水谣》
　　08-10年《功夫之王》《风声》《枪王之王》 《狄仁杰之通天帝国 》
　　11-12年《生化危机5》《i do》
举报 回复
楼主：meredithmeredith 时间：2013-05-02 17:42:35
　　李冰冰的电影奖项：
　　2000年：第13届新加坡国际电影节最佳女主角奖《过年回家》该片荣获多个国际奖项
　　2005年：第12届北京大学生电影节最受欢迎女演员奖《独自等待》、《天下无贼》
　　2007年：第11届中国电影表演艺术学会金凤凰奖《云水谣》
　　第12届中国电影华表奖优秀女演员奖《云水谣》
　　2008年：第17届金鸡百花电影节之第29届大众电影百花奖最佳女主角奖《云水谣》
　　2009年：第46届台湾电影金马奖最佳女主角奖《风声》


　　李冰冰的广告代言：

　　正在代言中：
　　GUCCI古驰（全球区2013）全线产品：手袋、时装、眼镜、高级珠宝、腕表
　　巴黎欧莱雅L'Oreal Paris（亚洲区2008至今）
　　创世新肌源系列、绝配无瑕粉底系列、彩妆系列、可丝莹温和染发霜、洗发水
　　福田电器“点开关”
　　戈美琪女鞋
　　六神沐浴露
　　白桦林地板
　　格之格打印机
　　天津小刀电动车
　　千林女性营养品
　　萤火虫LED节能灯
　　佳兆业东戴河旅游
　　华祥苑茗茶
　　康美菊皇茶品

　　已经完约代言：
　　阿迪达斯（亚洲区）女子三条纹系列、Clima清风系列、都市游龙夹克系列、Winter Jacket系列
　　万宝龙Montblanc（亚洲区）珠宝饰品
　　新梅赛德斯奔驰（亚洲区）
　　C级轿车
　　东芝TOSHIBA（亚洲区）电器、数码产品
　　蒙牛真果粒、康师傅乌龙茗茶
　　海马牌床垫、东方刺绣家纺
　　立白洗衣液、六神花露水
　　雪莲羊绒、莱特妮丝内衣
　　九牧卫浴、嘉丽士漆
　　万喜厨房用具、韩丽宅配
　　好邻居糖果、千姿味瓜子
　　世纪鸟电动车
　　中国移动“心机”
　　TCL蒙宝欧“旗袍”系列手机
　　方正电脑、风之韵羽绒服
　　欧耶内衣、伊康美宝卫生巾
　　拉芳洗发水、依芙拉洗发水
　　OLAY玉兰油、纱曼亭化妆品
　　平面广告
　　古驰（亚洲区）时装、手表、珠宝
　　连卡佛LaneCrawford（亚洲区）
　　PIAGET伯爵软广合作
　　深发展环保信用卡
　　霸克运动鞋、馨语洗发水
　　振汉“梦奥”女袜
　　亮荘彩妆 、斯坦丽平皱组合
　　碧茜玖服饰、“Q之一族”服饰
