
论坛博客部落问答游戏厅天涯客品牌更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > 天涯杂谈 [我要发帖]
【公权批评】不幸福的公务员应辞职跳槽
 楼主：言论作家黎明 时间：2013-05-24 07:50:00 点击：3371 回复：26   
楼主发言：1次 发图：0张 最后更新：2013-05-24 07:50:17
举报 回复 收藏 分享 更多 楼主
　　

　　黎明
　　这两天好多人热议“公务员幸福不幸福”，这缘起于中国科学院心理研究所与智联招聘联合发布的《2012年度中国职场心理健康调研报告》。该报告称“职场个人幸福感排名中，政府机关排名倒数第一。”
　　看过一些正式传媒就此发表的评论文章，总体评价是基本不靠谱。对现成调研信息不做独立判断，或缺乏独立分析的能力，面对此类信息只有认可的份，从而在全盘承认的前提下展开议论，此为基础的不靠谱。避免这种谬误的办法，最简单也是最起码的就是回顾检点于此相关的“历史信息”。须知，某些学研与调查机构报告“公务员幸福感最强”，早有多次了。
　　说公务员“必须以人民的幸福为自己的幸福”，无稽之谈，假大空习惯了，“有病呻吟”。公务员和人民之间，不存在任何“幸福自动相互转换机制”，谁的个人幸福就是谁的，正如你的痛苦并非公务员的痛苦。在权力一方，提思想要求，喊空洞口号，起不到任何作用；在群众一方，认定公务员没有任何个人利益、个人幸福可言，此为糊涂不堪。
　　“公务员本来就不该幸福”，凭什么？任何人都该幸福，都有追求幸福的权利。这个世界上，如果出现了判决某类职业可以幸福、某类职业不该幸福的“法官”，那是魔鬼现世了。
　　“要创造条件，让群众更加了解公务员的工作。另一方面加大公务员财产等信息公开的力度，让群众了解公务员的收入”。前句似乎说群众因不了解公务员的辛苦而误解、委屈了他们，后句似乎说公务员收入很低，只要公开透明，大家就不嫉妒、羡慕了。哪儿跟哪儿的事啊，争抢公务员岗位激烈到如此程度，本基于踏踏实的职业调查；公开公务员收入信息的措施总不出台，难道是公务员收入过低，一旦透露出来群众则大加可怜的缘故？
　　调查方坦承“由于是网络调查，可能导致幸福感评判的偏差”。应该说，在网上回答心理专业炮制的测验量表，在信度上和线下并无不同，或可还能好一点。问题不是出在调查方式上，而是出在取样上。这次调查共对9072名受访者进行了调查，其中2.7%为政府机关、非营利机构、科研人员，且所有受调查者中74.8%为30岁及以下的年轻人。
　　调查方负责人如是说，“如果是一群40岁的公务员，和一群40岁的外资企业员工，可能结果就不是这样了。” 结果会怎么样呢？给出答案其实容易。
　　不妨顺手拈来：全国人大财经委员会中国民生指数课题组《2010年中国城市居民幸福感调查》数据表明，根据被调查者的所属行业和职业，国家机关党群组织、企事业单位负责人表示“非常幸福”的比例最高。
　　“非常幸福”的那些公务员，依另一部分公务员对他们的称呼，“那是些当官的”。有没有灰色收入和索贿条件，实际待遇有九天九地之差，越是基层低阶公务员，牢骚越盛，越觉得不公与委屈。而“资浅”公务员生发期望值的参照物，正是“当官的”。
　　年轻、资浅、低级、无实权的大多数公务员，和“公务员主体”不是一回事，此公务员并非彼公务员。明了这个事实，就可以准确判断社科院心理所调查报告的“部分真实”了。
　　处在某个行业或岗位而自认不幸福，当然应该自主调整，就像许多从业者炒老板，辞职跳槽另谋高就。专业人士给谁提供咨询意见都会这么说，个人幸福是太大的事情，身份和工作让人不幸福，你没理由留恋那身份、那地方。
　　为什么不跳槽？答曰，还有进入“非常幸福”那一群中的希望，希望比其他人还要大些。对提拔、进步或“非常幸福”绝望的也不跳槽，原因只有一个：和那些非常幸福的比较，我确实很不幸，但是，其别的职业更糟糕，和我现在处境比，那绝对不幸福。
　　此话怎讲？自认不幸福的公务员都具备做权威解释的资格——我是干什么的呀！我所在的公权系统没制造出普适的好条件、好环境，这我怎么会不知道！
　　自认个人不幸福的公务员，其“组织幸福感”却很高，在参与人员并非精英群体的情况下，这并不矛盾——公众对他们群体的“社会尊重”本不是发自由衷，而他们没看透其中的虚假与无奈。
言论作家黎明的资料更多>>
 
认证资料：专栏作家，资深公权批评者
注册日期：2011-03-31
上次登录：2013-05-24
2013-05-23【公权批评】民工性生活正常不利于中国崛起
2013-05-17【公权批评】从性侵儿童案扯到小学生守则
2013-05-15【公权批评】谦虚不是个好东西
2013-05-14【公权批评】为什么说带幼女开房校长没性行为？
更多
.老婆挺着肚子回家，却听到老公房间的呻吟声...没有父母，吃不饱的日子（看望留守儿童，报名中）.泡温泉，找温泉之家，中国温泉第一门户网站.智慧型家装搭配花费不过1万,体味欧洲式奢华.如此户外，你的专属户外品牌衣柜！专属户外品牌衣柜！.追忆我们终将逝去的青春

 回复
作者：西北雄鹰 时间：2013-05-24 16:25:22
　　生在福中不知福啊！要么走人，要么闭嘴，别无病呻吟！
 回复
作者：gsliu 时间：2013-05-24 17:59:48
　　现在个人有择业的自由，哪家公司不好，影响你的能力发挥，可以炒老板、换公司！当然你也可以发牢骚，但选责权在你手里。
 回复
作者：麻瓜VM 时间：2013-05-24 18:01:50
　　知道为什么公务员不敢辞职？一是一部分公务员在体制内呆久了已经无法适应体制外；二是公务员养老没有纳入社保体系，公务员辞职（就算已经工作过十几年 、二十年）就等于前面白忙了，没有养老的；这方面来说，企业人员只要缴纳社保，不管如何更换工作，都不会影响前面已经缴纳的社保。

　　本人以前在企业、还换过工作（社保都续交的），后来考上公务员（考上公务员以后，以前交的社保就冻结了，不知道政府以后准备怎样处理），所以比较了解。

　　说道“幸福感”，我个人觉得公务员幸福感应该算中等吧，不算高（至少对基层公务员来说）但是肯定比很多艰难求生的人高很多。

　　以我个人来说，最幸福的是在某国企（茅台酒厂，呵呵），工作轻松、收入也不错，可惜那时我年轻不懂事，以为外面天高地阔任鸟飞，加上茅台酒厂地处偏远离我家太远，所以干满5年合同后辞职了（听说现在茅台员工收入更高了，我还有点后悔）；
　　离开茅台去了一房开公司，体会到了什么叫“资本主义”，呵呵，收入不高不说，主要是私人老板确实压榨人、所谓的中层更狠的踩底下的人，员工很压抑，基层员工在这家公司能呆满一年的就可说是“老员工”了；
　　后来我运气不错考上了公务员，收入并不高，肯定比那家私企高，但是只有普通茅台员工的2分之一或者3分之一吧，工作比茅台累、出差很多（一出就下乡，一般2个月，管不了家，我们是审计系统的），但是心情比在私企愉快，毕竟不受老板气了。虽然像我们这种普通工人家庭出身的通过公开招考考上公务员的小科员， 在单位基本没有什么提拔机会（除非“表现”出众），但是至少单位同事看见你，还是相互客客气气，对于在私企受过气的人来说，已经觉得不错。

　　说到辞职，不敢了，已经是上有老下有小自己身体开始不好的年纪，不敢折腾了。
 回复
作者：酒局矩 时间：2013-05-24 18:02:59
　　现在很多男人都喜欢上 http://955.im/1a2 开什么高级的VIP会员，直接通过网站介绍找同城女人，然后再约她们下来搞OOXX，个人觉得吧，上面的女人那么开放，要是见了面，就算你不想，在某些环境的影响下，还是会做的，因为男人跟女人在关键时刻脑袋都是一根筋，呵呵。
 回复
作者：janpson 时间：2013-05-24 18:40:58
　　无病呻吟
 回复
作者：一针见血论 时间：2013-05-24 19:28:06
　　事业单位终身制的 “铁饭碗”是最大的不公平！是不公平和腐败的祸根！首先应彻底打破“铁饭碗”，消除事业单位和企业的差别，所有人应该公平竞争工作岗位、优胜劣汰，全部实行聘用制，有进有出，人人平等。改革最大的阻碍是官员和事业单位，垄断行业还在其次。事业单位成了改革禁区，他们总在保护自身既得利益，最多喊喊口号，玩玩形式上的花样，近些年改革停滞不前。不打破“铁饭碗”就不可能有真正的公平。“铁饭碗”使有些人的享受超过皇帝、神仙，无所事事、行尸走肉、无忧无虑、吃喝玩乐，被供养着安度一生，超国民待遇使他们走向腐败。“皇粮”养贪腐！而监管部门形同虚设和处罚太轻使腐败日益严重。诸如通过“涨工资”和“个人所得税”等方法来调整收入分配悬殊等手段都是治标不治本的，是避重就轻、回避主要矛盾的表现。没“铁饭碗”就不会有双轨制等双重标准。
 回复
作者：宝贝白日梦 时间：2013-05-24 19:32:24
　　不幸福的公务员可以辞职跳槽，我们改制企业职工捏，只能去另一个私企！~~~


 回复
作者：奶油茶瓜子 时间：2013-05-24 19:51:56
　　自认个人不幸福的公务员，其“组织幸福感”却很高
 回复
作者：蔡君兰 时间：2013-05-24 19:52:19
　　宁夏中宁违法暴力拆迁多次殴打致八旬老人重伤 天理何在[已扎口]
　　楼主：蔡君兰 时间：2011-11-08 22:05:00 点击：108930 回复：95 
　　举报 回复 收藏 分享 更多 楼主
　　马桂英老人去年就已经是80岁高龄，是宁夏中宁县宁安镇殷庄村农民，住的是有国家土地规划部门批示的合法房屋，去年，在没有签订补偿协议的情况下，中宁县里的一些领导带人强行破门进入马桂英家，将正在睡觉的80岁的马桂英老人蒙住头拳打脚踢，打成重伤后将其拖出家门，扔在路旁无人照料，之后将老人家的房屋用挖掘机和装载机夷为平地，好心的邻居打电话告知马桂英的子女之后，他们，赶来看到了变成一片废墟的埋了价值十余万元的全部财产母亲房屋，将老母亲送到医院，同时拨打了110报警，警察出警之后说是政府行为，他们不能也不敢立案，之后我们找当地乡县政府，但政府还无理狡辩，胡搅蛮缠，威胁证人，不承担马桂英家的损失和非法拆迁的责任，而且也拒不将打人凶手交出来，马桂英的子女们推着母亲辗转多次到自治区信访局上访，反而在自治区党委门口，当着站岗武警和银川警察的面遭到一群不明身份的男子殴打，打110报警都没有警察出警，就在自治区党委门口娘几个被这群不明身份的人殴打半个多小时，自治区党委竟无一人出来！几个儿女费尽千辛万难，直到2010年底才将马桂英2010年的住院医药费给解决了。但到现在的后续治疗费一直不予解决！房屋至今还没有依法安置！更没有依法给予经济赔偿 另外在马桂英被打伤之后，她家承包的责任田被强征，枸杞全部被毁掉，自留地还被人抢走盖了房。至今无人给予解决。而且政府的工作人员竟然还杜撰出来一份马桂英自愿卖地的协议。

　　到现在，马桂英依然在不断的住院治疗，可却没有当地的任何一个人出面给予解决治疗费，没有人照料，为此，今年，马桂英在女儿的照料下去到北京上访，母女俩被从久敬庄接到宁夏驻京办后，又被驻京办工作人员凌辱虐待，将老人气得病重，而且无人照看，最后将马桂英逼骂出来，流落街头，到中南海上访也是被他们逼的！而且被宁夏驻京办接回办事处后，不交给他女儿这个监护人，反而交给陌生人押送回宁夏，途中几天不给吃喝，还让这些人虐待殴打马桂英。押送回宁夏后更是将我母亲直接扔到医院就不再理睬了！更不要提负担医药费了！

　　马桂英的所有亲属很是气愤，现在是法治社会，和谐社会。为何在宁夏竟然出现如此无法无天，不依法办事的基层政府，而且宁夏的人竟然还敢在首都作出违法乱纪的事情？！

　　蔡君兰的资料更多>>

　　=========================================================================政府公务员不幸福主要是他们干的不是全心全意为人民服务！而是整天想着咋把老百姓给压住！不是拆房子就是抢地！干的每一样事老百姓都痛恨！如果给老百姓做好事就有幸福感了！
 回复
作者：远古神鹰 时间：2013-05-24 19:54:22
　　当了婊子又要立牌坊。
 回复
作者：青年楊駒 时间：2013-05-24 20:01:17
　　当了婊子又要立牌坊。
 回复
作者：二农2012 时间：2013-05-24 20:59:16
　　公务员是万比一的报考竟挣上岗单位，会不信福吗？就退休后的工资都比事业和普通企业高啊！不然公务员的财产怎么迟迟不能公布呢？
 回复
作者：lijianhai2012 时间：2013-05-24 21:21:02
　　操蛋的调查！
 回复
作者：维了我的稳 时间：2013-05-24 21:22:05
　　去做民工搬砖头
 回复
作者：路过看看贴 时间：2013-05-24 21:24:28
　　顶
 回复
作者：柏林墙上的墙头草 时间：2013-05-24 21:27:46
　　公务员离开那个畸形体制会饿死的

　　看看当年东德的那些可怜的官员吧
 回复
作者：mhg1997 时间：2013-05-24 21:32:04
　　公务员是万比一的报考竟挣上岗单位，会不信福吗？当了婊子又要立牌坊
 回复
作者：Newboyz 时间：2013-05-24 21:33:49
　　一个80%毕业生都想挤破头进去的职业你告诉我不幸福？放P！拿钱的时候，对人们指手画脚的时候充满了自豪感吧？
 回复
作者：金刀明月 时间：2013-05-24 22:05:59
　　他妈的说的不是人话，公务员在不幸福一般老百姓光剩自杀了。畜生
 回复
作者：漏雨树 时间：2013-05-24 22:22:50
　　子非鱼，焉知鱼之苦。公众看到的只是一小部分当权者的幸福，多数干累活拿工资生存的小科员也没啥可幸福的。现在所谓一杯茶打发日子的公务员基本绝迹了。
 回复
作者：浅草江南月 时间：2013-05-24 22:26:33
　　楼主真是好文笔啊，帮顶了
 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-05-24 22:40:49


　　群众的眼睛是雪亮的，网友名言：

　　1、都说社保好，干麻只叫老百姓入社保，公务员却不入社保？

　　2、公务员哭苦最不幸福为何却不退位，反而出现千军万马挤考公务员一个岗位？

　　3、一个国家的法制，居然连众目睽睽的公共事件也能偏袒，还有什么不能偏袒的？
　　一个可以纵容地方官员明目张胆践踏法律的政府，又如何去维护政府的公信力？




 回复
作者：1354515 时间：2013-05-24 22:47:11
　　有些不懂社会基本原理的人天天大叫，要求养老并轨，想过一个基本问题没？你的工作是在为谁服务？工作根本目的明显不同，一个公，一个私，差别很大，导致待遇肯定有差别。比如，你在企业工作，你的所有直接价值只是涉及企业范围内很小的一部分，说白了你是为老板“打工”，或者为自己“打工”，因为企业的本质就是赢利，你赚钱了国家不会管，亏了国家也不会管；而公务员产生的公共服务是为所有人的“打工”，不论你是否喜欢、是否承认，并不直接产生经济效益。尽管大家可能对有些公仆并不满意，但是多数人还是比较勤勉的。在公共机关为百姓打工，百姓通过税收支付待遇肯定正常的；在企业为个人打工，企业生产的商品的买家通过货款已经支付商品价值，并且包含了对企业员工的报酬，已不存在通过税收二次支付货款和劳务的道理。任何一个百姓都不会为另外一个不是自己雇佣的劳动者支付直接劳动报酬的。你没为我工作和服务，再让我交税，为你的劳动报酬二次买单，你觉得合理嘛？
 回复
作者：金蝉脱壳123 时间：2013-05-24 23:47:56
　　幸福从来就是相对的，有比较才有幸福感！

　　对于趋利的商人来说，幸福感已失去特定对象比较之下的相对属性，如何成功抓住一本万利的万变商机才是幸福的真谛！

　　湘省人民政府为何倾力保护湖南工商STYLE兼美群体（以来自娄底新化的吴慈梅为首）！

　　贾不贾，真慈悲！

　　弱弱地PK一下！

　　强奸法制的高智商（与反腐英模赵红霞不相伯仲）兼美们 该重奖？--还是严惩？

　　情商高啊！登峰造极！不带捐来的省级行政编制下乡可惜了这种旷世奇才啊！


　　湖南工商STYLE百分百活雷锋-----来自美丽新化的吴慈梅（疑似超生罚款胎）为报答湘省人民政府的救赎之恩，扎根省城机关也是扎根基层，所以不用下基层所更不用下乡！（据此完全认定其情商远胜反腐英模-赵红霞）

　　就算是下乡也就是骚一骚，编制是捐的长沙市区的。

　　情商高啊！登峰造极！全是捐官造的福啊！仅仅7800多元就业安置费就够了吗？！


　　保护好当代兼美，这个是一本万利的窜红爆发股！

　　有恒心啊！

　　湘省人民政府（工商局），不懈坚持引领无限荣耀！

　　已学好如何做“人”-活雷锋--吴慈梅 “雷不活人死不休"！


　　湘省人民政府的乾坤大法之炼成,绝非一日之功,抗战八年终成乾坤倒转,有恒心啊!


　　幸福从来就是相对的，有比较才有幸福感！

　　对于趋利的商人来说，幸福感已失去特定对象比较之下的相对属性，如何成功抓住一本万利的万变商机才是幸福的真谛！
 回复
作者：mtejiay 时间：2013-05-25 00:25:33
　　当了婊子又要立牌坊。
天涯微博

相关推荐
【公权批评】多名官员自杀能证明官商勾结吗?公权要干涉公务员私生活?【公权批评】在重庆我提出这样一个建议【公权批评】穷人的学问精髓何在【公权批评】人不阳光千万别当批评家【公权批评】EMBA:富人俱乐部或"约炮社区"【公权批评】微博约架因高雅而轰动【公权批评】"昆明官员艳照门"处置错在哪里?【公权批评】中国下流社会的"有害化处理"【公权批评】命苦不能怨政府,点背不能怪社会
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区


 
 
天涯社区客户端

手机扫描下载

