一个中国司机不得不说的话
 楼主：hanbobo321 时间：2012-05-03 22:06:00 点击：135519 回复：896   
上页 1 2 3 4 … 9 下页  到页 
 回复 收藏 分享 更多 楼主
说实在的，俺在驾校学车的时候可是个一级好学员，俺对交通法什么道路法的很尊重。俺也愿意认真学习法律，俺不开车的时候，道德也很高尚，可是有时候，俺发现，现实生活跟俺想象中的，还真不一个样儿！没办法啊！！俺本来是一个循规守矩的本份司机，可是俺发现，有时候为了能生存，俺不得不闭着眼睛干一些缺德的事！！ 
　　1，行车的时候，俺本来想保持安全车距，听说是五十米，可是俺刚刚踩一脚刹车，前面就夹进去二三辆车！俺还吓出一身冷汗！看来安全车距并不安全，所以俺决定，以后俺离前车的距离，不超过一米！！这样对于俺来说才更安全！！ 
　　2，穿人行横道的时候，俺本来想学人外国司机，候在人行横道上礼让行人，可是俺后面的车不停地按喇叭催俺还拿大灯晃俺，俺想，急个啥哟，让行人先走嘛，反正咱有车，再说要开奥运得发扬文明素质为北京争光啊，俺这么想着，心里还因为做了一件高尚的事而美滋滋的，谁知后面那车立刻从俺左边挤上来超过俺的车，副坐上那人还落下车窗骂俺一句：你有病啊！！额的娘啊，俺该如何是好？！俺不挤行人，俺就得挨骂？ 
　　3，要说咱中国的行人其实也是不好惹的。俺经常遇到这种情况：好好地在三环上开着车，突然出现一个穿插在车海中的行人，有时候甚至可能是一辆三轮车或者行动迟缓的大爷大妈，吓得俺这个老司机一脚刹车一身冷汗不说，弄不好吓着那们正在理直气壮横穿马路的人，还会骂你一句：你找死啊！往哪开的，怎么开的车？！
　　所以俺抹了抹脸上委曲的泪水和冷汗，俺决定，以后俺不能对行人“文明”了。这样俺既不会被后面的司机骂，也不会被横穿马路的行人骂！ 
　　4，红灯的时候，俺本来想减速之后在直行的路口规规矩矩排队等候，可是左侧那辆捷达滋溜一下就从左转线并了过来抢在本来属于俺的直行位置上，弄得俺来了个急刹车！捷达车的司机一点儿表示都没有！所以俺以后决定，红灯的时候，俺决定不到路口绝不减速，这样就没人跟我抢啦！！ 
　　5，从三环主路出去的时候，俺本来老老实实地在那条唯一的主路驶出道里排队等候，可是有辆金杯大模大样地轧过白线就把车头压在了俺的小车之前，俺只能让他先走，不然就得剐蹭，结果后边不停地有车这样夹在俺前头，俺在主路驶出道里足足等了半个小时，才开出三环。先不说排在俺后面的车不停地按嗽叭骂俺，俺心里这个委屈啊。。做个守规矩的人就这么挨欺负？？所以俺决定，以后俺也这么夹！反正警察也不管！！ 
　　6，夜间行车的时候，除了在没有路灯的农村，俺本来是很少开远灯的。可是胆小如鼠的俺，却经常在三环路上被对面的远灯晃得晕头转向。俺一急，一不做二不休，俺也开！谁怕谁！反正俺已经看不清路了，不如以其人之道还治其人之身！没想到，对面的车丝毫没有悔改之心，还用灯光晃俺……所以，从此以后，俺就养成了一开夜路就开大灯的习惯！你还别说，从那以后俺的夜间辨识视力被练得越来越好了！路上跑着一只耗子俺都看得个清楚！
　　7，转弯让直行，这是俺从驾校出来牢记的第一个道理，可是实际上，俺绿灯直行的时候，就从来没见过对面左拐的车让过俺！！有一次俺理直气壮地想，凭什么啊，按法律俺有义务先行啊！俺于是正常加速，结果俺就很光荣地撞在了对面那辆丝毫没有减速的左拐车上！没想到之后的事情更奇怪：左拐车的司机跳下车来之后，反而指着俺的鼻子质问：你怎么不减速啊！！虽然后来交警判他全责，可是俺的车……这次“光荣守法”的经历，让俺终于学会了应该怎么在实际行车中正确处理交通法……那就是：以后俺见了左拐的车，一定要忍气吞声让他老人家先过。不然吃苦的只有自己！交通法是不是应该修改一下啊！ 
　　8，过高速收费站的时候，俺总是按着自己的行进方向，减速、排队，从不着急抢行。可是俺发现总有车在俺减速的时候抢在咱们排的那条队里面，更有技术"高明"的司机，在几条排队等候的车队里钻来转去。只要后车稍微一迟疑，他马上把车头调转加速冲上去加在前面，俺就纳了闷了：这人到底是有什么急事呢。。。后来发现那钻缝的司机一脸坦然和麻木的样子，看来不是有急事，估计是习惯使然。得，既然大家都这么干，俺也这么干！有空就钻，这才是生存道理！！
　　9，上路就要开快车，破车必须给好车让道。这是俺在学校和驾校里都没有学过的。不过，俺在社会这个大学堂上学到了。说到这里，大家都应该知道俺开的是国产的小破车。但俺的车况还好，提速和减速也都完全没有问题，完全可以保证在市区二三环路上不压车不超车，可是实际上的情况是，俺好端端地走在路上的时候，经常被后面的车鸣笛晃灯，俺看一眼速表，八十M，俺已经到了环路最高限速了啊，后边的老先生这是要干甚么啊。难不成要在三环路上开飞机？您说您要是军车警车，俺还真得乖乖让路。难道因为您可以飙到一百八十M以上，就应该给您让路先行？ 
　　10，以前俺并线的时候，总是一板一眼的先打转向灯，看一眼反光镜后车的距离，再并线，可是现在俺不这么干了，俺一看有足够距离，俺就立刻抢到俺想去的那条路上去！你要问为什么俺会堕落到这个地步？！那俺告诉你，如果俺先打转向再并线，俺一定并不过去！因为后车一定要加油往前猛窜不让俺并！而且就这么抢着并着，俺现在也养成了这个习惯，只要看见前方的车打转向，俺就不由自主地想加油！额滴神啊！有时候我不禁想这么骂自己：你说你着的哪门子的急哟！ 
　　记得有个记者采访过老外，据说老外对中国司机的某些行为着实不能理解：一上路就一副心急火燎的样子，一个劲儿的加油，不到万不得已绝不踩刹车，有空就钻，有车就超，见到行人就按喇叭，过路口就要抢，朝车外乱丢垃圾吐痰弹烟灰……俺以前特别痛恨这些现象，可是，俺开着开着，，，，竟然也变成了这个样子，，，因为只有这个样子，貌似才是正常滴中 
