
登录
现在注册，
或使用社交帐户快速登入:  
还在谈创新吗？牛叉叉的10家公司在这里：

陈小蒙 发表于 2013/03/21-07:13 颠覆性创新


36氪, ZAKER新...等210人分享过
  分享到 
借着我们上篇谈创新的文章，这里推荐 10 家真正可能对社会产生深刻变革的公司，译自《连线》：

PayPal 联合创始人 Max Levchin 前阵子宣布他要在数字支付中再掺一脚再立门户，结果引来一片骂声。原因很简单，Max Levchin、Peter Thiel 和硅谷的其他几个名人此前就公开吐槽科技行业止步不前、缺少颠覆性创新。结果也就一年多的功夫， Levchin 自己又啃起老本做起支付，这当然不能算是雄心壮志。

尽管 Levchin 本人没有向那些伟大而令人恐惧的创新（即此前我们提到的 moonshot）致敬，不过下面的这 10 家公司则跃跃欲试。这些公司的技术既不是让你去分享照片、也非给你推下一单交易，相反，这些公司解决的都是些“很硬很硬”的问题，并有可能对这个世界产生深刻的变革——而不是像另外一些公司一样，为了向你兜售他们的解决方案，硬是自己编造了一些用户痛点。我并不是说照片分享不好，只是，它跟这些公司要做的事情比起来，着实算不上伟大。

Emotiv Lifescience

假如有家公司声称要“造架机器读懂人在想什么”，你觉得这个 idea 还不够牛叉、不够醍醐灌顶么？尽管这家公司目前生产的脑电波扫描仪还只是打游戏时用的控制器，不过他们的出发点已经算得上“雄心勃勃”。况且，当你开始谈论用大脑控制轮椅的时候，你还觉得它是花拳绣腿么？


Immumetrix

做 Immumetrix 的这个家伙还只是一个毕业生。这名乳臭未干的科学家 Christina Fan 研发出了一种测试胎儿唐氏综合症的新方法——只需对母体的血液做简单测试，即可替换此前更具风险、也更让人不爽的羊膜穿刺术。目前，她跟同事正在努力优化这个方法，并试图利用高速的 DNA 测序技术分析个体的免疫系统，用以开发最终的定制疗法。

Fan 这样说道：“在遥远的未来，我们对免疫系统的认知将可用于基因工程领域，帮助人开发出超级免疫能力、或是对抗免疫障碍。”


LightSail Energy

要是我们对阴天和不刮风的天儿睁只眼闭只眼，那风能和太阳能确实不错。不过，17 岁就从大学毕业的神童Danielle Fong却开发出了一种新方法来存储绿色能源，将整个用电效率提了一个档次。碰到用电高峰期，她的系统可利用压缩空气和水雾将电输送回电网。Peter Thiel, Vinod Khosla和Bill Gates等人已经投了不止 3700 万美元到这家位于伯克利的公司。


华为
这家公司貌似跟名单中的其他公司格格不入，为何入列？华为早年只是引入香港手机、现在却一跃成为电信巨头、以及世界领先的智能手机生产商。它的发家史可能在美国还不是广为人知，但它的成功实际不是因为它的手机有什么功能、而恰恰是因为它的手机不具有什么功能。

此话怎讲？华为的低价安卓机让智能手机在中国和其他国家不再成为价格高昂的奢侈品、而更趋向于普通商品。最近的一项评估就表明，现在世界上有差不多七分之一的人在使用智能机。想想看，假如剩下的那 60 亿人口也在使用智能机，会是什么一种情况？


M-PESA/Safaricom

在发展中国家的很多地区，因为缺少相应的电信网络支撑，信用卡和借记卡从未起步。不过，那些地区的手机却被使得很猛，所以也就出来一个词叫“大跨越”（leapfrogging）。因为人人都可以使用手机，那些支撑传统银行卡交易的电线也就可以被跳过。

肯尼亚的移动运营商 Safaricom 就开发出了一种名为M-PESA的服务，该服务允许用户通过手机短信直接完成转账和小额贷款——连银行账户都不用。跟美国这样的国家不同，因为 M-PESA，移动支付在肯尼亚已经扬眉吐气，目前已有成千上万的用户。现在，Safaricom 也在筹备将服务推广到其他缺少资金和技术设施支持的国家。


Nest

节能是件好事，让我们不费脑筋地节能就更好了。实际上，我们自己住的房子就是温室气体的最大排放源之一。好在，Nest 的智能温控器可以通过学习用户习惯，自动控制室内温度，降低二氧化碳排放。


Organovo

设计软件巨头 Autodesk 最近刚跟 Organovo联手，琢磨着要让机器直接打印计算机设计的人类器官。而实际上，Organovo 的 3-D 生物打印机已经被医疗研究人员用于打印实验用途的组织。不仅如此，Organovo 的联合创始人随后还一鼓作气成立了新公司Modern Meadow，专门研发可打印的肉类和皮革。


Plexxikon

在与癌症的斗争中，很少有家公司跟 Plexxikon 一样功勋卓著。这家公司研发出的一种化合物在对抗某个在晚期黑色素瘤中频发的突变时（以下为显微镜下的图片）效果显著。所以，下一次你再因为工作不顺心说出“癌症很可能无救”的话自嘲时，别忘了这家公司。


Oxitec

在世界上的很多地区，蚊子依然是传染性疾病最致命的载体之一。Oxitec 的解决方案将一直致命基因注入到蚊子体内，然后它的下一代已经遗传该基因的幼虫会在成年前就死去。Oxitec 这种控制整个物种的做法已经让人担心引发难以预期的生态危机，不过说实在的，假如 Oxitec 那些被改造的蚊子持续消灭疾病，那么将基因工程用于医疗的做法很有可能会越发普遍。


SpaceX

忘了我们开头提到的 moonshot（登月）吧，你觉得登陆火星怎么样？在 Paypal 黑帮的所有成员中（这些人就包括 Levchin 和 Thiel），Tesla 和 SpaceX 的创始人 Elon Musk 玩创新才叫玩大的。这家伙不仅要把人送到火星上，他还希望我们当中的8万人可以直接在火星殖民，而 SpaceX 就是他的跳板。

于此同时，这家公司也在忙着实现私人太空旅行。最最近的时候，SpaceX 就秀了一架垂直升空又垂直着陆的“火箭”——跟所有科幻电影里的桥段一样，另一架 SpaceX 飞船也完成了与国际空间站的对接。


VIA: wired.com

《所有寂寞的人》

另类招人法则

Facebook Home与隐私
在这里
创业数据由 36氪+ 提供
 
在这里
www.3dchina.com
江苏省在这里数字科技有限公司开发的产品，我们提供一个人对所在的城市更为丰富的信息，目前谷歌及各大地图公司都是发布的全国乃...
江苏
移动应用
赞
小鬼创意... , 苏格拉底... 等4人赞过
   
新浪微博 腾讯微博  8人喜欢
文章评论

截至 12天前 共收到 11 条评论
请 登录 后发表评论。 还没有帐号 现在注册 也可以使用 新浪微博 或 QQ帐号 直接登入。

zhubajie.us 1楼, 16天前  喜欢 +1 
moonshot 说是登月太次了，怎么也得是“射月”！

 
陈小蒙 2楼, 16天前  喜欢 +1 
#1楼 @libris 您觉得中文里面有射月这种说法么？翻译要符合中文阅读习惯。可以百度或 Google 一下 moonshot

 
少年版的IronMan 3楼, 16天前  喜欢 +1 
我觉得这些东西不怎么靠谱，尤其是控制蚊子那一个，这和我们在大跃进的时候集中消灭麻雀和“害虫”之类的有什么却别，只不过用高科技罢了，贸然用改造基因的方法来干涉物种，本来就是不可控的，天知道会不会出现超级蚊子之类的的逆天物种...

 
yazhouren 4楼, 16天前  喜欢 +1 
控制癌症的这个牛叉，看国外对基因工程的利用，真是在利用基因工程为人类造福；中国的声音呢？中国的生物制药怎么样了？能不能报道一下

 
Kevin 5楼, 16天前  喜欢 +1 
从我第一次听到 SpaceX 的时候，我就觉得美国人确实很伟大

 
hjk41 6楼, 16天前  喜欢 +1 
唐筛早就是抽血了，小编显然没生过小孩
用电低峰储电，高峰再发电的方法早就有了，用的最多的是建小水库，转换效率比较高
这玩意不就是手机支付嘛。。。应该让中移动接管他们的网络，或者把“拉卡拉”卖到那边去
 
6jun 7楼, 16天前  1人喜欢 
短信支付这也只能在非洲国家，试想你到了国内，你在短信支付，后边排队的就嚷嚷，哥，你好了没

 
斋宅窄寨 8楼, 16天前  喜欢 +1 
果壳上有篇文章介绍过把蚊子从食物链中抹去是没有问题的，但只说了这一结果。

 
Aesar_wang 9楼, 12天前  喜欢 +1 
#8楼 @Kidsin 果壳网也不见得都是真理，北美的驯鹿因为蚊子而向低温的北方迁徙从而为北部的大型食肉动物带来丰富的食物，保持了生态的稳定，如果没有蚊子，设想一下今天的北美生态环境会发生怎样不可预期的剧变！

 
斋宅窄寨 10楼, 12天前  喜欢 +1 
#9楼 @u1364198183 嗯... 首先那篇文章并不是果壳原创，而是转载的国外学者所发表的文献，因此是不是真理也不是果壳说了算，而应是专家评审们的话题；其次那篇文章也指的是当下如果蚊子这一物种消失，不仅不会对其他物种造成影响（它在食物链中的可替代性很强），而且会使许多病毒少了传播途径，并没有着眼于过去会怎样。

 
白龙 11楼, 12天前  喜欢 +1 
楼下都是群不懂航天的家伙，人类进入宇宙，最大的障碍，就是地球本身～～～～～的吸引力。那么，可以说说我的下一个公司是干嘛的了: 空天电梯。什么？没听明白？去把《天堂的喷泉》读完再来说。

  
关于作者

陈小蒙
关注国内最新创业模式、中小创业者；传递、分享（并且只分享）国外最新行业趋势、价值观点。

作者的其他文章
IT人做教育的优势（2）
IT人做教育的优势（1）
我们都是开源控
 
主题推荐

Mark Zuckerberg如何看待Facebook Home
Facebook Home以及计算的未来
这是App的世界
Mozilla和三星开发下一代浏览器
#36氪开放日#上海站回顾
Sarah Lacy：在线教育的前景
← 上篇 返回首页 / 下篇 →
36氪/专栏/连线：十大创新公司
 RSS
京ICP备11027501号 京公网安备110108000590号 
©2011-2012 36氪 | 本站由 WebLuker 提供 CDN 加速服务 
关于 | 加入36氪 | 投稿 | 广告联系 | 寻求报道 | iOS 客户端 |订阅 
 
首页  
推荐  
分类浏览
36氪Plus 热
线下活动 新
3月30 上海 


