






















































































应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 













.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 通信设备/网络设备类公司 › 华为 › 我的华为面试经历 
.



 



将应届生论坛分享给朋友:5
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 有的放矢赢得完美：记我眼中的各行业(2013.04.04)更多推荐

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 







返回列表 .
 



查看: 8368|回复: 16 




[面试] 我的华为面试经历 
[复制链接] 










匿名
 


电梯直达 
1楼 



匿名  发表于 2011-10-24 21:38:10 |倒序浏览 



[此帖已被设为精华] 






作为信息工程专业的学生，华为对于我们来说是比较对口的一个公司。甚至可以说，这是一个不错的但有点艰辛的奋斗目标。一开始，华为对于我而言，很遥远。每年学院进华为的人都不多，这在很大程度上增加了其神秘感，当然也驱动了我们去为之努力。

七月份的时候就注册了华为的简历，那时因为去深圳电信实习，错过了华为的提前批招聘。想想很是遗憾，毕竟机会有时只有一次。

9月份有幸参加了华为公司的校园开放日。这是我真正近距离了解华为的第一步。总体感觉不错，这再一次驱动了自己心中的梦想。我想把他拿下。

我投的岗位是技术销售和技术服务。两个岗位本是一体，统称销服。然而我更是青睐于销售方向。我是一个不能安下心来搞技术的人，这点我很清楚。我喜欢和人打交道，我喜欢通过自己的专业背景，为公司争取客户，简而言之，我更多的是喜欢做人的工作。

第一轮：单面技术面  2011年10月13日下午三点 广州嘉鸿华美达广场酒店 

那天刚好下大雨，很纠结的穿着正装出来坐地铁。为了不迟到，我提前了一个半小时出门。两点多到了酒店，那时整个大堂已经是人山人海。一个负责人叫我简单填了一张信息表格，然后叫我到房间里等候。整个大厅，坐满了人，后边更是里三层外三层密密麻麻站满人。面试官轮流出来喊名字，大家则一个个小心翼翼的听着。

我不知道自己究竟等了多久，但确实从紧张不安到逐渐放松，这段时间给了我很好的缓冲。

面试官是个很和蔼的中年男子，给我的第一感觉很亲切。刚坐下，他就翻看着我的简历，叫我简单自我介绍一下。他时不时点头回应我，面露微笑。看来他对我还比较满意。

因为第一面是技术面，所以我知道技术问题是不可避免的。果不其然，他看了我的专业课，很友好的询问了我的学习情况。我有意将话题引到了移动通信和计算机网络方面，毕竟这是和华为比较对口的专业课，也是最近刚学完的，印象比较深刻。面试官没有刁难我，问了一句“那你说说TCP/IP是有几层协议？”。这样的问题，对于学过计算机网络的人来说，都应该是一个最基本的常识。我很淡定的给了他一个比较满意的答案。于是，技术问题到此截止。

他还问了一些实践经历，问我问啥不考虑读研，问了我的英语情况，感觉都是很好回答的问题。面试到差不多的时候，他在旁边拿出一张纸，写了一些东西，叫我到大厅继续等二面。我知道第一面顺利通过了。

我起身和他握了手，结束了华为第一面。

总结：所谓的技术面，其实考察的都是最基本的问题。如果专业对口，其实根本就不会问到什么太难的问题（当然如果面的是技术岗，那另当别论）。我觉得第一面，就是要让面试官知道你对于所报岗位的兴趣以及你具备的最基本的素质。其次，后来我才发现，华为的面试简历贯彻始终。因此务必在网申的时候，尽量详细地填写相关信息。当然，你怎么写都必须是建立在现实的基础上，你可能会进行适当的包装，但是必须要能够自圆其说。

第二轮：群面  2011年10月13日下午五点半 广州嘉鸿华美达广场酒店 

华为的面试过程比较紧凑，有些人甚至一天内就可以全部搞定。面完一面，在大厅里闲坐了一个多钟，有个hrjj出来喊名字。这次，我们14个人被带到了二楼等待群面。等待期间，大家相互了解了一下，14个人清一色男生，其中有五六个研究生，有过半的人没有参加过所谓的群面……好吧，亚历山大！这将是我参加过的最揪心的群面……

房间门打开，一批人出来，我们被领着走进腾出的房间。座位的安排很奇特，面试官的位子在正中间，两边座位斜夹一起构成了一个等腰三角形，于是面试官可以轻易看清每一个人的一举一动。面试官有三个，左边一个男的负责掐表计时，后边一个女的一直阴着脸不知在记录着什么，中间的应该是老大，发话比较多，动作也比较随意不像其他两个那么拘束。我们则是分坐三角形两边，每边七个人，随机就坐。

首先是自我介绍，每个人一分多钟。自我介绍不分先后，谁准备好谁就可以开始。自我介绍过后，面试官会就着感兴趣的内容向你提问，所以其实每个人的时间接近三分钟，有些更多。

我一直都不喜欢太大头，枪打出头鸟，我喜欢看清形势，在中间发言。事实证明这是对的，了解了大概流程以及面试官会问的基本问题，自己可以适当调整自己介绍的方向和方式。

华为的自我介绍有一点点的内容限制，包括你自身的优劣势，你进华为的动机等等。简洁的介绍自己，时刻记住突出与岗位相匹配的特点，基本也就没有问题了。

之后开始无领导小组讨论环节。每人一张材料，五分钟的阅读时间，十分钟的小组讨论。小组讨论完毕，组长轮流上台展示成果。所谓的展示，就是把小组讨论的结果清楚地表达出来以及介绍小组得出结果的大致过程。

这次小组讨论的题目是对企业选择外派人员时考虑的因素进行排序。总共有10个考虑因素，我们要做的就是把这10个因素排好序，并且可以进行合理的解释。对于我们的排序结果，面试官会进行发问，刁难，对方小组的组员也可以对我们的结果和排序依据进行辩论。

十分钟的讨论时间其实很紧张，我们不可能去进行过多的争论。每人一个观点阐述可能都会占用一半的时间，因此，解决的途径必然是先用最快的方式统一解决方案，也即排序的标准和原则，然后根据标准进行排序，对于存在争议的，总得有人妥协，实在没办法就投票解决。排序的标准很重要，但并不是最关键的。面试官想要的是一个最终的排序结果，也就是在时间有限的情况下你们的团队如何高效解决问题。假若标准很科学也很有个性，但是最终团队无法得出结论，那又有什么用？再说了，群面讨论的题目，往往都没有统一的答案和划分的标准，只要可以自圆其说，都是合理和有效地。

每次群面我都很刻意地在避免主导讨论，做leader是一件很有风险的事情。如果你自信自己很优秀，表达能力和组织能力各方面都可以令面试官折服，那完全可以把握这样的展示机会。如果自己很容易紧张，表达上存在明显的缺陷，那就很容易暴露自己的缺点。我想这就是为什么有那么多群面的leader死了的原因了。我宁可做一个timer，随身带着一块手表，为群讨论规划时间，把握大局（切记，千万别自己因为紧张忘记了自己作为timer的职责！！）。在合适的时间点发表自己的看法，简明扼要的一两个观点，往往能让自己脱颖而出。话不在多，在于有无逻辑性和合理性；话也不在于标新立异，而是要综合考虑团队的立场。

群面结束，很庆幸队友们都很和谐，尽管内部有不同的观点，但都站在了团队的角度来应对考官的问题。我们的总结很圆满，尽管存在不同的声音，但是我们在给定的时间内得出了一致的结果，并完整的有条理的展示给了面试官。

两组共十四个人，最后只淘汰了三个。所以华为的群面应该不是选人的，而是裁人的。

总结：1、自我介绍应该提前做好准备，但是根本不需要去背诵。背诵的东西，一紧张很容易忘词，而一旦忘词又很难去衔接上来。找出自己与所应聘职位匹配的点，简单列出来，介绍的时候自然地串接起来也就是了。自然地介绍，才让人感觉真实可信。

2、群面很重视团队精神，太标新立异往往不是什么好事，有时就是应该妥协。当然不同的公司，可能有自己的标准，有些很看重个人的一个想法和创意，但更多的应该是注重一个团队精神。在面试之前，我们都应该对自己所应聘的公司企业文化有一定的了解，知己知彼，百战不殆。

3、话不在多，但是千万别闭口不言；我们注重团队精神，学会妥协，但不等同于随波逐流，毫无主见。

第三轮：上机性格测试  2011年10月14日上午八点半  广州嘉鸿华美达广场酒店

从开始到现在，最纠结的应该就是性格测试了。测试地点在酒店二楼的一个房间里，里边有8台笔记本电脑，我们六个人一组进去。时间不限制，做完提交就可以离开。所谓的性格测试，总共有52组题，共104道题。每道题目有三个描述，必须在三句描述中选出最符合和最不符合的两个。

在面试华为之前，其实我也了解了有这样一个环节。当时不以为然，因为在网上也做过类似的测评，从来都不觉得有什么大不了的。然而，这次我错了。

104道题，每道题3个描述，也就是总共有312个，当然其中有很多描述表达的是相同的意思，只不过是措辞上稍有不同。不同的描述组合在一起，给你选出最符合和最不符合的。但经常有这样的情况就是下边一题的几个描述刚好就都是你之前选为最符合的，或都是最不符合的，此时就需要进一步作出选择。

我一直觉得自己做性格测试的时候想多了，以至于最后几乎无法作出选择。要么和前边自我矛盾，要么违背自己内心深处的真实想法。旁边的同学一个个的完成出去，而我也不得不加快了速度。我不知道这份测试的科学性如何，也不知道究竟能看出什么，但是我确确实实在心态上多虑了。现在想来，要么凭直觉一路选下去，不假思索；要么以前边为准，一路谨慎，避免自相矛盾。当然，我没有验证的机会。

走出机房，我知道测试出来的结果必定不容乐观，至少不利于自己的职位申请。

第四轮：单面boss面  2011年10月14日下午两点半  广州嘉鸿华美达广场酒店

性格测试没有刷人，测试结果只是作为终面的一个参考。于是所有人都进入了终面。

终面的boss有点严肃，长得有点像教管理学选修课的涂大师。我的直觉告诉我，可能不是那么好对付，于是心不自觉地怦怦跳。果不其然，接二连三的都是压力面，直接就把你批个一无是处！

叫我自我介绍，问我的功课，我很自然的就提到了移动通信和计算机网络这些专业课程。还没有说完，就质疑我故意把他引到我熟悉的领域。于是问我移动通信是不是学得很好，我

说只有最基本的了解。于是避开无线网一直问我的有线网（基本没有什么接触），而对于他问题里提到的所谓架构，在他不断施压的情况下真的不是那么好把握。问我对华为的了解，于是啪啪啪开始讲，从华为的企业文化到华为的一个发展过程，还没有讲完又打断，“这就是你的了解？！”好吧，是的，这确实就是我的了解。整个面试过程，完全没有问到我擅长什么，而一直挑着弱势在施压。这种咄咄逼人的面试还真是第一次。好吧，或许我的性格测试结果让他不得不通过这种方式来确认和考证。但是在这种强大的压力下，实在是很难去应对自如。我自觉还是脸皮比较厚的去合理回答了他的问题。好吧，最后他拿出了一张纸，不知道在写着什么。

面试结束，叫我去等消息。有点失落，感觉就是被数落的一无是处。不过很快调整了心态，等呗。

我心想着估计希望不大，多少有点遗憾。毕竟这是自己心仪已久的公司，走到了最后，心有不甘。我不知道为什么一直揪着不懂的领域不放，这是他的风格？还是为了验证性格测试结果的需要？我无从知道。

总结：终面一般都是boss面，压力自然会大，这其实在之前就有经历过。但是确实没有类似这次，一败涂地。心态是个问题，临危不惧，处乱不惊，这需要的是更多的历练。我想面试官也不是真要看我懂多少，而是看我在那种一无是处的处境下的反应吧！

第五轮：单面boss面  2011年10月15日下午三点半 广州嘉鸿华美达广场酒店

下午三点多，在五山逛街，突然接到了华为的电话，通知过去酒店。有点激动，有点兴奋，衣服肯定是来不及换了，直接打了一辆的士赶赴酒店。HR阿姨还算和蔼，总把我的名字念成郑泰彪。在第五次念错之后，她无奈地说道，好吧，以后你就是郑泰彪了。我笑笑，默许了她的无奈。她说，一二面的面试官对我的评价都还不错，但是性格测试结果还有终面的面试都觉得不适合华为的技术销售，希望我可以选择我的第二志愿——技术服务。其实，性格测试会出现问题，以及终面结果不如意，都是意料之中的事，但是对于华为的技术销售标准我并不清楚。但是很明显，我没有机会去详细咨询，即使有，估计他们也给不了我明确的解释。于是，我同意了，接受了岗位的调剂。

等了大概十几分钟，重新进入终面的大厅，这次面试我的boss是一个和蔼的中年男子。满面春光啊，说话也很主动，一直面带微笑。没有所谓的刁难，没有所谓的压力，很轻松的交谈。看了我的简历，问了很多简历上的东西，包括班级的工作，暑期的实习，以及自己学英语的一些经历。他对这些内容表现出了极大地兴趣。这次的面试聊了很久，气氛也都很和谐，把我一开始悬着的心松了下来。面试的最后，他给我一个提问的机会。我请他对于我的面试表现提出建议。他很坦诚，也给出了很好的意见。在他看来，技术服务包括三个基本的要素：一是技术能力，二是沟通能力，三是服务意识。他对于我的沟通能力和服务意识感到满意，但是怀疑我是否能静下心来搞技术。说真的，这也是我自己的担心，我内心很清楚，我不喜欢搞技术，不喜欢所谓的钻研。但我也知道，技术服务需要的也不是太高端的技术能力，很多东西去学习了都是可以掌握可以做好的。于是，针对他的建议，我提出了自己课程设计的一些经历，让他了解了在课程设计中我配合团队所取得的成绩。我想他也看重一个团队的合作精神和学习能力，而不是你现在究竟懂了多少。

我很庆幸自己最后问了他那个问题，并针对他的担忧给出了让他放心的补充说明。我起身，和他握了手，感谢了他所给的建议。于是我通过顺利通过了。

总结：面试的结果很大程度上取决于自己的表现，但是面试官也是很关键的一个因素。面对不同的面试官，调整自己的心态和应对方式，显得很关键。经历多了，可能自己的应变能力也会有所提高吧。

第六轮：上机英语测试 2011年10月15日下午五点半 广州嘉鸿华美达广场酒店

总算熬到了英语测试这一关，我知道，拿下英语基本就木有问题了。英语测试是机考，总共分为三部分，第一是五个句子朗读，第二是十个小题的听力，最后是两个topic。个人感觉难度不大，句子的朗读有个别生词但是通过音标还是可以猜测出读音的；听力语速比较快，必须集中精力，和四六级的差不多；topic也不会太难，但是要说好就难了。口头作文感觉简单的单词，简单的组织一下语言，清楚地发音，不要间断太久，基本都没有什么问题。

二十分钟左右搞定了英语测试，出来如释重负。

尽人事听天命了。打了个的，回学校。

2011年10月17日晚上11点许华工

接到了华为公司的短信通知，顺利通过华为公司面试，18日上午11点大学城华工中心酒店签约。

2011年10月18日上午12点 大学城华工中心酒店

打了电话回家，斟酌了很久，签了所谓的准三方协议。

 






29

好文章，顶一下！！！
 
分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 






本主题由 oocl 于 2012-7-23 09:57 设置高亮




相关帖子
2012，10月14华为财经武汉面试
真不想公开的面试经历和技巧
二货的面试经历
华为华为！！笔试+面试！打boss，求rp！
java华为面试题
我的面试经历（签约华为，违约华为，签约移动）
我的717所面试经历
华为面试
诺基亚面试经历
11.2面试经历

查看更多>>

华为综合面试华为 面试华为技术服务综合面试华为销售面试题华为技术服务面试华为综合素质网上测评华为技术服务一面华为销服英语面试华为技术岗位面试题目华为销售服务面试

 分享0 收藏13 .
 








回复 
使用道具 举报 







. 











nothing2012     






.



 







1
主题 

0
好友 

150
积分 

项目经理
 





在线时间114 小时应届生币178 枚最后登录2013-4-1阅读权限10精华0帖子73. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2011-10-24 22:53:12 |只看该作者 








谢谢楼主分享！晚上收到短信过2天一面，紧张 







应届生独家提供：如何比较offer？经典Offer比较工具，短短几分钟，给你一个客观科学的答案，立刻开始！ 






回复 
使用道具 举报 


. 











轮回2006     






.



 







2
主题 

0
好友 

115
积分 

职员
 





在线时间93 小时应届生币134 枚最后登录2013-3-22阅读权限7精华0帖子60. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2011-10-24 23:03:00 |只看该作者 








首先恭喜楼主进入华为，第二感谢楼主的分享。羡慕啊。 















回复 
使用道具 举报 


. 











郑秦彪     






.



 







2
主题 

0
好友 

336
积分 

中层管理
 





在线时间70 小时应届生币512 枚最后登录2012-10-7阅读权限15精华2帖子50. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2011-10-25 05:41:24 |只看该作者 










nothing2012 发表于 2011-10-24 22:53 
谢谢楼主分享！晚上收到短信过2天一面，紧张

 呵呵，兄弟是哪里的？华为不是都很早的嘛？无论如何，祝你好运罗，好好准备吧！加油！
 













回复 
使用道具 举报 


. 











郑秦彪     






.



 







2
主题 

0
好友 

336
积分 

中层管理
 





在线时间70 小时应届生币512 枚最后登录2012-10-7阅读权限15精华2帖子50. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2011-10-25 05:42:15 |只看该作者 










轮回2006 发表于 2011-10-24 23:03 
首先恭喜楼主进入华为，第二感谢楼主的分享。羡慕啊。

 呵呵，谢谢啊！纯属一家之言，欢迎多多指教！
 













回复 
使用道具 举报 


. 











...风....     






.



 







2
主题 

0
好友 

551
积分 

高级管理
 





在线时间212 小时应届生币707 枚最后登录2012-10-28阅读权限20精华0帖子368. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2011-11-12 11:49:07 |只看该作者 






谢谢楼主分享！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











帅气小子kk     






.



 







5
主题 

0
好友 

53
积分 

职员
 





在线时间39 小时应届生币64 枚最后登录2013-3-15阅读权限7精华0帖子25. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2012-2-27 14:29:57 |只看该作者 






请问下楼主是什么大学毕业的？我是三本院校  很想进华为  不知道怎样

 












回复 
使用道具 举报 


. 











海燕hailey     






.



 







11
主题 

0
好友 

133
积分 

项目经理
 





在线时间33 小时应届生币191 枚最后登录2012-8-14阅读权限10精华0帖子50. 发消息
 . 

8楼 



发表于 2012-3-6 23:04:59 |只看该作者 






谢谢，明天去面

 












回复 
使用道具 举报 


. 











海燕hailey     






.



 







11
主题 

0
好友 

133
积分 

项目经理
 





在线时间33 小时应届生币191 枚最后登录2012-8-14阅读权限10精华0帖子50. 发消息
 . 

9楼 



发表于 2012-3-6 23:06:06 |只看该作者 






谢谢，明天去面

 












回复 
使用道具 举报 


. 











郑秦彪     






.



 







2
主题 

0
好友 

336
积分 

中层管理
 





在线时间70 小时应届生币512 枚最后登录2012-10-7阅读权限15精华2帖子50. 发消息
 . 

10楼 



发表于 2012-3-15 00:31:06 |只看该作者 








帅气小子kk 发表于 2012-2-27 14:29 
请问下楼主是什么大学毕业的？我是三本院校  很想进华为  不知道怎样

 华南理工。个人觉得学校是个敲门砖，关键还是看个人。当然如果学校敲不响，那就得付出更多的努力了。加油
 













回复 
使用道具 举报 


. 











郑秦彪     






.



 







2
主题 

0
好友 

336
积分 

中层管理
 





在线时间70 小时应届生币512 枚最后登录2012-10-7阅读权限15精华2帖子50. 发消息
 . 

11楼 



发表于 2012-3-15 00:31:47 |只看该作者 








海燕hailey 发表于 2012-3-6 23:06 
谢谢，明天去面

 祝好运
 













回复 
使用道具 举报 


. 











郑秦彪     






.



 







2
主题 

0
好友 

336
积分 

中层管理
 





在线时间70 小时应届生币512 枚最后登录2012-10-7阅读权限15精华2帖子50. 发消息
 . 

12楼 



发表于 2012-3-15 00:34:26 |只看该作者 








帅气小子kk 发表于 2012-2-27 14:29 
请问下楼主是什么大学毕业的？我是三本院校  很想进华为  不知道怎样

 华南理工。个人觉得学校是敲门砖，关键还是看个人。当然，如果学校敲不响，那么自己就得付出更多的努力！加油！
 













回复 
使用道具 举报 


. 











转角沐浴阳光     






.



 







0
主题 

0
好友 

298
积分 

中层管理
 





在线时间119 小时应届生币380 枚最后登录2013-3-10阅读权限15精华0帖子202. 发消息
 . 

13楼 



发表于 2012-9-3 22:17:22 |只看该作者 






谢谢楼主分享。

 












回复 
使用道具 举报 


. 











260030061     






.



 







0
主题 

0
好友 

40
积分 

职员
 





在线时间9 小时应届生币45 枚最后登录2012-11-4阅读权限7精华0帖子17. 发消息
 . 

14楼 



发表于 2012-9-4 15:52:40 |只看该作者 






谢谢分享

 












回复 
使用道具 举报 


. 











龙门异     






.



 







0
主题 

0
好友 

44
积分 

职员
 





在线时间23 小时应届生币58 枚最后登录2012-11-20阅读权限7精华0帖子26. 发消息
 . 

15楼 



发表于 2012-9-5 20:33:17 |只看该作者 






谢谢分享~

 












回复 
使用道具 举报 


. 











1458741126     






.



 







2
主题 

0
好友 

89
积分 

职员
 





在线时间30 小时应届生币117 枚最后登录2012-11-24阅读权限7精华0帖子54. 发消息
 . 

16楼 



发表于 2012-9-16 15:47:40 |只看该作者 






谢谢！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











iijsiijsHh     






.



 







2
主题 

0
好友 

75
积分 

职员
 





在线时间46 小时应届生币96 枚最后登录2013-2-26阅读权限7精华0帖子23. 发消息
 . 

17楼 



发表于 2012-12-4 20:43:16 |只看该作者 






多谢楼主分享，两天后参加交行群面，为自己加油！

 












回复 
使用道具 举报 


. 











qygenius     






.



 







7
主题 

0
好友 

1504
积分 

总经理
 





在线时间246 小时应届生币2058 枚最后登录2013-3-26阅读权限30精华2帖子1035. 发消息
 . 

18楼 



发表于 2013-1-28 20:15:37 |只看该作者 






谢谢分享

 












回复 
使用道具 举报 


. 










返回列表 .

 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.
.
.

.
.
 


微软年薪　 汇丰银行待遇　 厦门　 济南　 f　 金地　 北京银行　 实习证明　 无锡尚德太阳能　 笔试 SK　 工行　 中文自我介绍　 华为　 招商银行西安分行　 数学逻辑题　 四川省人事考试网　 邮政储蓄银行　 移动　 反应能力测试题　 成都华赛　 留学生回国读研究生　 中国邮政储蓄银行　 应聘本公司的原因　 深发展　 投资银行英语怎么说　 银行应聘理由　 






手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-4-4 23:36 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 回顶部 

