点击这里，来体验我们CSDN的新首页吧X
您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条
编程语言开放平台HTML5前端开发智能算法架构开源数据库


订阅软件研发RSS CSDN首页> 软件研发
Facebook与开发者交恶 扼杀第三方应用
发表于2013-03-20 17:33| 1389次阅读| 来源online.wsj| 2 条评论| 作者EVELYN M. RUSLI
FacebookZyngaVintage Camera
摘要：随着Facebook发展壮大，它一直极力平衡开发者、广告商和其自身新产品（比如独立的消息应用和语音通话）之间的关系。其自身产品可能与第三方开发者的产品形成竞争，因此它采取收购甚至切断第三方应用于Facebook的联系，此举引起了第三方开发者们的不满。
长期以来，在Facebook平衡错综复杂的利益的过程中，它与开发者的关系十分复杂。Facebook称自己正在加强网络监管举措，控制垃圾信息，并限制没有为其网络增加足够价值的应用。然而，事实并非如此。

据《华尔街日报》报道，上月在巴黎，31岁的开发者Antoine Morcos意外地收到一封邮件，Facebook表示要切断其与照片分享应用程序Vintage Camera的联系，以后使用Vintage Camera的用户就无法把照片分享到Facebook上。

而就在解除瞬间，Vintage Camera失去了近50万名通过Facebook网站访问Vintage Camera的用户。Facebook声称有太多用户抱怨该应用，但并没有对此作出具体说明，而Morcos表示，用户平均每天在Facebook分享6000张照片，其用户抱怨数还不足千分之三，所以Morcos决定起诉Facebook，但Facebook对此并没有退让。

Vintage Camera是一款第三方应用程序，其竞争对手就是Facebook的Instagram。最近却遭到了该社交网站的封杀。

而开发者们认为，Facebook此举乃是扼杀与其自有服务相竞争的应用程序，或是试图让开发者向Facebook进行付费的行动之一。

除了Vintage Camera，Facebook还屏蔽了信息推送应用Voxer、Yandex NV旗下的社交搜索应用Wonder，还有Twitter的视频应用Vine。



MessageMe联合创始人 Arjun Sethi

此外，上周Facebook还阻止MessageMe用户访问朋友列表，这一信息服务两周前才刚刚发布。MessageMe的联合创始人Arjun Sethi说，Facebook援引了一段政策，说要限制模仿Facebook核心产品或服务的应用。而据知情人士说，羽翼未丰的MessageMe服务不久前回绝了Facebook的收购请求。

但Facebook拒绝对此事发表任何评论。

Facebook开发者产品总监Doug Purdy拒绝回应该社交网络最近屏蔽Twitter开发者的情况。他说：我们实施政策是出于多种原因，包括防止垃圾信息、保护人们在Facebook上浏览的体验，也有一些极少见的情况，那就是开发者利用我们的平台复制我们的核心功能，但却不让人们回到Facebook进行分享。

报道指出，开发者对于Facebook来说至关重要，因为他们开发的内容占了这个社交网络上很大部分，帮助它吸引新成员，并让用户一直使用Facebook。比如说，在Facebook创立之初那几年，Zynga在Facebook上的社交游戏吸引了数千万用户，让用户不停地点击。

话说有竞争才会进步，只有在激烈的竞争中才能看到产品的不足。而采取收购或者扼杀的方式来抵制第三方应用乃是明智之举吗？时间会证明一切。

来自：online.wsj

    
顶
8
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 网络 照片 产品 twitter border
相关文章最新报道
扎克伯格的败笔？Facebook Home可能无家可归来自Google、Amazon和Facebook等7大知名互联网的系统扩展经验BII报告：移动位置服务正在改变移动行业回顾：那些被平台方封杀的第三方应用Zynga COO：移动是我们2013年扭转局面的关键筹码前Facebook资深员工王淮：给技术创业团队的十点建议
已有2条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

lixinnan18 2013-03-21 17:28
垄断
+1 回复

hellboy310 2013-03-21 15:56
饶了半圈，光点击量，在线人数，就是不来钱，无法盈利，四处拉风投股民的钱来填坑，就是不见回头钱，于是“非死不可”有点狗急跳墙了。
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

拒绝使用现有Web组件的6个愚蠢理由
用于响应式设计的9个CSS技巧
[高校俱乐部] Milanoo首席技术官肖江：从大学生走到CTO
Github宣布支持SVN方式访问
携程开放平台发力 将实现旗下产品全流程API支持
微软Surface Pro正式登陆中国市场 售价6588元起
IT峰会上李彦宏、马化腾、马云“互侃”移动互联网
微软“Imagine cup 2013”中国区CSDN高校俱乐部校区选拔赛（重大站）上演精彩一幕...
[高校俱乐部] 成都普创技术总监方锋：从校园人到职业人
加速软件交付 企业级模拟测试服务CA LISA受追捧
活动

06-05	2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC）	
04-20	火狐移动操作系统应用开发日深圳站	
04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
04-16	开源力量公开课第十四期：移动互联网研发团队的技术管理实践探讨	
04-13	Google Code Jam & Share	
04-09	开源力量公开课第十三期-beyond the web	
热门专区


win8开发马拉松

2012微软技术大会

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
