凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 2013-04-06 星期六 农历二月廿六 注册 登录
凤凰卫视资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座

 
习近平春季外交现“四部曲”
习近平会否见福田康夫？以何手段对付日本？习近平外交策略暗含深意。

靠什么实现无震荡的民主化
中国可以不用付出社会震荡代价，走向现代政治，依靠什么？社会改革。

企业家投资失败该不该跳楼
张维迎称，企业家投资失败该跳楼就跳楼引发争议。
凤凰网时尚 > 凤凰健康 > 养生 > 正文
站内
家里这些物品最易致癌 专家教你如何规避2013年03月16日 09:50
来源：生命时报
分享到：
更多 0人参与 0条评论
家，一向被视为最安全的港湾。然而近日，世界卫生组织发布了一份经过两年精心研究，由16名专家完成的史上最全面的内分泌研究报告，并称地毯、沙发、家电、水瓶、玩具、信用卡等家居用品中，存在的溴化阻燃剂、塑化剂、双酚A等3类物质可能导致癌症、哮喘和不育等问题。



家里这些物品最易致癌（图片来源：东方IC）

据此，我们列出了家中常见的危险用品，并邀请权威专家解析，这些污染物会对人体造成什么伤害，该如何规避？

一、危险用品：PVC地板、油漆等装修材料，一次性塑料水杯、塑料手套、玩具、雨衣、鞋类、浴帘、信用卡等日用品，包装袋、保鲜膜等食品包装，以及发胶、口红、指甲油、乳液等化妆品。

所含污染物：塑化剂，也叫增塑剂(目前使用最多的是邻苯二甲酸酯类物质)，不仅用于塑料制品的生产，在橡胶、黏合剂、树脂、电缆等材料中也有应用。主要起到增加材料的柔软性、韧性和弹性的作用，使其更耐用。

危害：北京协和医院内分泌科主任医师伍学焱告诉记者，塑化剂(邻苯二甲酸酯类物质)有类雌激素作用，大量摄入可能干扰人体的内分泌系统。如果在体内长期累积，会引发激素失调，导致人体免疫力下降，最严重的是影响生殖能力，造成孩子性别错乱，诱发儿童性早熟。塑化剂还会伤害人类基因，增加患心血管疾病的风险，肝脏和泌尿系统也会连带受伤，且受损后，还可能通过基因遗传给下一代。另有研究证实，塑化剂会使动物产生癌变反应。

应对措施：伍学焱表示，对于现代人来说，完全避开塑化剂几乎不可能，但也没必要过度恐慌，只要正常接触，不过量使用，就不会伤害人体。

	1 2 3 4	
[责任编辑：徐红] 标签：溴化阻燃剂 双酚A 致癌物
分享到：
更多 0人参与 0条评论 打印转发
相关新闻：·当心！这三种你常吃的食物最易致癌·职场女性普遍压力大 专家教你如何减压·营养专家支招：教你如何判断自家宝宝是否偏食·叁议伪命题 专家教你如何去伪存真·专家纠正四大饮食误区 传授健康减肥方法，爱美网教你如何避开饮食误区
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻凤凰新闻客户端 独家独到独立
返回凤凰网健康首页
0人参与   0条评论(查看)   网友评论
用户名 密码登 录注 册

所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立 同步到微博



·哮喘--气管炎--新成果·让男人强壮的秘密武器·让男人“强壮”的秘密·高血压-警惕猝死-必看·让女人幸福-男人必看!·女人要的幸福男人必看·男女-泌尿问题-新突破·男人强壮2013权威成果社会娱乐生活探索历史
南京第一医院无名女尸
南京一小区树上不断掉落死麻雀(图)
男子在妻子患癌期间找第三者
04/06 06:04
武汉一老人与年轻小伙抢座被打倒在地
04/06 01:34
男子网吧通宵玩游戏后双臂无法上抬
04/06 01:31
西安：年轻夫妻争吵 父亲抱起幼儿狠摔地上
04/05 15:02
北京：13名男女在墓地内偷拿供果被抓现行(图)
04/05 13:44


网罗天下
实拍四川导游骂7旬老人 12岁女孩滑入水沟被卷走 女子抓小三发现是女儿 实拍武汉男子当街抢小孩 

必看：男人身体虚弱——妙招！

糖尿病远离胰岛素！巧化糖必看

2013白发变黑,脱发生发-新突破

打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩

耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋

大肚子喝茶巧减肥！喝瘪大肚腩

频道推荐
睡前注意10大禁忌 可使你更长寿？
男人最易惹上的五种短命病|男人的性能力长什么样子
·每天做到八个一健康永相随 盘点女人过瘦的几大坏处
·22种睡眠方式加速衰老 春天要防范5类高发传染病
·胸部塑形吃7种水果最有效 12种可以延年益寿的食物
·OL如何摆脱“下午崩溃” 孕期怎么做产后奶水充足
·孩子幼儿期时父母育儿法 推荐：六款幼儿手指游戏
调查：最伤肝行为 你占几个？| 揭秘女明星为何易不孕
如何快速检测是否骨质疏松 | 兔唇怎么修复看不出痕迹
商讯




· “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（必看）
· "大肚子"喝茶—巧减肥降脂肪！大肚腩啤酒肚必看
· 男人“强壮”—让女人幸福的秘诀—（男人必备）
· 糖尿病—2013年获得国际重大突破（必看）
· 高血压—警惕突发猝死—难题被突破震动世界

新闻图片
一周图片精选辣妹垦丁海边秀泳装吃再多也不会胖的5个习惯剖腹产宝宝出生震撼瞬间
更多产品自助

卡路里
计算
排卵期
测试
预产期
计算
健康
自测
疾病
自诊
调理咽炎男性康体调理痛风 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·男人强壮秘密男人必看·高血压-警惕猝死-必看·痛风-痛风病-权威突破·糖尿病替代胰岛素方法·哮喘--气管炎--新成果·让男人强壮的秘密武器
视频
曝朝东移导弹已上发射架中国空天飞机曝新技术朝鲜敦促驻朝人员撤离杭州活禽检出H7N9病毒
48小时点击排行
2914651解析：哪种女人最容易背叛丈夫？27445323种方式吃晚餐相当于“自杀”2083503早餐必须吃鸡蛋的7个理由207884424种手相看透全身健康问题(组图)2018395女人私处体毛有何作用 到底该不该刮1857436实拍女性私处检查全过程(组图)148089712个信号证明你的肾不好 如何补肾养1171228中国最新版癌症地图 揭秘最易患癌城市

让男人“强壮”的秘密武器！男人必看
·男人强壮—女人幸福—图·男人"前列腺炎"—有救了·男人重振雄风—女人幸福·肝、肝硬化——全新突破·让男人"强壮"的秘密武器·男人强壮的秘诀——必备

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
胡杏儿与女伴当街热吻照揭女星失态瞬间惊爆眼球精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃·TVB男同性卖淫·韩穿超短裙犯法·小三与夫妻同睡·52年前这样避孕·裸而不俗的诱惑·稍微一碰就高潮·世界的人体之最·众星失态瞬间囧·外国家庭暴实录


资讯
新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲军事：防务观察|防务写真
中国军情|环球军情体育：NBA|国内足球
国际足球|体育图片历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题财经 · 房产
新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评股票：投资观察|图解资金流向
明星分析师|龙虎榜点评理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛娱乐 · 时尚
娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道时尚：服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛汽车 · 旅游
汽车：业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
城市：对话|专栏|城市之星
陕西|河南|广州|重庆
青岛|福州|厦门|宁波
辽宁|山东|天津旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛科技 · 健康
科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.


