

登录注册 

豆瓣
读书
电影
音乐
同城
小组
阅读
豆瓣FM
更多














 



豆瓣小组

发现小组
发现话题



小组、话题



 


Linux和开源社区好像对C++有点感冒？？ 







来自: Steve2007-01-18 14:17:45



我好像非常隐约的有这种感觉，大家有没有同感？？




7人 喜欢 喜欢
.
回应推荐喜欢只看楼主 





沈崴2007-01-18 14:32:20

我最烦 C++ 了啦。 

底层, 用 C 啊。虽说 C++ 也兼容 C, 但是 C 没有那么些劳什子特性来干扰你让你犯错误, C 也不会让你觉得放着那些功能不用是暴殄天物而内疚。更重要的, 用 C 的时候你除了接触程序的本原, 踏踏实实地作事情别无选择。而 C++ 的那些高手们则每天聚在一起讨论一些不着调的话题。
 
我是国内最早的 C++ 程序员之一, 当时 C++ 确实很酷, 但是 Python (动态语言) 出现后 C++ 就彻底淘汰了。要知道 C++ 和 Python 同时在应用层竞争是一点胜算都没有的, 反过来 C++ 和 C 在底层竞争同样没有希望。
 
一个两边不讨好的过时工具怎么能让人提起兴趣来? 加上那群 Win32 程序员成天在我耳旁胡吹瞎侃什么 C++, 搞得我神经衰弱天天做噩梦, 这让我没有办法不憎恨 C++。


 .





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-18 16:30:33

我很喜欢C++，但是学得越多，用的越多，越感觉它的缺陷。 
C++在以后几年内，仍然会是最强大的语言之一，所有编译语言中，它的代码抽像能力几乎是最强的。GP就是从STL开始兴盛的。C++向C系语言家族贡献了泛型和大量的面向对象技术实现。但是，我想，C++很可能快到头了。这不是来自Java的压力，Java没有那个实力。也许，下一个会是D，它更干净一些。
 大部分国内的Win32程序员只是简单的把C++等同于VC、MFC、COM……这是对C++的亵渎。


 .





Steve2007-01-18 16:36:04

但是，我想，C++很可能快到头了。这不是来自Java的压力，Java没有那个实力。也许，下一个会是D，它更干净一些。 
-- 
土豆包，请教


 .





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-18 17:09:58

写了几百字，机器死了，悲……该死的Windows 
简单的说，C++的成就和失败，都在于它对效率的完全不妥协。加上历史的包袱。旧日低性能的开发环境，给C++带来了太多的负担。另外，我认为Tamplate还远远不够成熟。现在写一个稍微实用一些的编译期推导，都成为了顶尖高手才能胜任的事情。
 D比它包袱少些，更重要的是D从C++中吸取了很多营养。D并不是Java那种反C++的东西，相反，可以看做是一个放下历史包袱的C++。当然，现在我对D的了解还太少。我想，仅靠来自D阵营的称赞就判断它是个好东西太多武断，我希望有时间仔细学习它后，再回过头来评价它。


 .





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-18 17:14:54

顺便说一下，在我的工作中，C++目前仍是无可替代的最强工具。我很喜欢它。特别是C++阵营的反思和自省精神，是激励我学习的动力。无论感觉到C++的再多不足，不能无视它的价值。


 .





Steve2007-01-18 17:19:22

土豆包拿啥平台做C++开发？VC?


 .





晶小晶2007-01-19 11:44:31

D是什么啊？


 .





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-19 11:48:08

2007-01-18 17:19:22: Steve (北京) 

　　土豆包拿啥平台做C++开发？VC 

工作用VC，学习用GCC，积极向*nix靠拢，呵呵。


 .





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-19 17:27:38

http://www.digitalma​rs.com/d/ 
这是D语言的主页，一个很有趣的语言，近几年上升很快。


 .





hoxide2007-01-19 20:15:00

D是好东西, c++过分复杂了


 .





行胜于言 (IT民工) 2007-01-20 23:37:56

faint，显然是不同领域不同需求。。。。 

各类语言都有其存在意义的。 

这么早就鄙视C++了？太诡异了，汇编语言都有其生存空间 
更别说C、C++了； 

Python是好东西，在我们的项目中Python和C++是两大主力开发语言 

我们用Python Django开发Web前台； 
用Python Twisted开发网络应用； 
用C++/Boost开发搜索、自然语言处理、数据挖掘； 
我们用Perl的强大正则、字符串能力处理和分析日志。 




.





virushuo2007-01-21 10:41:33

C++其实不是unix所需要的，反而是windows所需要的。unix下大多程序还是c写的。所谓复用和复杂逻辑，unix通过KISS，将功能分配到最小，然后利用管道,socks和lib来拼接功能。这样就大大的降低了复杂性。windows的GUI问题才是真正不好解决的东西，所以，我们看到的C++大部分应用，还是在VC下完成的。
 
C仍然是unix上最受欢迎的语言，这几乎和20年前没任何区别。


 .





沈崴2007-01-22 10:17:49

"C++其实不是unix所需要的，反而是windows所需要的。unix下大多程序还是c写的。所谓复用和复杂逻辑，unix通过KISS，将功能分配到最小，然后利用管道,socks和lib来拼接功能。这样就大大的降低了复杂性。windows的GUI问题才是真正不好解决的东西，所以，我们看到的 C++大部分应用，还是在VC下完成的"。
 
一针见血。


 .





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-22 10:21:03

其实Windows最根本的问题是它的API太乱了，只好用C++封装来封装去……这也说明了C++的抽象能力确实出色。 
以前我是完全在Windows上过来的，以为C语言不足以支撑一个大型项目的源代码组织，后来读了一些来自*nix的源代码，彻底颠覆了过去的经验。


 .





沈崴2007-01-22 10:50:17

/* 忍不住再发一篇笔记, 这是从我编写 JavaScript 框架 "MFOM" 的 5 年开发史引申开去的。 

其中提到了为什么 C++ 是多余的, 以及 "语言没有好坏之分, 只有应用领域的不同" 这种说法是如何产生的。 
*/ 

…… 在 DHTML 刚刚提出、ECMA Script 规范尚未起步, 甚至连浏览器自己都不知道怎样提供能用的编程接口的那个贫血的年代, 要超越 MFOM0.5 确实有些困难。事实上当时并不是不想完全控制浏览器元素, 而是根本就没有办法。在浏览器生产商半推、开发社区半就之下, JavaScript 程序员们对浏览器的控制程度才逐渐提高。这对我来说是一个漫长的等待。在无比倦怠之下, 我把 MFOM0.5 的孱弱迁怒这个程序库面向对象特性的匮乏上。为什么我会瞬时联想到 OO 因素, 原因在上面已经提到, 其实在当时几乎所有程序员在碰到钉子之后的第一个念头都是 "我该死, 我不够面向, 我不够对象", 而忘了背后真正的原因。这时一个邪恶的想法诞生了, 我要使用 OO 建立一个更好用、更强大的 JavaScript 组件库。即便不能更强, 也要够大, 因为世界上传为美谈的 Win32 程序库都是足够大, 大到无法让人诟病。末了, 你见过有人诟病过一个巨型软件库吗, 不管它是如何地恶心? 没有! 除非是在 Python 社区 (Zope2 就是典型)。
 
然而要让 JavaScript 在 OO 上空飞起来, 却不是一件容易的事情。当时大多数负责的技术书籍在开篇时都会语重心长地交待说 JavaScript 是一种 "基于对象" 的语言。它不是面向对象的, 因为没有继承, 也不能弄出一些 "实的" 或是 "虚的" 函数来。所以 JavaScript 死定了。这在最初无疑给我叫了盆冷水, 幸好我是天生写程序的人, 于是我把大部分面向对象特性都在 JavaScript 里模拟了。这并不能算是什么奇迹淫巧, 对于一个 C 程序员, 搞出些 C++ 风格的东西是家产便饭, 再往前几年 BASIC 里面把 GOTO 当函数用的日子还不是过来了吗? 以至于后来 ECMA Script 规范里面给 JavaScript 增加了 class 关键字的时候, 我感到无比多余、无比别扭、吃不香睡不好。这是我有生之年第一次对 class 提出质疑。这给多年之后我离开 C++ 重回 C 语言的 "荣耀之都" 埋下了伏笔, 因为既然 C/Python 已经可以优雅地做完所有的事情, 还要掩人耳目地搞出那么多劳什子特性的 C++ 干什么? C++ 干的很多事情都不是它这个层次该干的, 请让给 Python 来做。而底层的事情让 C 来做避免了诡异特性的干扰岂不是更好? 而判别目前所在层次最清晰、最容易的方法, 可以仅仅就是检查一下我们当前是不是在做字符串处理那么简单而已。
 
所以 C++ 是一种多余的语言。当然他还不是最尴尬的语言, 这个殊荣应该归于 Lua。在底层显然该用 C, 在应用层比起 Python, Lua 简直没有任何可用性。Lua, 没有企业级特性, 它在软件的任何一个层次都是完全多余的。那么为什么现在还会有人在追捧 Lua 呢? 一说是 Lua 的设计很优美。这实在是转移话题, 世界上精彩的语言多了去了, FreeBSD、Minix 多漂亮? 可以用来编程吗。那么为什么许多游戏引擎在用 Lua 呢? 因为在 Python 成熟 (成为可选) 之前, 我们还没有更好的选择。存在只是当时合理, 就像比 Python 更拽的东西出现之前, Python 是最合理的一样 (这体现了 Python 黑客们的高明, 最早的 Ruby 玩家相当多都是 Python 黑客, 因为他们一直在寻找更拽的东西)。而现在的识时务者, 最新最强的引擎都已经主要在提供 Python 接口了, Lua 只是象征性地支持了。最简单地, Lua (包括 C++) 玩家成天讨论的是如何避免把程序写坏, 聪明地避免陷阱, 如何实现一个稀疏平常的却是在 Lua 里面极有技巧性的东西, 或者是讨论一个用 C 可以轻松解决、或者根本不是项目真正瓶颈的性能问题。反观 C 程序员正在关注系统底层, Python 程序员正在关注如何实现强大到难以致信的应用问题。事情还不明显吗? 时至今日在 Lua 和 C++ 社群里面你除了能看到一些人的拽之外, 你还能看到什么? 这是挑起所谓 "语言之争" 的一个地方。C++、Lua 包括上面, "更为面向对象" 的 Ruby, 我都毫不讳言, 他们都是不能用的工具。曾几何时 "语言没有好坏之分, 只有应用领域的不同" 成了主流, 大家脑袋都粘着一锅粥。很不幸, 我的编程生涯横跨了许多思潮的诞生点, 我现在就来告诉大家这种不负责任的言论是如何产生滴。
 
在 90 年代末编程成为时髦的那个特定年代 (此外还有英语, "今天你四级了吗?"), 一大跟风者涌入这个圈子, 因为微软没有告诉他们, 所以 C++ 和 VC 有什么区别, 或者 Delphi 和 VB 谁更强。所以这些鬼问题迅速淹没了国内本来就已经非常狭小的视野。同样没有看过《提问的智慧》, 不知道黑客的解决方法不过仅仅是将其用于调侃搞笑的, 云集成一推的高手、大师们不厌其烦, 终于在某一天在一个鬼论坛上, 一牛从喉咙里挤出这么几个大字 "语言没有好坏之分, 只有应用领域的不同"。这句话, 在当时确实非常之酷, 应者很快云集, 以大师视角从高空抛出这句话无疑是身份和智慧的象征。与此形成鲜明对比的是根本没有任何异见, 因为挑起所谓 "语言之争" 的人, 会让人明白而立即地联想到是那些呆头呆脑形象恶劣并且令人不厌其烦的初学者, 从而大失水准, 遭来口诛笔伐一片, 以后无论如何都不能在圈子里混了。所以从头至尾 "语言没有好坏之分, 只有应用领域的不同" 这句话都是极其荒谬的, 而必须要有人敢于承担澄清一切的大任。我本来就不是 Win32 的大师, 因此无知者开始无畏起来了。所以, 在这里我要告诉你们, 语言, 就是有好坏之分的, 许多语言就是不该用的。但是有志于 "创造一门编程语言" 这么酷的事业的人, 研习 Lua 优雅的设计也是无可厚非的, 但是在这里我想给你们一个忠告, 请先学好 C 和 Python (Ruby 也无不可), 因为 C 能帮助你们写出能用的东西, Python 能告诉你们最新的语言、一个别人乐于使用的现代语言是什么样子的。除非你只想做一个令人称道的花瓶然后带进棺材。


 .





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-22 11:04:06

C++阵营的风气还是比LUA之流的好多了。LUA我一直有接触，那破玩意儿我真是无语……用字典模拟了一个类型，就敢出来说自己的面向对象体系比Python完备。至少C++一直在反思，而LUA和Java没有。我相信下一个取代C++的语言是D这样来自C++的，而不是Java这类反C++的。

回应
 .





xyb (❅❅❅) 2007-01-24 11:53:18

Lua看过两个小时，很有挫折感。跟使用Python的舒适相比，使用Lua就是一种折磨。


 .





铁哥2007-01-25 13:10:15

c & python 

但有时候还要用下c++，因为现在有些项目是用c++写的，不得不用。 

的却很喜欢c，简洁明了。 



.





膘 (人有节操我有膘) 2007-01-25 13:13:51

C++的诱惑还是无可抵挡的，把它作为C的伴侣吧


 .





维修各类UFO (:wq) 2007-01-25 22:35:27

看了看D的网站，似乎是以win32为主要平台的，在这个年代还真不习惯，呵呵 

我总觉得java的野心远不仅限于此，说不定搞出个可以运行纯java的堆栈机来。。。呵呵 

为了写WoW的插件，我花了一个下午弄清lua的语法，然后发誓再也不碰这东西了。。。


 .

 你的回应 
回应请先 登录, 或 注册


推荐到广播 








Python编程

Python和其他动态编程语言的使用者和感兴趣的人请进。 Python是豆瓣的主要开发语言。欢迎在这儿讨论豆瓣对python语言的使用、python的web应用、或者有关python的书、Monty Python电影。 一般的python语言话题可以在中文python社区（邮件列表 http://groups.google.com/group/python-cn讨论。 如果你喜欢论坛的...



29518 人聚集在这个小组，
 你是否愿意成为其中的一员？ 
加入小组 



最新话题  ( 更多) 

【招聘】Python开发工程师   (flmn) 
只要一天，变高富帅，变白富美！！！   (ー个人旳丗界．) 
在浏览器中查看git log   (三草芥) 
100天读完《Think Python》，初学者报名同读！   (҉老袁҉) 
easygui哪里下载？   (gerker) 


全站热点话题:

天蝎座癖he好大全（整合版）   198回应
【意向】由viewfinder代开团 品牌内裤内裤...   102回应
我所追求的生活——毛姆   13回应
【意向】统计人数！美腻得要荡漾了的鞋子...   97回应
【意向】不久前的LAN男款，妹纸自用也没问...   76回应
没人8那个三亚的海天盛宴吗……   238回应
【直播】不靠谱的女人们，这些xx00刺激体...   176回应
【真相已上】戴新帽子走进办公室膝盖瞬间...   195回应
 
豆瓣小组手机客户端轻轻松松看小组，随时随地聊话题 


.
© 2005－2013 douban.com, all rights reserved 关于豆瓣· 在豆瓣工作· 联系我们· 免责声明· 帮助中心· 开发者· 手机小组· 豆瓣广告
 
↑回顶部 




