点击这里，来体验我们CSDN的新首页吧X
您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条
iOSAndroidWindowsPhoneRIMTOP30CMDN


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
移动周报：“今日头条”CEO，爱冒险的技术宅
发表于2013-03-22 17:37| 1030次阅读| 来源CSDN| 2 条评论| 作者唐小引
移动周报今日头条微软Windows Phone开发经验行业应用iOSUnity移动游戏移动医疗
摘要：本周移动热点新闻不断，“今日头条”CEO张一鸣接受CSDN专访，讲述技术宅却又爱冒险的移动App开发历程及其宝贵的创业财富；使用StackMob服务及工具，16个小时就能山寨出一款“色香味俱全”的App；看《荒诞捕鱼》，当游戏遭山寨如何一雪前耻；著名3D游戏引擎Unity发布4.1版本。
Jonathan Ive当家做主的苹果设计部门又有新动向，业界传言在苹果的下一代iOS移动操作系统中，Ive将推行更加朴实、简约的“扁平化设计”；一度功能匮乏、应用不全却又繁复冗杂的Google Play即将迎来4.0版本更新，从UI、App到搜索，主打“小清新”的style深得人心；流言猛于虎，微软将停止支持WP8消息一出，业界人声鼎沸，最终微软不得不官方辟谣，但本周微软可谓战绩赫赫……除此之外，移动频道还有哪些值得关注的热点新闻？让我们一起通过移动周报来回顾一下吧！

1. “今日头条”CEO张一鸣：我是爱冒险的技术宅

在众多个性化阅读应用，试图在拥挤的新闻阅读市场中寻找突破口时，一款叫做“今日头条”的应用已经大跨步地跃居其上，而这离不开其开发团队“字节跳动”的过硬技术，为了更加深入地了解“今日头条”开发团队背后的故事，CSDN特对“今日头条”开发团队、字节跳动科技创始人兼CEO张一鸣进行了专访。



图：“今日头条”开发团队、字节跳动科技创始人兼CEO 张一鸣

今日头条在App Store中国区免费新闻类应用中排名一直保持着前三，稳居付费新闻类应用中榜首。截止2月底，这款上线仅7个月的应用的用户量超过了1000万，每日活跃用户量约为200万。其实，今日头条并非张一鸣团队开发的第一款应用，他们还推出过内涵段子、搞笑囧图等其他主题的应用。



图：今日头条

其CEO张一鸣虽然外表看起来有些“技术宅”，但其内在却是个很有冲劲的人，从酷讯、微软、饭否、九九房到字节跳动科技和今日头条，极具冒险精神的张一鸣收获了苦难，却也收获了常人难以企及的多次创业所留下的宝贵经历。

2. 谣言粉碎：微软并非抛弃WP 2014年继续升级

此前据Plaffo报道，微软的帮助与支持页面显示，该公司对Windows Phone 8的支持将于2014年7月截止，距现在仅有16个月的时间，微软已经开始倒数计时。

此消息一出，立时引发了业界的种种猜测：

微软将退出智能手机领域，专注于Surface平板电脑市场？
为了推出更好的移动操作系统？


一时之间，流言甚嚣尘上，最后，微软Windows Phone官方Twitter发表声明，暗示放弃WP8为虚假传闻，微软只是打算升级该系统。且到目前为止，著名音乐应用Pandrora已推出WP8应用，国内的移动支付服务拉卡拉也表示将携手微软，支持WP8。



如此，流言总算得到平息，但微软正式发布Windows Embedded 8系列操作系统却是实打实的消息。据悉，微软此举是为了将Windows 8技术带到一系列边缘设备上，而Windows Embedded 8将帮助企业利用物联网平台通过IT基础设施来获取、分析和执行有价值的数据。

3. [热帖推荐] 成为一名程序员，你吃了多少苦？

每周CSDN都会整理和推荐CSDN社区过去一周的精华，以便作为读者的您能够及时了解社区内最火热、最受关注的帖子内容，本周最火热的非属“当程序员你吃了多少苦”莫属。



程序员是每个学技术出身的同学的梦想，也是喜欢研究技术的同学的必经之路，不论你是否在为某家公司供职，或是为自己打拼。学习技术、运用技术来实现梦想和做出有成就感的项目都不是件容易的事情。在外行人看来，这个从收入和曝光度来说都似乎是个光鲜的职业来说，但背后吃过的苦、啃过多少书、载过多少跟头，只有自己最清楚。

当然诸如“晒工资谈经验，程序员互相了解”、“纪念我失去的两年的青春”及“我为签过的一份保密协议肝肠寸断”等其他帖子的内容也都非常精彩，欢迎大家点击阅读。

4. StackMob的诱惑：16小时，山寨一款移动App

AirBnB的火爆程度无需多言，以遍布全球192个国家37903个城市的房屋短期租赁服务颠覆了国内外的酒店行业固有的模式。让用户从其住宅中列出一个单间来租给那些旅行或仅在城市短期居住的人，如此租赁模式诱人至极。来自App Design Vault的Tope Abayomi通过使用StackMob后端服务及工具在短短16个小时内便山寨出一个类似于AirBnB的App——Apartment Share。当然，山寨应用并将其用于商业用途实在让人诟病，因此Tope也并没有将其真正发布到App Store，只是在StackMob博客上将应用开发的从操作到代码的过程详细地写了下来，以供开发者学习交流。



图：Apartment Share

StackMob是一款优秀的BaaS（后端即服务）产品，其独有的云计算系统能为App开发者提供实时分析、消息放送、Facebook/Twitter集成、Amazon S3集成、广告、地理位置、盈利等服务。开发者只需几十分钟，就可以通过Web界面勾勾选选，定制一个API架构，而且能很快在云端激活，这也是为什么Tope花上16个小时就能开发出Apartment Share的原因所在。

5. 惊变14天，从“小白”到上架App Store商店

从Web开发或设计师转型移动App开发是否真的很难？来自支付平台GoCardless的首席设计师Alasdair Monk给了自己两周的时间，让自己从一个iOS开发小白到在App Store成功发布自己的第一款应用——Lines。并且一经发布，下载量一路攀升，最终成功跃居畅销排行Top40，他是如何做到的？



图：Lines

Ruby Motion是关键——好处多多；
无法规避的iOS库——多读教程，多看代码；
Bubble Wrap & Sugar Cube——丰富的使用GPS来处理导航控制器的iOS库包装器；
CocoaPods & MotionPods = <3——事半功倍；
发布+？？=利润——西天取经。
6. 《荒诞捕鱼》：游戏遭遇山寨如何一雪前耻

2011年的欧洲GDC大会上，Rami Ismail既狂躁又痛苦，因为自己所开发的游戏《暴力捕鱼》默默无闻，而山寨游戏《忍者捕鱼》却在App Store下载量达几百万，这可是Vlambeer（《暴力捕鱼》开发团队）曾经不屑一顾甚至讥讽的游戏。



图：忍者捕鱼

当游戏被山寨，Vlambeer团队险些无路可走。于是他们旅行，休息，在酒吧，质问自己，梳理头绪。并取消了一个原本计划进行的大项目，因为他们当时根本没有去执行，如果不取消，就什么都做不了，也不会那么高产，从这个决定开始，工作才迈出了一大步。



图：荒诞捕鱼

后来，Vlambeer决定将《暴力捕鱼》瘦身，清扫垃圾，换上新装，并命名《荒诞捕鱼》，之后游戏登陆App Store，最终登上了付费榜TOP4。这是一个山寨打败原版的故事，却也是一个如何一雪前耻的故事，你有所收获了吗？

7. 又一次跨越：著名3D游戏引擎Unity版本更新

Unity 3D是一个用于创建诸如3D游戏、建筑可视化、实时三维动画等互动内容的综合型创作工具。近日，Unity团队发布了该引擎的最新版本：Unity 4.1。新版本修复了先前版本的大量Bug并新增了内存分析器（Memory Profiler），以帮助开发人员提高工作效率。



Unity团队成员Thomas Petersen在官方博客中表示，过去的4.0和3.5版本发行周期较长，更新速度相对缓慢。而今年Unity团队决定缩短新版本的发行周期，在此次更新后，开发者将继续见到4.2、4.3以及4.4的新版本产品。Unity也将继续致力于打造高质量的游戏开发引擎。

8. 老游戏的今天：Doodle Jump每周进账2万美元

移动游戏开发领域从来不缺神话，但却很少能有一款游戏经久不衰，并且还能保持盈利。而Doodle Jump正是这样一款惹人羡慕嫉妒的App，发布已有四年之久，从iPhone、iPad到Android，虽然有过得意也有过失落的时候，但却以其独特的魅力成功地从一款简单的游戏演变成为一个独立的品牌。



从在iPhone上主打“0.99美元是王道”却实在难以舒心、Doodle Jump HD推出一波三折到现如今免费的Android版，Doodle Jump未来的发展前景依旧可观，而其iPhone版更是为它创下了2万美元的周收益。也许，相比之下，会有开发者发现，Android与iOS，还是在iOS上比较赚钱，即使在Android平台上下载量相对较高。

9. 中国 vs. 非洲：移动医疗的前世今生

在非洲这一片热土上，尽管移动互联网得到了长足的发展。10亿人口中就有大约7.5亿的人使用移动手机，甚至在南非的4700万人次中，有超过5200万张SIM卡正在使用，移动手机在非洲普及之速度远远超过了人们的想象。但即使如此，非洲的大多数人却没有足够的钱来使用互联网，甚至是没有其赖以给养的电力，移动手机在非洲，仍然似瓮中之鳖，难以大显身手。



从乌托邦式的移动医疗梦、艰难地迈出了第一步到透过手机看病的大发展，我们可以看出，尽管在非洲移动医疗进程缓慢，但步伐却在加快。那么，在中国又是怎样一个情况呢？中国的传统医疗行业有哪些问题？移动技术如何帮助医疗行业应对这些问题？同时，具体到中国内地，移动医疗又面临哪些挑战？医疗行业的商业模式将受到挑战，国有单位、事业单位的体制也将受到挑战。移动医疗又如何帮我们解决这些问题？在新一期的Go Mobile行业移动应用沙龙上，杏树林创始人兼CEO张遇升博士将一一解答，并带来更多关于中国移动医疗行业的精彩分享。

除了上述之外，当然也还有其他非常精彩的内容，比如Evernote更新Android SDK：“印象笔记”平台独立；开源框架TAAE发布，快速打造iOS音频应用；还在为哪种模式是App开发主流吗？Native和Web已经过时了，企业级移动开发流行用Hybrid App；苹果发布iOS 6.1.3，封杀evasi0n越狱所用漏洞，但随后又被曝出有安全漏洞，绕过锁屏毫无压力；HTML5+联盟首次筹备会成功举行；苹果将于5月1日起正式开始拒绝访问UDID的应用上架……更多热点，欢迎大家直接登陆CSDN移动频道首页浏览查看。

（文/唐小引 责编/张宁）

上期回顾：移动周报：“先验证，后开发”的App开发必杀技

本文为CSDN原创文章，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
2
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： web开发 移动开发 中国移动 互联网 云计算
相关文章最新报道
Google与苹果的又一博弈？降低App Store应用搜索排名Windows Server 2012虚拟化性能提升巨大Windows Server 2012让企业轻松管理IT智能手机：革命已经波及到阴间谷歌已推免费Android和iPhone版Quickoffice，微软你呢？兄贵草泥马：重口味单机移动游戏为什么能火？
已有2条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

刀刀兄 2013-03-24 14:45
围观
+1 回复

hsr37 2013-03-22 17:54
无缘
1票，来自hsr37+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

中国航信薄满辉：移动开发的国家队来了！
兄贵草泥马：重口味单机移动游戏为什么能火？
最炫的HTML5框架Famo.us 将免费面向开发者
iPad，正在改变什么？
程序员心髓：移动应用API设计10大技巧
智能手机：革命已经波及到阴间
扎克伯格的败笔？Facebook Home可能无家可归
Discuz瞬间变APP：安米移动社区转化工具
35万奖金发放，BlackBerry 10大赛奖项揭晓
移动医疗与企业移动化：看移动应用如何重塑行业
活动

06-05	2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC）	
04-20	火狐移动操作系统应用开发日深圳站	
04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
04-16	开源力量公开课第十四期：移动互联网研发团队的技术管理实践探讨	
04-13	Google Code Jam & Share	
04-09	开源力量公开课第十三期-beyond the web	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
