点击这里，来体验我们CSDN的新首页吧X

 

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
极客头条
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




走进eico design，仰视设计之师


 发表于2013-04-06 22:00| 18135次阅读| 来源CSDN| 65 条评论| 作者陈徐天九
.
eicodesign张伟界面设计weico访谈数据可视化TOP30.

摘要：终有这样一天，可以如此靠近，仰视这些设计师。走进eico design办公室，被眼前的景致瞬间毫秒杀。而简简单单一间休息厅，已尽显这家公司的品味与格调。 





小黑屋里的秘密项目：Project Halo

在eico design，除了办公室、会议室、还有放映厅，在放映厅的隔壁，就是间阴暗的小黑屋，猜是干嘛的？谁要不听话了就关小黑屋里痛揍一顿？错，这可是eico design的秘密基地，有什么机密设计或者秘密项目就在这里进行。现在还有好几个秘密项目在进行中。最近获意大利A'Design Award大赛铜奖的Project Halo的洗衣机就出自这间小黑屋。真是一间神奇的屋子。




图：秘密小黑屋隐藏在右侧

据张伟说，该项目是由张卷益的设计团队负责设计的。创建Project Halo的初衷也是想创建一个基于一个可实现的概念尝试，而不是天马行空的概念。如果现在有屏幕和技术上的支持，这种智能界面现在就能发挥作用。里面没有复杂的技术和一种展望性的科技辅助。

对待像智能洗衣机那种前瞻性的概念设计，eico design会陆续组建公司内的一些虚拟的概念设计团队，针对不同的课题进行概念性的探讨和研究。希望抛出一些可能不是特别成熟，甚至有些偏激的想法来，引起一些讨论，引来一些关注。





图：获奖的Project Halo设计

数据可视化还未被很好利用

因为在eico design的智能家电界面设计中，都离不开数据可视化，比如根据冰箱里的食物进行菜谱推荐，显示保质期等。

谈到数据可视化，张伟表示他个人非常看好数据可视化在用户界面上的一些呈现，这种信息的表现方法会更直观的让人看到数据背后的一些意义，这是它最大的价值。但是现在还没有看到它非常好的为人所用，不过这肯定是一个趋势，它会慢慢的去影响界面上的设计。其实界面就是一座信息与人互动的桥梁，信息可以以不同的形式去展现，而数据可视化的方式就是很好的信息呈现方式。




图：智能冰箱Project White的数据可视化信息

从成立到现在，eico design设计上最大的转变

当被问及这个问题时，张伟说：“早期eico design关注界面的视觉设计与动态设计。09年开始，随着市场对界面用户体验设计理解的深入与重视， 我们也拓展了在用户研究与交互设计领域的服务 。从服务领域上来说，从2011年开始，移动终端的发展很快，所以服务移动领域的客户也非常多，今年在智能家电、车载系统、银行系统都是我们所关心的新兴领域，将移动互联网方面的经验带到传统领域里去，将设计的价值发挥到更大。”

用户调研：未在中国真正发挥作用的领域

因为之前曾在微软工作，所以张伟非常熟悉一个产品完整的开发流程。他讲到欧美客户非常看重用户调研的数据、观点的挖掘以及交互设计的构架，但是在国内则反其道而行，你去看现在许多人做UI的设计，实际上是在做图标的设计，界面的美化工作，是从下而上的。

其实用户调研在中国都没有发挥真正的价值，这个领域有非常大的潜力，虽然eico design是至下而上的，但是张伟说：“我们应该看到更多的机会在我们没有接触到的领域，要知道我们很多自有的一些优势是什么样的。以后用户研究这方面的数据潜力会更多的被挖掘出来。



夸张VS. 简洁：亚洲人与欧美人的审美差异

张伟谈到，针对中国的设计应该有本土化的特色，而不是照搬欧美的方式，要考虑到亚洲人审美的趋势以及对审美的看法。

比如Line利用表情符号来创造了很多价值，这在美国很多同类软件中就没有见过，像MSN、雅虎Messenger、甚至Facebook都利用的是一些非常简单的表情符号。但是国内就非常夸张，大量的动态gif图片、甚至草根图、漫画形式的图标，都非常流行。它们是不一样的思考方式。




图：亚洲很形象很草根的图标设计


在早期05年时候，eico design会参与一些功能手机界面设计，是那时候视觉设计占绝对主导。大家关注的都是表面的东西，关心你是否做了一个3D图标、界面够不够华丽、够不够刺激。而现在你看到在应用里，大家会讨论它是否有用是否好用，产品设计是否符合我们给用户的期许，未来大家考虑的是用户在如何使用我们的产品，他期望得到什么样的内容。

所以市场成熟的不同阶段，消费者对产品认知的不同阶段，反馈到eico design的设计里，每个阶段都会有一定的意义，会有不同的侧重。

任何一个新兴领域，不管eico design是否有经验，都乐于去尝试。

谈到eico design对客户的定位，张伟表示他们不会看一个客户有多大有多有钱，用户有多少，会看重客户在某个新的领域是否有一些创新性的想法；是否尊重设计，并意识到而且认可设计的价值。

当被问及为什么客户从航空、物流到手机制造商都有涉及时，张伟说，之所以这么多类型，是因为可以利用eico design在广度上的经验来服务于一个纵深领域的产品，在短时间内切入进去，发现潜在的机会。任何一个新兴领域，不管eico design是否有经验，都乐于去尝试。

另外对某些客户，拒绝他们最主要的一个原因可能就是时间不够。因为一些大的项目可能要半年五个月才能完成，小一点的也有两到三个月。



如何平衡设计、创新、盈利

这大概是许多创新型公司都会面临的问题。

在张伟看来，设计是一门综合的艺术，用户体验设计又是一种商业艺术。你需要去了解商业的价值和机会，用一种适当的语言传达成为用户价值和体验，所以在设计的过程中，你需要去理解商业模式，再把这些融入到设计中去，带给用户一种体验上的提高，同时带来商业价值并反馈给客户。

设计过程中，eico design会给客户很大的空间，激励相互的灵感。设计的过程就是一个创建——打破——再创建，这样反复的过程。


只想踏踏实实的做设计

当被问及eico design的新计划时，张伟说：“设计公司并不需要像产品公司，需要不断地去发现新的机遇，而是踏踏实实的做设计，把设计的经验传达到我们的产品，这是一个持续，艰难，又熬人的一件事，但是也充满乐趣。你不知道下一个是什么样的客户，想不到会进入哪一段新的旅程。但我们每年都会总结，今年，家电领域是我们想要深入探索的一个领域。”

总结：公司文化即是公司灵魂

公司文化就是公司的灵魂，从采访中，能感受到eico design那种互助、分享、开放的文化，以及在管理上对员工足够的人文关怀。

人的改变不仅源于内在动机，也源于外部环境。当一群人营造了一个正能量环境，相信环境也终将塑造着这般有梦想的人。

（撰写/陈徐天九 责编/张宁）

本文为CSDN原创，未经许可或授权不得转载。如需转载请联系market@csdn.net

首页上一页12下一页尾页


本文导读
 第1页：走进eico design，仰视设计之师
 第2页：神秘小黑屋里的秘密项目 
.
   .


顶37踩2.



推荐阅读相关主题： 产品设计互联网产品游戏生活


相关文章
最新报道
.

•移动周报：百万年薪、微信疑云，老罗小马本周很忙
•英雄组队去打怪！Nimble Quest开发团队访谈
•专访熊攀峰：HTML5时代 Flash仍是座宝藏
•专访关东升：将人文融入到科技产品中
•中国航信薄满辉：移动开发的国家队来了！
•DARPA慷慨解囊的背后：Python与大数据的火花
.






.


已有65条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


iivniyou8小时前
hehe
+1 回复 .





..

依婷-Edith21小时前 来自 新浪微博
回复@一朵秀才:[月亮]
+1 回复 .





..

水-煮-蛋2013-04-11 17:06 来自 新浪微博
[good]#微博桌面表态#
+1 回复 .





..

千合cheery2013-04-11 13:06 来自 新浪微博
哇，你在这里工作，环境好好
+1 回复 .





..

Kesen2013-04-11 12:16 来自 新浪微博
回复:@弓长扌疌:[馋嘴]
+1 回复 .





..

弓长扌疌2013-04-11 10:21 来自 新浪微博
照片里有你！[偷笑]
+1 回复 .





..

我是瀚宝宝2013-04-10 20:54 来自 新浪微博
为什么是侧脸呢
+1 回复 .





..

缘飞日月2013-04-10 19:03 来自 新浪微博
回复@ttdz:在机场了，下次找你聊！
+1 回复 .





..

ttdz2013-04-10 19:02 来自 新浪微博
在里面小屋呢 欢迎来
+1 回复 .





..

缘飞日月2013-04-10 19:00 来自 新浪微博
刚才没看见你，你也移行换位了？ //@ttdz://@章鱼店长
+1 回复 .





..

花咯2013-04-10 19:00 来自 新浪微博
这张图都好久了。。。。
+1 回复 .





..

livedbe42013-04-10 18:59 来自 新浪微博
创新出来的大牛！
+1 回复 .





..

JKay_Wong2013-04-10 18:49 来自 新浪微博
回复@有MOON有:他们厦门有分公司
+1 回复 .





..

Pro__M2013-04-10 18:49 来自 新浪微博
明白了几好，哈哈哈……[哈哈]
+1 回复 .





..

有MOON有2013-04-10 18:48 来自 新浪微博
weico就来自这里，以前就关注过，看到在背北京，我就泄气了~
+1 回复 .





..

MacDavid2013-04-10 18:47 来自 新浪微博
我刚微信发给你们了
+1 回复 .





..

鲍佳03232013-04-10 18:42 来自 新浪微博
说好的净化器链接呢？
+1 回复 .





..

VISION时尚创意2013-04-10 18:28 来自 新浪微博
好想到你们公司实习 求伯乐
+1 回复 .





..

VISION时尚创意2013-04-10 18:25 来自 新浪微博
我超想去你们团队实习！请问对一个超级爱设计的新媒体应届毕业生有什么要求么！
+1 回复 .





..

indexchen2013-04-10 15:34
第一张照片也太一般了，随便找家有夕阳照的到的咖啡馆都有这景色
+1 回复 .





..

Nini娄娄2013-04-10 13:11 来自 新浪微博
回复@炫可多菲:是，但是这是什么公司啊
+1 回复 .





..

大魔王田中浩平2013-04-10 11:13 来自 新浪微博
//@尛尛牙: 转发微博
+1 回复 .





..

大宝贝玲珑2013-04-10 11:13 来自 新浪微博
//@尛尛牙: 转发微博
+1 回复 .





..

炫可多菲2013-04-09 23:43 来自 新浪微博
回复@Nini娄娄:eico design...有种小清新的感觉是不是
+1 回复 .





..

seaaya_aa2013-04-09 17:30
休息室地板是不是很多尘
+1 回复 .





..

Nini娄娄2013-04-09 08:04 来自 新浪微博
这是啥公司啦
+1 回复 .





..

乐乐-Flower2013-04-08 20:26 来自 新浪微博
梦寐以求的公司环境啊~
+1 回复 .





..

crystalbug2013-04-08 09:34
国内的设计，没有独立思想，我只能说是渣滓
1票，来自crystalbug+1 回复 .





..

Ping_Kuo2013-04-07 20:59 来自 新浪微博
回复@Sainese:只能仰视了，没有创业的胆识和本领，你可以学习，好好学习[赞]
+1 回复 .





..

Sainese2013-04-07 20:57 来自 新浪微博
回复@Ping_Kuo:值得我们仰视与学习
+1 回复 .





..

Ping_Kuo2013-04-07 20:51 来自 新浪微博
创始人就是从creative出去的。设计确实有水平，其实之前在业内也很有人脉的
+1 回复 .





..

汽车之家_罗德2013-04-07 19:46 来自 新浪微博
//@朱明-我名字太给力被抢了://@eicodesign:eico design 接受CSDN专访，深入了解一家用户体验设计公司的工作与生活方式。
+1 回复 .





..

samensiu2013-04-07 17:49
因为魅族？
+1 回复 .





..

CSDN移动2013-04-07 17:33 来自 新浪微博
在北京
+1 回复 .





..

董小兔的微博2013-04-07 16:31 来自 新浪微博
北京
+1 回复 .





..

先生爷们2013-04-07 16:27 来自 新浪微博
这家在深圳本地么？
+1 回复 .





.


u0102250342013-04-09 14:23
你好，我们总部在北京，厦门有一家分公司
+1 回复 .





...

苏伟华2013-04-07 13:24 来自 新浪微博
回复@京瑞kingwing: 是嘛 这么厉害~ 哦~ 好吧~ 还是加薪的好。哈哈哈~
+1 回复 .





..

京瑞kingwing2013-04-07 13:21 来自 新浪微博
回复@苏伟华:曾听说有人宁愿降职降薪也要进去，人文关怀大于一切~
+1 回复 .





..

苍太溪2013-04-07 13:12 来自 新浪微博
牛b的设计师都是玩出来的//@eicodesign:eico design 接受CSDN专访，深入了解一家用户体验设计公司的工作与生活方式。
+1 回复 .





..

Talgar2013-04-07 13:06
公司好啊
+1 回复 .





.


dualven2013-04-07 13:31
好公司啊
+1 回复 .





...

xlxn_2013-04-07 12:46 来自 新浪微博
真幸福。。。//@苏伟华: [泪]我想去Eico。有门票不咯。组团参观。//@eicodesign: eico design 接受CSDN专访，深入了解一家用户体验设计公司的工作与生活方式。
+1 回复 .





..

Lerroyli2013-04-07 12:44 来自 新浪微博
很喜欢这个工作室的风格//@eicodesign: eico design 接受CSDN专访，深入了解一家用户体验设计公司的工作与生活方式。
+1 回复 .





..

苏伟华2013-04-07 12:43 来自 新浪微博
非劳动密集型的都是这样啦。 嘻嘻~
+1 回复 .





..

YJP-Corleone2013-04-07 12:35 来自 新浪微博
回复@柳絮yoga:干！
+1 回复 .





..

柳絮yoga2013-04-07 12:34 来自 新浪微博
回复@YJP-Corleone:呃。。。这是一家设计公司的介绍[挖鼻屎]
+1 回复 .





..

YJP-Corleone2013-04-07 12:33 来自 新浪微博
回复@柳絮yoga:那这是哪儿〜
+1 回复 .





..

柳絮yoga2013-04-07 12:32 来自 新浪微博
回复@YJP-Corleone:丫的，哥哥没有实习好不
+1 回复 .





..

柳絮yoga2013-04-07 12:29 来自 新浪微博
回复@YJP-Corleone:什么实习？设计师…射鸡师
+1 回复 .





..

YJP-Corleone2013-04-07 12:27 来自 新浪微博
实习？
+1 回复 .





..

爱在爱疯时2013-04-07 12:23 来自 新浪微博
真希望能到eicodesign工作！国内顶尖设计公司
+1 回复 .





..

请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


罗永浩：一百万年薪！招聘软件研发总监
走进eico design，仰视设计之师
国内最火的五款HTML5前端开发框架
支持Android与iOS，Qt 5.1 Alpha震撼来袭！
陈昊芝：腾讯！让我说你什么好？
Java通向ObjC语言的桥梁：谷歌J2ObjC 0.7新版亮相
微信回应信令争议 将启动2.5G网络优化计划
英雄组队去打怪！Nimble Quest开发团队访谈
中移动全力推进NFC 5月起乘公交可刷手机
MeeGo复活！Sailfish OS智能手机 SDK发布



活动







06-05

2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC） 




05-19

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_南京站 




05-17

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_上海站 




05-12

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊 _西安站 




05-10

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_北京站 




04-23

开源力量公开课第十五期-Python入门指引 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
