友情提示：请收藏本站网址：www.meinv.cn (meinv为美女的拼音)，方便下次登录本站。设为首页 加入收藏夹

首页美容美体服饰健康情感婚嫁孕育星座奢品旅游娱乐乐活图库两性游戏

 

 
营养常识
健康食谱营养常识饮食安全饮食误区
 　  
您现在的位置：美女伊甸园 >> 健康 >> 饮食营养 >> 营养常识 >> 正文
橘子皮护脾胃 7种不为人之的养生宝物
http://jiankang.meinv.cn/ 　时间：2013-03-06 　编辑：David 　发表评论

　　平时吃橘子我们就随手将橘皮扔掉，吃花生也很多人将花生扔掉，同样被扔掉还有茄蒂、橘子籽、核桃分心木、菜根、鸡蛋薄膜。殊不知这些所谓的“废物”却有着神奇的养生保健功效。

　　橘子皮护脾胃
　　我们平时吃完了橘子，就随手把皮扔了。其实，您扔的是一味好药材。把新鲜的橘子皮剪成细条，通风阴干，一年后就成了陈皮。
　　专家说，陈皮能理气，调脾胃。吃肉多了，容易滞塞不通，导致腹胀、消化不良，放点陈皮就能很好地解决这个问题。放了陈皮的肉菜还会有一股特殊的清香。放多少呢？一盘炒牛肉丝，放3—5克就行了。
　　如今，很多人忙于应酬，大鱼大肉吃得多，往往消化不良，胃肠胀气，中医叫做“胸脘痞闷”。怎么办？专家说，陈皮和枳实是一对“最佳搭档”，将陈皮 10克、枳实6克用水煎，能治疗胸脘痞闷。有人问，既然陈皮是橘子皮，用新鲜的橘子皮行吗？陈文伯说，新鲜的橘子皮里含有很多挥发油，不适合药用，还是要 用正规炮制的陈皮。
　　花生皮补血
　　有个谜语，叫“麻屋子，红帐子，里边养个白胖子”，谜底就是我们平时吃的花生。花生营养价值很高，被誉为“性价比最高的坚果”。可很多人吃炒花生的 时候，习惯把那层“红帐子”，也就是花生仁外面的红皮搓掉，只吃仁。其实，这样的吃法很不好，要知道那层红皮对人体有很好的保健作用，还是一味中药呢。
　　专家说，花生的功效是调和脾胃、补血止血、降压降脂，其中“补血止血”主要就靠花生仁外那层红衣，中医叫“花生衣”。中医理论认为，“脾统血”，气虚的人就容易出血，花生红衣正是因为能够补脾胃之气，所以能达到养血止血的效果。
　　花生衣更是女性的保护神。尤其是处于经期、孕期、产后和哺乳期的女性，失血和消耗营养较多，花生衣能帮助她们养血、补血，应该常吃、多吃。同时，花生红衣还有生发、乌发的效果;还能升高血小板，提高红白细胞的数量，增强免疫力。
　　茄蒂去火
　　人们吃茄子的时候，往往把茄蒂切下来扔掉，可在中医看来，茄蒂也是一味不可多得的药材。
　　专家说，茄子本身是偏寒的食物，茄蒂寒性更大。中医讲，偏寒性的药材都有清热解毒的功效。像肠风下血，即痔疮便血，或者牙疼、身上长疮了，说明体内 有火，就可以用茄蒂清热解毒。要是感觉上火了，如果家里正好有新鲜的茄子，可以直接把茄蒂切了放菜里吃，就能缓解病情。用新鲜的茄蒂和黄连、黄柏或者莲子 心煎汤、沏水喝，可以治口疮。
 
共2页: 上一页12下一页

美容·美体·服饰·情感·图库
上一篇：豆浆对人体6大神奇功效
下一篇：8种难吃食物最营养最养人
更多 0

更多美女图片>>推荐美图

旗袍丝诱飞飞

杉泽友香

散发性感魅力的女孩

吴秀波汤唯亲密登时尚
我来说两句
最新最早最热
0条评论
还没有评论，沙发等你来抢
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


发布


最新资讯推荐资讯热门资讯
橘子皮护脾胃 7种不为人之的养生宝物
豆浆对人体6大神奇功效
10种饮食搭配让营养翻倍
吃酱油可保护心脏预防乳癌
鸡蛋壳颜色和营养无关
丝瓜19个鲜为人知的功效
粗粮营养价值虽高 7类人群不宜常吃
吃草莓防口腔癌 研究称彩色水果能抗癌
教你五步分辨激素草莓
吃莲藕3大好处 3款滋补莲藕食疗方

推荐图文热门图文最新图文
你无法抗拒的牛奶5大养生功效

三类食品进癌症“黑名单”

4种养颜美酒补出桃花肤色

香蕉的10大神奇治病功效

推荐阅读美容美体服饰星座
化妆技巧 |5分钟打造早春韩式清透妆容
眼妆 |简易无辜眼妆 五步即刻拥有
化妆技巧 |韩国女星24小时修妆方法
基础护肤 |5种类型的肌肤无需去角质
时尚美发 |教你如何自己剪出自然齐刘海
时尚美发 |换掉难堪发型 制造浓密视觉
粉底 |用错遮瑕品 小心脸蛋变补丁
眼妆 |日系大眼妆 不用眼线也芭比
 
关于我们 | 版权声明 | 广告服务 | 商务合作 | 诚聘英才 | 联系我们 | 友情链接
Copyright © 2009 - 2012 美女伊甸园 MeiNv.Cn 版权所有，未经授权严禁复制或建立镜像!

