分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页-新闻-股票-基金-期货-期指-黄金-外汇-债券-理财-银行-保险-信托-房产-汽车-科技-股吧-论坛-博客-微博-视频-专栏-看点-问达-培训 
登录|注册
设和讯为首页 手机版 2013年4月5日 星期五免费手机资讯客户端下载          股票/基金  微博  新闻  博客     
  滚动　书讯　和讯书摘　书评　史话　名人　野史逸闻   书库　排行榜　专题　名家访谈 历史图片   博客　读书论坛和讯网 > 读书 > 正文 打印 RSS 
每日荐书：谁是谷歌想要的人才字号 
欢迎发表评论02013年02月18日10:43 来源：和讯网  
纠错|收藏|订阅将本文转发至：转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网 第1页: 第2页: 第3页: 第4页: 第5页: 第6页: 第7页:
　　像洋葱一样的googol-Google 谜题

　　但谷歌不在此列。在山景城，96 只不过是可以接受的答案之一。另一个更好的回答是：

　　10,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000, 000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000

　　也就是，onegoogol，10 的一百次方。不过，这还不是最好的。首选答案为：

　　100,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000, 000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000

　　ten googol，googol 的10 倍，或10 个googol。

　　这两种回答的由来，可以追溯到1938 年前后。在新泽西州帕利塞兹，有一天，9 岁的米尔顿· 西洛塔（Milton Sirotta ）和弟弟埃德温（Edwin）跟叔叔一起散步。他们的叔叔是哥伦比亚大学数学家爱德华· 卡斯纳（Edward Kasner），他是第一个在常春藤盟校获得终身教职的犹太人，本身已小有名气。卡斯纳对有点书呆子气的男孩们讲了一个有关计算的主题逗他们玩，也就是给“1”后面跟着100 个零的数字起个名字。米尔顿的建议是“googol”。

　　1940 年，在卡斯纳和詹姆斯· 纽曼（James Newman ）合著的《数学与想象》（Mathematics and the Imagination ）一书中，首次出现了这个词。与它一同现身的还有“googolplex”，指的是一个更大的数字，相当于“googol”的10 倍。这两个词在流行文化中广为传播，出现在了动画片《辛普森一家》里，拉里· 佩奇和谢尔盖· 布林设计的搜索引擎也以之为名。据斯坦福大学的大卫· 科勒（David Koller）说：

　　肖恩· 安德森和拉里· 佩奇在办公室里，试着想出一个好名字来，它得跟索引海量数据有些关系才行。肖恩提议“googolplex”，佩奇则说，不妨用缩写形式“googol”（这两个词都指的是极其庞大的数字）。肖恩坐回电脑前，在互联网域名注册数据库上搜索，看看提议的新名字还能不能注册使用。肖恩拼写老爱出错，所以，他搜索时输入的是“google.com”， 并发现域名可用。而佩奇也喜欢这个名字，没过几个小时，他就把“google.com ”注册了下来。

　　爱德华· 卡斯纳于1995 年过世，还没来得及见到跟他的数字同名的事物诞生。近来，googol 和Google 的渊源成了一个棘手的问题。卡斯纳的侄孙女佩里· 弗莱舍（Peri Fleisher ）抱怨说，佩奇和布林的公司白用了这个词却没有给任何补偿，她正在寻找法律途径申诉。有一份报纸的新闻标题起得很妙：“让你们‘google’ 的人，来跟我‘googol’ 的人谈一谈”。

　　googol-Google 的谜题就像洋葱一样，一层套着一层。首先，必须认识到，问题的关键在于数字的拼法，而非其数学性质。这就已经够难的了。接下来，还得知道并记住卡斯纳的数字。普通人想到“one googol ”就会觉得自己聪明得没边了。但还有最后一层，“ten googol”比“one googol”更大，这才应该是最终答案。（全文未完，请继续分页阅读或使用余下全文阅读功能） 
 关注和讯：和讯官方微博新浪官方微博腾讯官方微博  |
上一页1234567下一页[余下全文]通过键盘前后键←→可实现翻页阅读 


将本文转发至：转发到和讯微博 转发到新浪微博 转发到搜狐微博 转发到腾讯微博 转发到QQ空间 转发到人人网 转发到豆瓣网转发到手机网相关新闻02/05 13:56扎克伯格 与苹果是朋友跟谷歌无话可说01/15 10:33谷歌背后的中情局和美国政府 相关推荐
谷歌 

我有话说 已有0位网友发言 看看大家都说了啥 自动登录   用户名： 密码： 
请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。
 
 

正在验证用户信息...alfdls  您好，欢迎您发表评论！  （言论仅代表会员个人观点，不代表和讯网观点）

      
《谁是谷歌想要的人才？》
　　《谁是谷歌想要的人才？》作者：[美]威廉·庞德斯通（WilliamPoundstone）著闾佳译
　　[各方赞誉]
　　查立  起点创业营与起点创业投资基金创始合伙人
　　21世纪是右脑的世纪！唯有创意才能出人头地、唯有创意才能触发成功！无论是对于求职者，还是创业者来说，都是如此。“想象力比知识更重要......  请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。 
   
读书精品推荐 特色：历史图片 今日新书 热点：每月推荐阅读  
邓小平逝世16周年纪念
1958至1960年期间中国如何用政治漫画反美
探寻最古老的面条之路 探访上世纪纽约天才学校 世界第九大奇观：毛泽东像章 你所不知道的十大历史真相 揭秘绝迹影坛的倾城美人 杨澜：反对富养女儿穷养儿 林彪执红宝书追捧主席 盘点那些嫁入日本皇室的女性 美国50年前核爆现场 苏联绝密生化战士 图说131地下工程 朝鲜女特工不同的结局 推广聚焦上市公司退市制度置业必看 北京楼盘一览一周财经关注度排行热点一周财经关注度排行（8月8日-14日）华铁传媒推广旅游品牌错位的研报 纠结的利益热点期货专家每日在线解盘评论周刊：中国股市自己打垮自己 伴你上网第一页意见领袖：美国债危机推高人民币汇率 与徐小明王者交流股市 太子乐积分换奶粉中国股民呼叫中心平安来袭 科技引领金融大宗交易：曝光主力操盘轨迹和讯特别策划:美债危机冲击全球加盟合作代理商送奔驰黄金交易入门第一课每日要闻推荐 社区精华推荐 
黄克诚谈中国为何不能全盘否定毛泽东
盘点世界上最著名的遗体：从列宁到金正日 战争另一面：日军步兵手册 尼克松访华的经典旧照 揭秘1979年对越作战中阵亡的解放军军官(组图) 百年前的国外男子如何做SPA 奥普拉的传奇 揭秘中国与美国经济关系的实质：寄主与寄生虫 
清明节祭品真潮啊

南国花开艳赏樱正当时

邂逅伊势神宫神秘仙境 中国波霸直言秒杀柳岩 精彩焦点图鉴

从高官儿媳到高官情人

金正日的十大疯狂真相

春节从初一到十五的讲究

1945年日本人在中国
排行榜
1 彭丽媛在老山前线为作战官兵献唱(组图) 2 新中国历任第一夫人外交掠影(组图) 3 揭秘唯一一支驻扎在中国境内的外国军队(组图) 4 俞正声的省部级父母(组图) 5 苏联解体后：空军上校成快餐店服务员(组图) 6 图片揭秘习近平同父异母的哥哥习正宁(组图) 7 老女排冠军陈招娣少将因病去世享年58岁(组图) 8 政治秘书李鸿章的成功秘籍：好马也吃回头草 9 组图：美国大兵2012最美照片 10 从高官儿媳到高官情人：图说成克杰情妇李平 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。
读书频道恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务 
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究     
和讯微博搜狐微博新浪微博人人网腾讯微博豆瓣网QQ空间更多分享[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[问达] 墓市与楼市有何相似之处？工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%  (0)登录和讯账户，换电脑、操作系统，仍可保留工具条的自定义设置 点击登录
我的应用新闻资讯数据行情工具产品其他应用管理我的应用我的股票--管理
工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%添加成功，点击查看所有！管理我的全部股票(最高可达200只)登录和讯网即可保存自己的自选股表，无论何时何地，洞悉股市风云。



