2013-4-6 星期六
用户名密码注册
ENUSEU
高级
订阅手机报国际 中国 博览 财经 汽车 房产 科技 娱乐 体育 时尚 旅游 健康 移民 亲子 社区 专题
娱乐
时尚明星
服饰房产家居
汽车游艇海外移民
亲子教育奢品珠宝
美食美酒旅游
健康专题
图库票务
活动交友
购物关于
我们
养生 饮食 中医 心理 健身 亲子 图片 视频 论坛 专题 快讯
健康> 中医养生> 养身大观
6个小征兆暗示你患上癌症 千万别忽视
2013-03-19 10:35:07 来源： 千龙网健康
中国日报 - 生活+加关注打印文章 发送给我好友 字号 T | T


　　6个小征兆暗示你患上癌症

三、久咳不愈——警惕肺癌

许多人发现咳痰带血，或者因胸痛、吞咽困难等症状而去医院检查时，多半已经是肺癌晚期了。如果人们有吸烟的经历，久咳不愈，就要去医院了。

四、体重突然下降——可能是胰腺癌

如果出现上腹闷胀，或持续有不明原因的腹痛甚至是背痛，照了胃镜或肝胆超音波都没问题;特别是在没有刻意节食的情况下体重莫名减轻，就要警惕胰腺癌了。

上一页 1 2 3 4 下一页
分享到0
相关报道
养生警惕：当心吃出癌症8种饮食法癌症找上门2013-02-28养生：从脚看健康 脚趾透露癌症信号2013-02-26生活中最易忽视的癌症信号2013-02-05你了解癌症吗 8种食物坚决不能隔夜吃警惕致癌2013-02-05超4成癌症可预防 饮食防癌十要素需注意2013-02-04养生警惕：4大恶习 让癌症找上你2013-02-04教你从眼睛看出9种癌症信号2013-01-30我国近20年癌症呈现年轻化 青年胃癌发病率翻番2013-01-24舌头变色看你得癌症的早期信号(组图)2013-01-14癌症可预测 几个问题一眼看出你会不会得癌2013-01-09果蔬养生：5种水果是女性癌症"克星"2013-01-05

编辑： 车琳 标签： 患癌 久咳不愈 排便习惯 肾脏
我来说两句...
用户名密 码

所有评论仅代表网友意见，中国日报保持中立。
...
 用Excel快速做企业管理软件
大上海真人游戏在线娱乐信誉平台 
【预测+中奖 内幕秘密大暴光 】
糖尿病人安全降血糖、长寿秘诀曝光
教您半月讲一口流利英语
阿迪专柜正品 1折抢购! 限时秒杀
给45岁“打呼噜者”建议--小心夜间猝死
明星巧祛斑-7天见效
中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。
精彩热图更多>


史上最软女孩恐怖性感

美女医生为治疗而裸露

三胞胎孕妇怀孕全过程

女生为求职隆胸全程

日本3D美女医学解剖图

神秘的古印度女体按摩

女人最完美的洗澡方式
.........
今日推荐
李冰冰登芭莎电影创刊号演绎经典 姐姐妹妹去“女游” 盘点全球十大女性专属纵乐圣地
2月全国房价普遍上涨 北上广房价涨幅再扩大
驾校不教的知识 留意路上的"冤枉罚单"
2013-03-19 10:05:00
江淮主动申报 大众被动召回
2013-03-19 09:33:43
盘点世界各国诱人早餐
2013-03-19 09:42:53
孩子能长多高？关键看骨龄
2013-01-09 17:45:46
小植物大用途 巧用植物清除室内污染
2013-03-18 14:38:22
Lady Gaga出嫁 雷神婚纱岂是凡人款
2013-03-19 09:02:40
...
今日要闻
大病医保制度上半年或出台
教你读懂男女隐秘的“情色密码”
养生警惕：5个不良习惯 让男人更早死
两性养生：男人要"冷养" 女人要"热养"
老中医揭秘10大防脱发食物 生姜更易脱发
...
6个小征兆暗示你患上癌症 千万别忽视
茶养生关键要选对时间 何时最好
三种体质不宜过量饮白开水 胃病患者要少喝
枸杞怎么吃更长寿 枸杞泡水养肝明目
口腔异味是何原因？4招教你揪出口臭元凶

健康热图

罩杯与幸福成正比吗？
世上最胖的人怎么生活

国外美女隆胸全过程
什么相貌的女人最旺夫
● 2013流行超效黑豆减肥—瘦到尖叫
● 解酒-防醉-养肝-护胃—喝酒必备
● 糖尿病人，安全降糖—长寿秘诀
● 哮喘，老慢支-易发季节-预防根治
● 手腕上治失眠，每天戴一戴就管用
点击排行
女性养生：解读乳晕的真实生理变化
内裤私密 从内裤看男人性格和性情
中国古代皇帝选妃身体检查秘闻
动画模拟女人生孩子全过程
揭秘男人床上的8件隐私事(图)
女人身体这三部位为什么爱变黑
女人最让男人销魂的10个部位
胸大易得乳腺癌？女性乳房健康7大杀手
女性养生：女人应保护好14个"诱人"部位
组图：让人脸红的国外性教育图片

情感健康

女人出墙后6明显变化
哪种睡姿夫妻最“配”
...
女人身体最脆弱14部位
出轨后的5大反常表现
女性当心12种乳房样子
12反应看男人是否肾虚
接吻高手传授13招技巧
旧情人为何总是最难忘

频道推荐
嘴唇发出的六大健康信号
人老胸先垂 女人衰老看6部位
两性养生：揭秘男女最易出轨的年龄段
防心血管病 六种食物能清理血管
养生：饮食最补钙！10种食物把钙补回来
...
养生：惊!一杯白开水能搞定N种病
女性养生：吃什么会让女人滋阴补气
养生推荐：橘皮健脾梨皮止咳 9大果皮价值胜良药
女性养生：六类天然丰胸食材让你越吃越丰满
白领养生：你还在为电脑病犯愁吗
社区活动

极致性感美臀大片
男人易偷情危险时刻
...
夫妻性生活最佳次数
世界上最美的隧道
中国两会美女翻译
小男模萌翻时尚江湖
热辣甜心迷情大片
春季档最性感的女星

关于我们互联网举报中心防范网络诈骗联系我们
视听节目许可证0108263京公网安备110105000081号京网文[2011]0283-097号ICP：20100000002731

版权保护：本网登载的内容（包括文字、图片、多媒体资讯等）版权属中国日报网（北京英信联信息咨询公司）独家所有 使用。
未经中国日报网事先协议授权，禁止转载使用。给中国日报网提意见：contact@chinadaily.com.cn 

至顶

