首页/水煮论IT/ 晨曦新品/ 微醺观察/ 环球搜奇/ 品味游戏/

新浪微博 腾讯微博
当前分类 ：首页 » IT那点事 商业热点 微醺观察 水煮论IT 趣说IT»左拐是刀山，右转是火海：网络电话何去何从？
左拐是刀山，右转是火海：网络电话何去何从？

2013-02-21 | IT那点事 商业热点 微醺观察 水煮论IT 趣说IT
     在固定电话横行的时候，手机凭借着方便携带，随时联系的特点迅速风靡市场。但高昂的手机话费却让所有的用户都叫苦不迭。相信很多人都记得运营商“双......
 



   在固定电话横行的时候，手机凭借着方便携带，随时联系的特点迅速风靡市场。但高昂的手机话费却让所有的用户都叫苦不迭。相信很多人都记得运营商“双向收费”的丑恶嘴脸。但风水轮流转，也就是在那时候，PC端的网络电话凭借资费实惠而风靡一时，迅速聚集了一大批用户。

   但我们都知道“三十年河东。三十年河西”，随着在移动互联网迅猛的发展，形势又有所不同。网络电话将PC上的那一套完全照搬到了移动终端。但如今的形式却更加不明朗，一方面是与移动、联通、电信等运营商争夺着愈加下滑的语音通话服务，一方面有着微信、默默这样移动终端对讲机式交流软件的狙击，网络电话的发展前途显得十分暗。在这样的新时代，网络电话将何去何从。

左拐是刀山：运营商依然是横亘的大山

   曾经，网络电话之所以能够以星星之火取得燎原之势的重要原因就在于运营商语音通话业务收费的昂贵。当时的“双向收费”、“长途6角/每分钟”……让无数用户对着自己的钱包“无语凝噎”。而网络电话在刚开始就主打低廉话费，长途、市话基本都是“1角/每分钟”，节约了用户大量的话费。而且因为当时的网络电话都依托于宽带，宽带比较稳定，因此，通话质量也足够让人满意。 

   但随着时间的流逝，科技的进步，特别是3G通信技术的成熟和普及，运营商语音通话业务的收费变得越来越低廉。“双向收费”自然是早就没了，长途话费也都是2角/每分钟乃至更低的价格了，甚至很多地方都推出了“随意打”的功能——语音通话不再收费了……这一系列的举措都让网络电话的价格优势不复存在。一旦价格优势不复存在，那网络电话的劣势自然凸显出来——毕竟没有运营商提供的语音通话服务稳定、方便。

   此外，众多网络电话品牌目前还正面临着运营商“正统”网络电话的冲击。因为就在近日，经信息产业部批准，中国电信集团公司在四个地区试点网络电话业务。这无疑是对目前众多网络电话敲响的警钟，再不加快自身进化的步伐，运营商的硕大屠刀就要斩下来了。

右转是火海：语音社交软件步步逼近

   我们都知道，现在是移动互联网告诉发展的时代——2012年中国4.2亿的手机上网用户。自然，在这样的大背景下，各种创新的应用、软件层出不穷。网络电话自然也不甘居于人后，KC、UUcall、爱聊、有信、微微、阿里通……都纷纷推出了移动版。想必有着多达数亿的智能手机用户，必然能分一杯羹。

   但事实真的有这么简单吗？网络电话不可回避的对手之一就是微信——这个有着3亿用户的庞然大物。好友之间的语音对讲只需要较少的包月流量，就能够畅所欲言，这种交流上的随意性可不是网络电话所能取代的。另外，还有很多类似能够通过语音交流的软件。如陌陌、抬杠、啪啪、Line……这些在移动平台上大火的应用的显著特点就是带有强烈的社交属性，能够让人产生依赖感和群体感。而且交流的方式众多，还能产生一个个的小圈子。

   相比之下，网络电话的移动版目前还只是完全传承了PC端的一切功能和属性，还是单纯的以打电话的语音通信功能为主。可以说，在功能的多样性上，网络电话已经完败于其他移动平台的社交属性软件。再加上它收费的特性——即使免费，也需要用户花费大量时间去做推广任务，更是让习惯免费的用户望之却步。此外，虽然现在3G网络已经普及，但用户的包月流量却并不是很多，而网络电话对网络的速度和稳定性极其依赖，又耗费大量的流量，这是它必须要正视的问题。

总结：前路茫茫，及时转身才是王道 

   一直以来，人们都看到了网络电话在夹缝中告诉增长——这其中商务用户的贡献不可磨灭。但在运营商都思索自己的未来发展之路，在移动互联网社交软件迅猛发展的现在，如果依然执着于高举“低廉话费”的招牌去吸引用户，稍有不慎，就会跌入万丈深渊。这已经是要求网络电话思变的时候，可千万别到了“穷则变”的时候再去考虑。因为已经没有时间等待它去“变则通”。不能提前“变”，及时转身，就意味着落伍，直至淘汰。

（科幻星系/文）

本文如需转载，请用以下方式联系，并注明出自科幻星系

QQ：88328702 MSN：wangk1026@hotmail.com

个人新浪微博欢迎关注：http://weibo.com/sfw/

科幻星系官方微博：http://weibo.com/khxx



0
您可能也喜欢：

网络购票替“春运”隔靴搔痒？

2012网友很忙，年度热门网络事件盘点

垃圾食品广告转战网络社交

无线网络连接：真的会有害健康吗？

电网和互联网都不安全！一样会遭受网络攻击

网络暴库，曝的是谁的“底裤”？

富士康是否该蹚电商浑水？

4K超高清电视虚火背后的尴尬：买来无用

扒一扒那些年败走中国市场的奥斯卡

科学解释：到底这些梦意味着什么？
无觅

发表评论
昵称: 
[注册]

 
人物志
富士康是否该蹚电商浑水？ 
     据消息人士透露，富士康科技集团正打算结束在中国大......
关于鲍尔默、杨元庆密谈的那...
趣说IT
iPhone4S毁了索尼的游戏人生？谷歌阅读即将死亡 RSS阅读何去何从？Kindle进入中国：狼来了还是羊来了为利为名为霸权：手机ROM市场战背后的浮躁Why iPhone,智能机遭遇创新尴尬手机其实没有你想象得那么安全！X86架构索尼PS4：仅仅是下一只火鸡？噱头多创新少：三星Galaxy S4让人失望iPhone4S毁了索尼的游戏人生？谷歌阅读即将死亡 RSS阅读何去何从？
prevnext
评测推荐
感官体验：非数据揭秘OPPO Find 5
   在智能手机一统天下的今天，国产手机又一次进入了黄金......
联想IdeaPad Yoga多功能超级本实测体验
   佛曰人生八苦，求不得赫然名列其中，可见在人们的心目......
历史专题（更多专题）

04月02日 他们到哪里去了？五个最著名的神秘消失人物
    在圣经里有一句话是形容人的一生，那就是“尘归尘、土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱”，但是...

03月27日 4K超高清电视虚火背后的尴尬：买来无用
从面板、3D、智能再到分辨率，关于电视的新闻从未间断过。每一次热闹的背后都是一次次利益的碰撞，每个...

03月19日 X86架构索尼PS4：仅仅是下一只火鸡？
    曾经，索尼这个牌子意味着利润、高科技、好玩……此外还有蕴含着独断、专横、高傲的意味。究其...
关于我们 | 媒体报道 | 免责声明 | 联系我们 | 网站地图
Copyright © 科幻星系. 版权所有
 
