环球网首页| 网站地图 登录注册
国际新闻评论军事
国内新闻台海社会
财经汽车科技
娱乐历史体育
旅游健康
图片摄影
论坛视频
博客公益
 
滚动新闻 资讯排行 RSS订阅 留言板 
您的位置：环球网>健康>保健养生>正文
春季养生不可错过的10种食物 蜂蜜等上榜
2013-03-13 16:55请和我健康社区
我有话说
字号：TT
　　红枣

　　我国古代名医孙思邈说过：“春日宜省酸增甘，以养脾气。”意思是说，春季宜少吃酸的，多吃甜的。中医认为春季为肝气旺盛之时，多食酸味食品会使肝气过盛而损害脾胃，所以应少食酸味食品。而人们在春天里的户外活动比冬天增多，体力消耗较大，需要的热量增多。但此时脾胃偏弱，胃肠的消化能力较差，不适合多吃油腻的肉食，因此，热量可适当由甜食供应。红枣正是这样一味春季养脾佳品。

　　春芽

　　春日食春芽。孔子说“不时，不食”，意思是，不是这个季节的(东西)就不吃。中医经典着作《黄帝内经》也说要“食岁谷”，就是要吃时令食物。春天里所有的植物都生发出鲜绿的嫩芽，可以食用的春芽有很多，如香椿、豆芽、蒜苗、豆苗、莴苣等。

　　蜂蜜

　　中医认为，蜂蜜味甘，入脾胃二经，能补中益气、润肠通便。春季气候多变，天气乍寒还暖，人就容易感冒。由于蜂蜜含有多种矿物质、维生素，还有清肺解毒的功能，故能增强人体免疫力，是春季最理想的滋补品。因此，在春季，如果每天能饮用1-2匙蜂蜜，以一杯温开水冲服或加牛奶服用，对身体有滋补的作用。

　　龙眼


　　龙眼干安神肝血不足、气血循环不佳者，易在春天睡不好、没精神。而龙眼干可入脾养血，脾胃养足了，肝血、肝气也较足，晚上睡不好、易头晕的人可多吃。不过常口干舌燥、易上火、体质较燥热的人则要少吃，建议1天不要吃超过半个手掌的量。

　　糯米

　　糯米糕补体力糯米有补中益气、补充营养的作用，寒凉的早春天气吃糯米，可温补脾胃、养血安神，适合脾胃气虚、常腹泻的人，也就是适合天冷时容易肚痛腹泻或肚子冰凉的人吃，但糯米不易消化，若是易消化不良的人，1天吃约半个手掌的量即可。

　　韭菜

　　春天气候冷暖不一，需要保养阳气，而韭菜最宜人体阳气。韭菜含有挥发油、蛋白质、脂肪和多种维生素等营养成分，有健胃、提神、强肾等功效。春韭为韭菜中的佼佼者，味道尤为鲜美。其根白如玉，叶绿似翠，清香馥郁。春韭吃法多样，既可佐肉、蛋、虾、墨鱼等，又可做蒸包水饺的馅料。炒绿豆芽或豆腐干时加些春韭，格外芳香可口。

　　春笋

　　被誉为“素食第一品”的春笋作为美味佳肴，自古以来备受人们喜爱。文人墨客和美食家对它赞叹不已，有“尝鲜无不道春笋”之说。春笋笋体肥厚，美味爽口，营养丰富，可荤可素。做法不同，风味也各异，炒、炖、煮、煨皆成佳肴。地方名菜春笋均占一席之地，如上海的“枸杞春笋”，南京的“春笋白拌鸡”，浙江的“南肉春笋”。不过，北方很难吃到新鲜的春笋，如果是弗尔马林里泡过的就算了吧。

　　樱桃

　　素有“春果第一枝”的美誉，目前在我国各地都有栽培。樱桃果实肉厚，味美多汁，色泽鲜艳，营养丰富，其铁的含量尤为突出，超过柑橘、梨和苹果20倍以上，居水果首位。樱桃性温，味甘微酸，具有补中益气，调中益颜，健脾开胃的功效。春食樱桃可发汗、益气、祛风及透疹。需注意的是，樱桃属火，不可多食，身体阴虚火旺应忌食或少食。吃不了樱桃，草莓也是很不错的选择。

　　葡萄干

　　葡萄干有益气、补血的作用，可养肝血，适合易贫血、常头晕目眩的人吃。春天易头晕的人，通常气血较不足，而且葡萄干富含铁质，对女性来说是造血所需，不过因糖分较高，所以怕胖、糖尿病患者、容易拉肚子的人要少吃，建议1天不要吃超过半个手掌的量。

　　葱、姜、蒜

　　不仅是调味佳品，还有重要的药用价值，可增进食欲、助春阳，还具有杀菌防病的功效。春季是葱和蒜在一年中营养最丰富，也是最嫩、最香、最好吃的时候，此时食之可预防春季最常见的呼吸道感染。北方人春天爱吃的小葱炒鸡蛋或小葱蘸酱，都是很有营养和顺应节气的最佳吃法。

责任编辑：徐爱芳


打印收藏纠错分享到： 0
我有话说
点此查看新闻表情排行榜请选择您浏览此新闻时的心情


震惊

0
  
愤怒

0
  
悲伤

0
  
感动

0
  
喜悦

0
  
幸福

0
  
无聊

0
  
可笑

0
相关新闻
春季喝什么茶最好？菊花茶最能排毒2013-03-06 16:01:00
春季养生：多吃黑米菠菜豆制品 少吃肉类2013-03-01 15:14:00
养生之季在于春 7大权威春季养生秘籍2013-02-26 10:43:00
春季养生：健康DIY5种自制饮品给五脏降火2012-04-26 08:25:00
男子见护士就脱裤子 春季躁狂症频发2012-04-06 15:39:21
更多图片请查阅高清图集图片推荐

揭人类衰老的34个真相

鱼的这些部位绝不能吃

人体各器官退化时间表

营养师揭“领导食谱”

男性长寿的30个秘诀

20条吃饭的黄金标准

什么样的女人最旺夫

后宫佳丽的养颜秘方
 
24小时点击排行
1美高官公开尖锐批评中国“网攻” 伊朗批其精
2韩国女星泫雅汽车广告太性感 家庭主妇抗议(图)
3法前外交官：日本应意识到美并不愿与中国冲突
4中国旅日“明星”大熊猫成功交配引日民众欢呼
5安倍晋三质疑“东京审判”对日战犯判决结果
6俄媒反驳直-10在俄研制：全靠中国人自己解决
7邱毅：和大陆保持距离只会使美国更看不起台湾
8日高官再就钓鱼岛放厥词 称若国际仲裁日本必
9日官房长官：绝不能接受中国测量队登钓鱼岛
10缅甸报告称中资铜矿项目应继续 不应被单方面
24小时跟帖排行
1运-20使用自研航发 “太行”推重比世界领先
2德国召见朝鲜大使 称德无法接受朝鲜“威胁”
3日本2013外交蓝皮书称钓鱼岛不存在主权纷争
4英国记者吐槽印度乘客素质差：行李超标 爱加塞儿
5为何总感觉救市政策不给力？管理层调控水平不足
6美国防部下令美军用钢材必须使用纯美国制造
7五角大楼称朝近期可能发射一枚远程弹道弹道
8英军国防预算缩减10% 将不再能踏入别国领土
9英国女游客在印度遭奸杀 荷兰籍嫌犯被捕
10美媒称朝要求各驻朝使馆撤离称无法保证安全
返回频道首页返回首页

环球今日推荐2013.4.6
德国召见朝鲜大使 称德无法接受朝鲜“威胁”
美媒：朝鲜敦促各国驻朝大使馆人员撤离
联合国发布减少H7N9禽流感传播风险建议措施
俄媒称中国进口苏-35战机旨在夺取地区制空权
俄媒称中国预警机缺空中受油能力 H6U未必管用
美媒：中国变强容易却难成世界领袖
印尼穷夫妻为挣钱上演“性爱秀”被逮捕
苍井空代言中国网游 穿低胸装大呼好可怕
手机新兴市场争夺战：三星抢先机 国产面信誉挑战
珠海“反日砸车”案3人获刑 均获受损车主谅解
张剑锋：官员的“通货膨胀”
中国自主研发应对H7N9人禽流感新药获准上市
 
高清图集更多»

柬埔寨美女跳传统舞令人倾倒

探访世界最深的平壤地铁 为防空最深达200米

从南海到西太：战备巡逻全记录

父亲怀抱幼女悬空15楼 消防员紧急施救
热点信息
环球网宣传片全新亮相看全球“怪习”游牧民族环球网 走进榆林报道人一生要去的10个地方参加发帖赢越南免费行飞度：价值领跑八周年环球网 科技新版上线全球华语顶尖军事视频夏威夷免费游玩全攻略Acura推进中国市场发展世界各地堵车盛况PK惨遭“咸猪手”的雕塑
视频推荐更多»

印战机被指对华有优势

“查韦斯在天堂”动画
实拍：史上最笨窃贼 行窃未遂糗事不断
谷歌美女进军北极 极地暴走4天拍街景
英真人秀《40岁处男》被曝找演员扮处男
罗宾·西克MV画面太赤裸 被youtube禁播
论坛热点 更多»
南海九段线不能丢,专家“崽卖爷田心不痛”
已经“私有化”的战争还有正义可言吗？
快从美梦中醒来 以为银行工作很风光啊？
毕殿龙：金正恩为何下令不开第一枪？
盘点中国十大黑帮老大：公然抵抗解放军
牛人花万元公考报名费为哪般？
最清廉国家丹麦：民主平等是最好反腐利器
汶川地震宅区百姓挂巨幅毛主席照片（图）
国民党如何治逃兵：吊打致死割双耳尸体喂狗
一体两翼：金砖国家如何在世界准确定位？
博客聚焦更多»
普京出手帮中国教训日本内幕
中印真实军力一比吓一跳
监管长眼只管尿尿，该当何罪！
评论称日本新《外交蓝皮书》渲染危机别有用心
中国最新动作让南海诸国一片哗然
中美之间罕为人知的交手内幕
中俄只要点一个头，朝鲜就扛不住三天
太搞笑了:印度网友眼中的中印大比拼
亚洲越来越危险
【原创】朝鲜问题，中国需要冷静更需要自信！
关联媒体
人民日报 生命时报 环球人物 人民网 Global Times 环球旅游周刊
环球时报 讽刺与幽默 环球时报客户端
iPhone客户端
iPad客户端
Android客户端
推荐服务
官方微博，欢迎关注
环球时报-版权数据库
手机环球网|RSS订阅
环球网简介| About huanqiu.com| 网站地图| 官方微博| 诚聘英才| 广告服务| 联系方式| 隐私政策| 服务条款| 意见反馈
© 环球网版权所有

 
回到顶部
