新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚

新华新闻新华食品 > 正文
专家提示：六种早餐的错误吃法让你早死
2013年03月18日 09:16:42 
来源： 北青论坛
0
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
 

　　很多时候，不吃早餐也容易导致各种疾病，如低血糖、胃病，严重甚至会中风。

　　1、影响女人容颜，寿命缩短

　　波兰美容专家的一项研究发现，不吃早餐和吸烟、酗酒、通宵赌博等恶习一样，也会严重影响女性的美貌。鉴于整个上午腹中空空，人体只能动用体内贮存的糖元和蛋白质，久而久之就会导致皮肤干燥、起皱、起斑等，迅速显出老相。

　　2、不吃早餐容易患消化道疾病

　　人经过一夜睡眠，早晨肠内食物已消化殆尽，急需补充。如果早餐吃不好，午饭必然大增，造成胃肠道负担过重，导致胃溃疡、胃炎、消化不良等疾病。

　　3、不吃早餐体内胆固醇增高

　　不吃早饭的人比吃早餐者胆固醇高33%，而所有胆固醇高的儿童，血管中都有脂肪纹，它是动脉粥样硬化的早期迹象。

   上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页  
分享到：
0
集成阅读中海油收购尼克森 深圳特警配装甲车 日凌现象 印发射一箭七星 83车位停200辆车 
	早餐不要太营养：早餐的六大错误吃法 图
	周末早餐：早餐不能随便吃 4种“经典”吃了最伤...
	养生：黄金早餐帮上班族吃出好气色 早餐的8个错...
	养生警惕！6种威胁国人健康的错误早餐吃法
	养生：悉数6种传统经典早餐的营养缺陷
	完美营养方案 不让孩子输在早餐起跑线上
	错误吃早餐 加速衰老(组图)
	周一早餐：饭菜当早餐 吃早餐8个典型错误要人命
	秋季早餐要多喝水 黄金早餐获取7大营养
	鸡蛋6种错误吃法让你老10岁

记者近距离实拍“航食”制作全过程

组图：党的三代领导人为雷锋同志题词

贵阳将再建百个生鲜平价店男性养生：男人想要“坚挺”应该吃些什么？(组图)女性养生：简单食疗让你的大姨妈不再“乱来”(组图)养生：女人一定注意的6种食物 当心吃丢美丽女性养生警惕：热传≠正确 最易踏入的9大养生陷阱女性养生：8种超便宜美容食物 吃出脸蛋水润年轻越南乳猪持有高州检疫合格证 签发证件三人被调查杭州活禽摊点鹌鹑检出N7H9病毒5万元洋珍珠成本不及5千 比同规格国货贵数十倍国产运动品牌全线低迷 高库存引发关店潮
贵阳将再建百个生鲜平价店男性养生：男人想要“坚挺”应该吃些什么？(组图)女性养生：简单食疗让你的大姨妈不再“乱来”(组图)养生：女人一定注意的6种食物 当心吃丢美丽女性养生警惕：热传≠正确 最易踏入的9大养生陷阱女性养生：8种超便宜美容食物 吃出脸蛋水润年轻越南乳猪持有高州检疫合格证 签发证件三人被调查杭州活禽摊点鹌鹑检出N7H9病毒5万元洋珍珠成本不及5千 比同规格国货贵数十倍国产运动品牌全线低迷 高库存引发关店潮

·	贵阳将再建百个生鲜平价店
·	男性养生：男人想要“坚挺”应该吃些什么？(组图)
·	女性养生：简单食疗让你的大姨妈不再“乱来”(组图)
·	养生：女人一定注意的6种食物 当心吃丢美丽
·	女性养生警惕：热传≠正确 最易踏入的9大养生陷阱
·	女性养生：8种超便宜美容食物 吃出脸蛋水润年轻
·	越南乳猪持有高州检疫合格证 签发证件三人被调查
·	杭州活禽摊点鹌鹑检出N7H9病毒
·	5万元洋珍珠成本不及5千 比同规格国货贵数十倍
·	国产运动品牌全线低迷 高库存引发关店潮
( 编辑： 朱英 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】

食 品 »民 航 »
专家提示：六种早餐的错误吃法让你早死
·饮食养生：最不健康的20种水果吃法【组图】
·春日养生:11种补脑食物越吃越聪明
·养生：春季饮食 菠萝香蕉这五种水果要少吃【图】
·养生警惕：茶叶能当药6种相克食物绝对会致命
·女性养生：想永远25岁？多吃10种食物
·收入下滑20%-30% 快餐店人手不足高端餐饮少招人
·零售业态仅在华南强势 吉之岛，你为何改名？
·餐厅大堂也有最低消费？食客无奈凑够钱才能离店

朝鲜向韩国宣战多地民众抢购天然气朝鲜对美作战图空军战斗机坠毁张国荣逝世十周年学生染艾滋病人数上升各地国五条细则西藏山体塌方田径世界排名无刘翔埃菲尔铁塔遭爆炸威胁



热点新闻
1两会冷艳美女翻译走红 高中时就有人说其像赵薇
2网传中国出美女城市排名：哈尔滨第1重庆第2
3调查称"剩女"多是白富美 "剩男"近半没房没车
4传多只乌克兰军用海豚训练时发情与异性私奔
5世界最大无瑕疵钻石拍卖 价或超2000万美元(图)
6女子用硅胶指套替同事签到 涉嫌欺诈遭逮捕(图)
7给父母磕头景区免门票? 孝道呼唤不能用利益换取
8李咏从央视正式调入传媒大学 培养综艺方向主持人
9“最美司机”高速上突发脑干出血 急刹车救下33人
10揭秘泸州“最美考生”：大学毕业再恋爱(图)


图片精选

6种喝牛奶方式如服毒 10类人不宜饮用

精美绝伦！实拍日本天价豆腐料理店（组图）

盘点动物界"丰乳肥臀"：拥有魔鬼肌肉

让你目瞪口呆的“犬中之王”！

新华视频

"拦部姐"拦下多部长 走红后被部长调侃

习近平家人忆旧事 曾出钱给保姆看病
"拦部姐"拦下多部长 走红后被部长调侃 习近平家人忆旧事 曾出钱给保姆看病 少女大厦咨询能否被包养 险遭保安性侵 曝"老神医"多是演员 膏药里加辣椒油 男子嫖娼许诺1万掉包成100 称挣钱不易 315曝光：停留在广告中的DSG技术 315曝光：苹果售后 何时能一碗水端平
新华社区
· 习近平为何说“中国梦”是人民的梦？ · 李克强总理记者会开场白:敬畏法律,敬重人民 · 首次记者会李克强展现了哪些独特的个人魅力? · 执行力强！新国土部部长曾立下啥军令状？ · 刘源:钓鱼岛之争是面子问题 中方已挣足面子 · 中国新一届国务院组成人员名单· 李克强履历有“四大最”（图）· 祝贺!张高丽刘延东汪洋马凯为国务院副总理· 国务院副总理们,年轻时做过什么苦力活?
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网

