



您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
极客头条
.























编程语言
开放平台
HTML5
前端开发
智能算法
架构
开源
数据库
.







.
订阅软件研发RSSCSDN首页>软件研发 




揭秘程序员大脑编程的七大“误区”


发表于2013-04-11 17:22| 3708次阅读| 来源CSDN| 13 条评论| 作者夏梦竹
.
程序员编码误区.

摘要：大脑有着无穷无尽的能源，它是如此的迷人，既复杂又强大，有着很多很多的未知数。它好比电脑的CPU指挥着我们做各种各样的事情。本文我们并不是为了解剖大脑，而是通过七大“误区”来解析程序员的大脑是如何编码的。 


大脑有着无穷无尽的能源，它是如此的迷人，既复杂又强大，大脑有着很多很多的未知数。它好比电脑的CPU指挥着我们做各种各样的事情。本文我们并不是为了解剖大脑，而是通过七大“误区”来解析程序员的大脑是如何编码。

文章内容如下：

1. Dopamine（多巴胺，一种治脑神经病的药物）一种愉悦的化学物质，能激发大脑修复Bug




误区：Dopamine跟心情愉悦有着莫大的关系，比如是否酗酒、吸毒、赌博或者编码。

事实：Dopamine的作用与报酬的期望值紧密的联系在一起，相比乐趣，报酬更能激励程序员编码。

2. 编码者是使用右脑的思考者




误区：既是右脑又是左脑的思考者。编码者通常以使用右脑居多。

事实：没有人既使用右脑又使用左脑思考。

大脑的两个半球有着千丝万缕的联系，两边相互依存，每一部分都有着较大的思维过程。

3.  仅使用了大脑的10%




误区：大脑有着高达10倍的容量，试想下如果你能让大脑在休息时知道如何编码，这也不是没可能的事。

事实：一般来说，大脑的每一处都有用武之地。

4. 在压力下能编写出更好的代码，这是因为大脑在压力下能做出更好的响应




误区：由于受到编码期限的压力，会使大脑做出更好的表现。这也是我们口中常说的：“人在压力之下能够快速成长。”

事实：长期或者习惯性的压力会杀死大量的脑细胞。在迫于压力下进行工作，会使人丧失记忆力，一般在某个领域非常有才华的人才会出现此种情况。

5.  能学习新事物，这是因为大脑得到经常锻炼







误区：可塑性也就是说由于有着丰富的经验，大脑可以改变整个命运。

事实：自19世纪之后，大脑（想法）在不断改变着，“可塑性常被用来比作覆盖各种各样的神经功能，指人继续被培养改造的可能性及上升空间。

6. 男人和女人编码方式不同，这是因为他们的大脑完全不同




误区：男性大脑和女性大脑从出生时就有很大的不同，这就影响了他们的技能和职业选择方向不同。

事实：目前还没有令人信服的证据，证明男性和女性的大脑存在较大的差异性。

7. 代码的故事由大脑相关调研支持




误区：任何事物与大脑相关，比如图像、文字或者”调研”，这是有可能的。

事实：大脑研究往往会选择性的支持某一个特定的理论。

 英文出自：Attendly


   .


顶14踩6.



推荐阅读相关主题： 编程工作能源cborder


相关文章
最新报道
.

•收藏！斯坦福Andrew Ng教授“机器学习”26篇教程全译
•移动周报：老汉、少年、锤子，本周太多传奇事
•[热帖推荐] 中国的程序员，真的“短命”吗？
•[博客]一周热文推荐：90后准程序员的一封信
•[热帖推荐] 成为一名程序员，你吃了多少苦？
•源代码管理十诫
.






.


已有13条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


liuyanchi0305小时前
也许对程序员会更有所了解，这样的研究会给一些觉得枯燥或者长期劳作的人带来趣味，还是很不错
+1 回复 .





..

宏四爷5小时前
这时什么啊
+1 回复 .





..

c_o_o_l_u_l_u9小时前
无聊的研究，浪费经费
+1 回复 .





..

hfxx110小时前
2货会比较认同第一条，他们眼里只有钱，事情做不好总是抱怨钱给的不够多，不过钱给的再多这些2货也写不出好的程序，因为那些伟大的程序总是不以金钱为目的所创造出来，虽然最后他可能确实收获了令那些2货震撼的报酬。
+1 回复 .





..

我是MTT12小时前
这个是有科学依据的？
+1 回复 .





..

Rnifeasy--夏12小时前 来自 新浪微博
编码者是使用右脑的思考者
+1 回复 .





..

xuing13小时前
比较同意第一条
1票，来自hello000world+1 回复 .





..

form_rr22小时前
看完了。。。
+1 回复 .





..

fjalex23小时前
不知道说啥
+1 回复 .





..

龍3X2013-04-11 20:15
看了也没啥感觉。
+1 回复 .





..

blackfish2013-04-11 20:02
http://www.baidu.com
+1 回复 .





..

rebaomi2013-04-11 19:42
这个，看完了，没啥感，娱乐了
+1 回复 .





..

CRH-52013-04-11 18:17
。。呵呵。。。
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


TIOBE 2013年4月编程语言排行榜：Objective-C四年来排名首次下滑
四人团队、百万用户背后的诀窍与艰辛
软件开发实践的24条军规
外媒：开发者每周编码时间仅19.1小时
Android版百度云推送正式发布
国际C语言混乱代码大赛优胜作品详解之“A clock in one line”
三款热门入门级在线编程教程对比
Python 2.7.4发布，更快的IO模块
揭秘程序员大脑编程的七大“误区”
设计优秀API的五大规则



活动







06-05

2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC） 




05-19

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_南京站 




05-17

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_上海站 




05-12

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊 _西安站 




05-10

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_北京站 




04-23

开源力量公开课第十五期-Python入门指引 


.

热门专区
win8开发马拉松
2012微软技术大会
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
