首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册

2013大数据全球技术峰会
Windows应用商店全新的商机
下载赛门铁克虚拟化保护方案
锐捷Newton系列交换机上市

新闻 | Linux | Windows | 浏览器 | 开源 | 运维 | 全部 | 投稿指南 |   RSS订阅


您所在的位置：操作系统 > 管理与监控 > Linux 开发工具简单介绍和调试
Linux 开发工具简单介绍和调试
2010-06-10 17:45 佚名 赛迪网 我要评论(0) 字号：T | T

软件工具和操作系统之间是相互促进相互发展的，操作系统离不开软件工具的支持，软件工具也离不开操作系统这个平台。
AD：2013大数据全球技术峰会低价抢票中
软件工具和操作系统之间是相互促进相互发展的，操作系统离不开软件工具的支持，软件工具也离不开操作系统这个平台。Linux操作系统下的开源方式，让大家拥有更多的资源，得到更多的信息，对软件工具的发展起到了更大的促进作用。在这其中开发工具起到了至关重要的作用，开发工具作为生产软件的软件，有如神兵利器一般为Linux的发展保驾护航。

从建模工具开始吧！在DC Server 5.0中带有两个建模工具，umbrello和ArgoUML。umbrello是一个轻型的UML建模工具，是KDE开发的小程序的集合Kdesdk中的一个小应用，它和其它Kdesdk中的小应用共同的特点就是功能简单使用方便。与之相反ArgoUML的功能要全面的多，ArgoUML是纯Java开发的软件，只要系统上安装有Java运行环境ArgoUML就可以正常运行，它支持 OCL，支持认知式开发，不再仅仅局限在画图建模，还可以对设计进行自动评价、自动更正…，而且它还可以将UML 直接转换成程序代码，可转换的代码有C++、C# 、PHP和Java，Argo同时它还支持反向工程。

对于那些已经习惯了使用Windows上Rose的朋友来说，也许会觉得它并没有什么突出的特点，在界面风格上不是很漂亮。但是作为一个开源软件，其在使用功能上它可以满足您的工作需要，在使用习惯上对那些未使用过其他建模工具朋友，在使用ArgoUML的时候也都不会感到一头雾水，因此还是值得推崇的。 

接下来要隆重推出DC Server 5.0中主要的IDE（集成开发环境）了。

Eclipse是linux平台时下备受注目的开源Java IDE。Eclipse主要以其开放性、极为高效的GUI、先进的代码编辑器等著称，其项目包括许多各种各样的子项目组，包括 Eclipse插件、功能部件等。而其开放式的平台则给了Eclipse在众多开发平台中前所未有的扩展性。任何人都能够轻易的将自己的软件做成Eclipse的插件，而且这些插件只需简单的复制到Eclipse的插件文件夹下 就可以被集成，通过插件，我们能够在Eclipse中 进行所见即所得的窗体设计，能够开发C/C++软件，能够进行Web项目开发及测试，还能够进行企业级软件的开发管理和性能测试。Eclipse采用了SWT界面库，支持多种的本机界面风格，其代码编辑器也十分先进，众多的编码辅助功能都相当实用。更为值得一提的是它率先集成的CASE工具让软件开发更科学高效。集成的CVS和新的版本控制程序SubVersion（SVN）， 促进了协同开发的效率。JUnit则提供了在软件开发中使用TDD（Test Driven Develop）方法的一个便捷且低廉的实现方案。

唯一的遗憾就是其资源占用问题，资源占用太高，为了实时生成窗体而付出的时间代价十分巨大。但是作为一个高品质的开发平台，这些多于我们进行的应用开发来说是可以接受的。

有了Eclipse这个新贵，我们也不能忘了Kdevelop这个元老。它同Qt Designer出现，使得KDE在图形界面操作环境中的地位逐步提高。Kdevelop-Project诞生于1998年，其目的是为了给KDE提供一个易用的C/C++集成开发环境，此后，Kdevelop IDE采用发布， 支持多种程序设计语言（Ada、Bash、C/C++、Java、Perl、PHP、Python、Ruby等）。Kdevelop不仅提供了很多开发者需要的特性，同时它也集成了一些第三方的函数库，例如make和GNU C＋＋ Compilers编译器，将他们作为开发过程中的一个可视化的集成部件，使得用户可以更加轻松的进行开发。并且根据linux系统的特点，所有的软件工具大部分都是以rpm包的形式来安装的，Kdevelop在3.0以后提供SPEC文件编写和RPM包制作的功能，使得从开发到应用变得更为简便。

软件开发势必要有大量的代码阅读工作，Kscope 便是Linux平台上用于进行代码阅读的工具之一。它是基于Cscope的KDE前端程序。Cscope是一种C语言程序代码的查询浏览工具，它通过解析一组代码，创建一个相互参照的数据库，来让用户进行查询。Kscope在Cscope的原有特性基础上加以扩展，增加用户界面、强化了编辑的集成、提高了项目的管理能力和复杂查询结果的显示。Kscope可以将查询的结果显示在一个查询窗口或一个函数树，这样有利于用户去理解整个代码的结构，即使是繁杂的核心源代码在Kscope中也会变得清晰起来。

在代码调试方面，Linux下的调试工具有很多，kdbg是一个基于Gdb的KDE应用程序，是Linux平台上一个优秀的代码调试工具，其在程序界面上直观地提供变量检查、断点设置等功能，它弥补了Gdb是在文本状态下进行调试的不足，对于已经习惯了图形界面操作的用户接受起来更容易。Gdb就是一个GUN源码调试工具，用来进行C、C＋＋、Java等语言的调试，如果大家有时间不妨试一下Gdb调试程序给您带来的乐趣。

【编辑推荐】

用C++语言做Linux开发工具的一些心得
用C++语言做Linux开发工具之粘合剂Makefile
Ubuntu Linux开发平台带进小电脑和嵌入式系统
“云计算”时代：Linux开发者的时代
100美元Linux开发套件发布
【责任编辑：李达 TEL：（010）68476606】

原文：Linux 开发工具简单介绍和调试返回操作系统首页

分享到： 0 收藏|打印|复制

给力
(35票)

动心
(35票)

废话
(35票)

专业
(35票)

标题党
(35票)

路过
(35票)
关于Linux 开发工具的更多文章
浅析各种Linux 开发工具
Linux 开发工具推荐
Linux 开发工具详细介绍
二十年的华丽——SuSE二十周年纪念

1992年9月2日，德国，一只华丽而又低调的蜥蜴降生了。二十年的时[详细]
网友评论TOP5查看所有评论（0）
提交评论
通行证： 密码：   注册通行证


验证码：		请点击后输入验证码		匿名发表	
栏目热门更多>>
VPS 防止 SSH 暴力登录尝试攻击
同期最新更多>>
Linux 监控网络流量工具安装实现和功能介绍
Linux 性能测试工具Lmbench工具详细说明
Linux 查看进程工具kill工具使用说明
Linux 测试软件Attribute问题处理
Linux 内存监控虚拟内存情况
操作系统频道导航
生产环境Linux |Windows |Unix |运维教程 |Linux运维趋势
OS前沿浏览器 |开源技术 |Windows 7 |Server 08 |移动OS
热点推荐

Android开发应用详解

那些性感的让人尖叫的程序员

HTML5 下一代Web开发标准详解

高性能WEB开发应用指南

Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5

头条《Linux运维趋势》2013年3月号
本期专题：有关监控 阿里运维部监控那些事儿
《Linux运维趋势》2012年12月号
《Linux运维趋势》2012年11月号

文章排行本月本周24小时
红帽企业版Linux 6.4试用体验
管理员宝典：迷死人不偿命的开源工具
Ubuntu 12.10击败Windows 8的十个理由
Wubi要消失了：Ubuntu不再支持从Window
拒绝小白 Windows 7 32位与64位的区别
不是开玩笑！Windows Blue正式名称为Wi
Windows 7+VirtualBox安装Mac OS X虚拟
揭露微软Windows Blue七大不为人知的秘
FreeBSD 8.0安装详解（图文）
细品不同版本的Ubuntu Linux
热点专题更多>>

五大Linux工具 让开发
Linux编程随着Android和Red Hat在手机和服务器领域的

Win 8 RP版，你关注的
北京时间6月1日,微软正式推出Windows 8 Release Preie

微软Windows 8 RP版中
微软于6月1日公开了Windows 8发布预览版（Release Pre
热点标签
IIS服务 Windows 8 浏览器战报 Ubuntu 11.04 运维秘诀 活动目录 Linux管理员 Fedora 15 Linux运维趋势 开源社区
点击这里查看样刊

全站热点

《移动开发者》2012年7月刊第1期

2012上半年开发频道大记事
罗永浩做手机：山寨“班底”和忽然而
Visual C++开发宝典
Android开发宝典
ASP.NET开发宝典
Windows Phone开发者峰会
读书

XML案例解析教程
本书对开发XML应用程序给予了详细指导，其中一些应用程序甚至对于您来说是完全陌生的。这些应用程序包括XML 1.0，以及与XSLT、XQ
超级网管员——网络服务
超级网管员——网络管理
超级网管员——网络基础
超级网管员——网络设备
博文推荐更多>>
Windows 7 - 使用批处理脚本模拟Wind
Win2008 R2 RemoteApp深度体验之一，
实际中常用的一个随机数产生器（分类
MOP社区被黑内幕
最新热帖更多>>
【Linux视频教程下载】针对于Linux学

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone
Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载

