






















































































应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 













.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 通信设备/网络设备类公司 › 华为 › 华为财经类处女面——一路走到签约的终点 
.



 



将应届生论坛分享给朋友:0
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 有的放矢赢得完美：记我眼中的各行业(2013.04.04)更多推荐

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 







返回列表 .
 



查看: 3232|回复: 14 




[综合经验] 华为财经类处女面——一路走到签约的终点 
[复制链接] 











花儿宝贝600     






.



 







1
主题 

0
好友 

51
积分 

职员
 





在线时间10 小时应届生币73 枚最后登录2011-10-29阅读权限7精华0帖子23. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2011-10-24 18:44:05 |只看该作者 |倒序浏览 










华为财经类处女面——一路走到签约的终点。

  自我简介:中南财经政法大学 主修工商管理、辅修会计学  普通的一枚小本。

 

笔试：

10月8日投的华为，某天在大家都陆陆续续收到面试安排的时候，11号在落寞的等待中收到了华为的笔试通知。

一看面经，惴惴不安的知道华为笔试有时候是机试，有时候是笔试。机试时间一般是20-30分钟，笔试则通常会一个半小时。貌似今年来都是机试吧，我也不是很清楚。

华为笔试提供了三套题供自己选择：账务管理类、税务类、资金管理类。账务管理类偏重会计、税务类自然是跟税法相关、资金管理类则与金融相关。我报的是账务管理岗，也致力于向财务类发展，所以选择的是账务管理类题目。题目内容涉及范围较广，包括会计、财务管理、税法有时候还有电算化方面的知识，中间有两题是全英文的。由于之前知道笔试是专业题，看了一天的书来准备考试，结果还是感觉答的很烂，老道英文题纯粹凭感觉蒙的。但有些题目还是跟面经上相似的：比如收入的确认时点、税务注册更改后的上报期限、固定资产、无形资产的确认、以及投资性房地产的分类等。

 

面试流程：

虽然华为的笔试答的很烂，但是知道华为笔试刷人很少，觉得自己还是有希望的。隔了一天即13号就收到华为面试通知了。当天晚上在应届生上看了许多面经。华为整个面试流程也就清楚了。

具体是：初面（专业问答+英文面试）

        二面（群面：自我介绍+压力问答+无领导小组讨论）

        性格测试

        终面（boss面）

 

一面：专业面+英文面

     建议大家面试之前把应届生上的面经好好看一下，很有用。

     一面其实刷人很少，大部分都可以过的（但是据说最后两天面试的被刷掉很多，这让我相信了论坛上说的面试顺序是按照笔试成绩来安排的，所以一般越往后刷的人越多）。英文面每个人会有不所不同。但大部分都是英语自我介绍，我一上来就是英文自我介绍，幸好提前准备了。接着HR看了看我简历，其实我的经历很平凡，没有什么突出的地方，唯一的闪关点就是学习成绩突出，获得过国奖。HR也就简历没问什么问题。开始就问了一些专业问题：资产负债表、损益表反映什么、怎么衡量企业绩效（这个是我学年论文的研究方向），学的最有心得的课程，我说的审计然后又问我审计中的账务调整有哪些，幸好暑期学习过审计，就balabala的说了一通。之后就是问最喜欢的一本书，我脑子一蒙，短路了一会儿，然后说《平凡的世界》，面试官就开始跟我聊起来孙少平、孙少安了。O(∩_∩)O哈哈~。。。一面也就这么过了。

 

二面：群面（俗称压力面）

二面可以分为以下几个过程：1分钟自我介绍（学校专业学历，座右铭，优缺点，职业规划），然后就每人给了一张排序题，五分钟内把答案及原因写下来交上去。最后就是10分钟无领导讨论。最后总结陈词。

在整个过程中有三位HR，他们会记录每个人的自我介绍重点，根据你提到的优缺点进行压力面。建议大家在准备优缺点时最好能有具体的实例佐证，而且说到缺点时态度要诚恳，当然不能说性格上的缺陷。HR会观察小组讨论过程中的表现。在总结阶段会挑出个别人来问答，给予压力面，通常会让你给小组成员贡献大小排序，这个时候不要说不排，就根据自己想法来排序，如果有人把你排在最后，一定要为自己辩解，当然你要举出你的贡献在哪里，对讨论有什么作用，如果你承认你最后的话，无疑是会被PASS掉的。

 

第三轮：性格测试。

据说这轮不刷人的，但后来签约的时候听同学说也极个别的还是会被刷掉的，他们那组就有个女生在性格测试环节被刷了，觉得怪可惜的。不过通常不会刷人，虽然题目有点变态，但你人正常没问题。O(∩_∩)O哈哈~

 

三面：终面（boss面）

终面是个很严肃的高管面的我，由于终面等的时间很久，等的当时开始有点紧张了(*^__^*) 嘻嘻……进去之后也还好。终面很随意，HR问了一些成绩怎么样，为什么不保研，为什么不进银行（估计是那天面试没穿正装，穿的一件粉色衬衣有点淑女了，让人家误会了。。。。。），除了华为还想要进哪些公司等，然后就是工作地点岗位的安排是否可以服从安排，这个时候一定要说我愿意了，当然附带上你的理由，让boss信任你是诚心要留下来的。我没有向其他人那样面了那么久，只有10分左右时间吧，然后就是让我回去等通知（出来后，一直惴惴不安呢，面我的时间比其他人都短，所以当时不自信了。。。）

 

之后两天也没有心思去跑招聘会了，白天去值班，晚上坐在电脑旁刷论坛，等待华为的通知。。。。进终面的人很多怎么也会刷掉很多人的，所以不自信啊，不自信了。。。

 



终于10月18号晚上10点多来了条短信，（一听到短信声音我都神经质了），立马拿起来看，还没打开就看到“来自华为信息”字样，我激动的打开看到带三方的时候，我激动的跳了起来，当晚群里面也为我撒花庆祝，人生第一个OFFER，也将是我这阶段最后一个，毫不犹豫的第二天去签约了。

 



之前在论坛上看了许多帖子觉得挺有用的，在这里瑾以我的简单经历给以后的同学一个借鉴吧。

 

最后感谢PALO，感谢辅导员，感谢老张给予我的帮助。 







4

好文章，顶一下！！！
 
分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 







分享0 收藏1 .
 








回复 
使用道具 举报 







. 











qianjing925     






.



 







7
主题 

0
好友 

359
积分 

中层管理
 





在线时间179 小时应届生币462 枚最后登录2012-6-19阅读权限15精华0帖子186. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2011-10-24 19:40:33 |只看该作者 








恭喜楼主 














回复 
使用道具 举报 


. 











wang1_2_3_     






.



 







0
主题 

0
好友 

103
积分 

职员
 





在线时间73 小时应届生币126 枚最后登录2012-7-8阅读权限7精华0帖子46. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2011-10-24 19:50:56 |只看该作者 








谢谢楼主分享~ 















回复 
使用道具 举报 


. 











yangyiqiao.yq     






.



 







15
主题 

0
好友 

406
积分 

高级管理
 
yangyiqiao.yq
 





在线时间125 小时应届生币488 枚最后登录2012-6-16阅读权限20精华0帖子410. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2011-10-24 20:02:49 |只看该作者 








恭喜恭喜！！！ 













回复 
使用道具 举报 


. 











wenpeng123     






.



 







3
主题 

0
好友 

97
积分 

职员
 





在线时间79 小时应届生币114 枚最后登录2012-1-28阅读权限7精华0帖子42. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2011-10-24 20:23:05 |只看该作者 








l楼主等通知等了多久啊 













回复 
使用道具 举报 


. 











Yolanda陈     






.



 







2
主题 

0
好友 

162
积分 

项目经理
 





在线时间69 小时应届生币221 枚最后登录2012-2-25阅读权限10精华0帖子59. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2011-10-24 20:56:04 |只看该作者 






恭喜楼主！谢谢分享哟。可能自己不够优秀所以现在处于华为财经第二批待签约中，时间也不知道会是什么时候，现在也不敢松懈继续投简历，求职之路依旧漫漫，希望会顺顺利利。

 












回复 
使用道具 举报 


. 











ldjinse     






.



 







5
主题 

0
好友 

124
积分 

项目经理
 





在线时间39 小时应届生币171 枚最后登录2012-1-11阅读权限10精华0帖子59. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2011-10-24 23:09:13 |只看该作者 






LZ和我一样的经历啊
 总感觉太快了
 第一个网申第一个面试第一个offer~
 说不定以后同事了哦~

 












回复 
使用道具 举报 


. 











花儿宝贝600     






.



 







1
主题 

0
好友 

51
积分 

职员
 





在线时间10 小时应届生币73 枚最后登录2011-10-29阅读权限7精华0帖子23. 发消息
 . 

8楼 



发表于 2011-10-25 22:03:47 |只看该作者 








wenpeng123 发表于 2011-10-24 20:23 
l楼主等通知等了多久啊

 16号面完的，18号晚上收到的通知。我是武汉地区的，不知你是哪里的？ 













回复 
使用道具 举报 


. 











花儿宝贝600     






.



 







1
主题 

0
好友 

51
积分 

职员
 





在线时间10 小时应届生币73 枚最后登录2011-10-29阅读权限7精华0帖子23. 发消息
 . 

9楼 



发表于 2011-10-25 22:05:15 |只看该作者 








Yolanda陈 发表于 2011-10-24 20:56 
恭喜楼主！谢谢分享哟。可能自己不够优秀所以现在处于华为财经第二批待签约中，时间也不知道会是什么时候， ...

 是武汉地区第二批么？我也不是很了解情况。现在正是找工作高峰期，耐心等待，总会有心仪的企业 













回复 
使用道具 举报 


. 











苌楚阑干     






.



 







2
主题 

0
好友 

321
积分 

中层管理
 





在线时间152 小时应届生币384 枚最后登录2013-1-14阅读权限15精华1帖子262. 发消息
 . 

10楼 



发表于 2011-10-26 09:17:18 |只看该作者 






感谢楼主分享 恭喜噢  喝黑

 












回复 
使用道具 举报 


. 











花儿宝贝600     






.



 







1
主题 

0
好友 

51
积分 

职员
 





在线时间10 小时应届生币73 枚最后登录2011-10-29阅读权限7精华0帖子23. 发消息
 . 

11楼 



发表于 2011-10-26 23:26:01 |只看该作者 








ldjinse 发表于 2011-10-24 23:09 
LZ和我一样的经历啊
 总感觉太快了
 第一个网申第一个面试第一个offer~

 那太好啦 我是华为终端 不知你签的那啊 













回复 
使用道具 举报 


. 











ldjinse     






.



 







5
主题 

0
好友 

124
积分 

项目经理
 





在线时间39 小时应届生币171 枚最后登录2012-1-11阅读权限10精华0帖子59. 发消息
 . 

12楼 



发表于 2011-10-27 15:51:59 |只看该作者 








花儿宝贝600 发表于 2011-10-26 23:26 
那太好啦 我是华为终端 不知你签的那啊

 终端也在深圳吧~
 我签的深圳总部~
 













回复 
使用道具 举报 


. 











花儿宝贝600     






.



 







1
主题 

0
好友 

51
积分 

职员
 





在线时间10 小时应届生币73 枚最后登录2011-10-29阅读权限7精华0帖子23. 发消息
 . 

13楼 



发表于 2011-10-29 17:32:36 |只看该作者 








ldjinse 发表于 2011-10-27 15:51 
终端也在深圳吧~
 我签的深圳总部~

 恩 也在深圳呢 说不定碰到呢 O(∩_∩)O哈哈~ 













回复 
使用道具 举报 


. 











hzyidly     






.



 







0
主题 

0
好友 

54
积分 

职员
 





在线时间17 小时应届生币74 枚最后登录2012-4-18阅读权限7精华0帖子27. 发消息
 . 

14楼 



发表于 2012-3-29 16:05:36 |只看该作者 






DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

 












回复 
使用道具 举报 


. 











文艺青年yh     






.



 







12
主题 

0
好友 

262
积分 

中层管理
 





在线时间234 小时应届生币290 枚最后登录2013-2-28阅读权限15精华0帖子148. 发消息
 . 

15楼 



发表于 2012-6-24 11:20:52 |只看该作者 






lz很强么，我也很想进华为，希望好运啊。
 














回复 
使用道具 举报 


. 










返回列表 .

 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.
.
.

.
.
 


简历模板　 中文自我介绍范文　 www.baidu　 美的　 邮政储蓄银行　 西藏就业信息网　 南昌　 恒丰银行待遇　 中山　 个人特长　 宝洁　 IT支撑　 日语自我介绍　 实习证明　 珠海　 招商银行　 中国电信　 花旗银行待遇　 中兴　 正泰太阳能　 SHL　 除了简历　 招商银行西安分行　 应聘本公司的原因　 重庆　 合肥　 






手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-4-4 23:36 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 回顶部 

