点击这里，来体验我们CSDN的新首页吧X
您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
[博客]一周热文推荐：90后准程序员的一封信
发表于2013-03-19 21:24| 11589次阅读| 来源CSDN博客| 24 条评论| 作者陈丽辉
CSDN博客热文推荐职场程序员
摘要：CSDN博客一周热文推荐，为您总结回顾过去一周的CSDN博客热门文章，推荐优质的博客作者，分享精华文章和优质博客。作为社会新鲜人的90后，即将成为一名程序员。此时此刻，有些话想对前辈们说，也想听听前辈们的想法。
[1] 90后准程序员写给前辈们的一封信

作为一个即将步入社会的90后，一直有许多话想对前辈们说。我们的时代是什么？想想70后的那一代程序员，他们那时候没什么网络，没太多的技术，书也没现在这么牛毛，但他们有着扎实的基本功。而如今的90后，我觉得就是吃快餐长大的一代。

延伸阅读：十八年开发经历小结
[2] 一个大学生从堕落走向编程之路的感想 

很多人都说，上大学容易让人堕落。进大学前，我憧憬着大学的种种美好；进大学后，反而被慢慢的消磨了曾经的激情。每一个人的生命历程里，都有过疯狂的岁月，不是我们不愿觉醒，而是我们不敢唤醒内心的斗士，因为我们害怕打破过去如此安逸的生活，打破我们曾经的虚无。那段岁月，在游戏里打打杀杀，使我空虚无比，精神萎靡，身心疲惫。

[3] 技术人员如何去面试？ 

又到了每年3月-5月的离职跳槽高峰期，不论什么level的程序员们都开始纷纷去考虑勾兑猎头跳槽投递简历应聘面试等等关乎自己工作事业等重大问题的忙碌上面了。本文探讨的主要是如何选择公司、如何面试、如何谈薪水等实际的问题，仅供参考。

[4] 两分钟学会在GitHub托管代码 

关于GitHub的强大此处不在说明，本篇博客针对不会Git的小童鞋，介绍的是如何将工程代码托管到上面。

[5] 玩Linux五年积累的技巧 

从最开始接触Linux到现在已经有5年了，和所有人一样，少不了折腾。折腾后偶尔我会把方法记录下来，现在简单总结一下。

[6] Android UI开发——使用Fragment构建灵活的桌面 

当我们设计应用程序时，希望能够尽最大限度的适配各种设备，包括4寸屏、7寸屏、10寸屏等等，Android开发文档给了我们参考，而且Google IO的app也实现了这种思想，他们都是使用layout、layout-large里面不同的布局文件实现的，本文是翻译的developer.android.com一篇的文章，里面的例子能详细的看出layout、layout-large并使用Fragmen构建灵活的桌面。

[7] MongoDB ODM 框架MongoMongo-简化你的数据存储 

MongMongo是一个用Java写的ODM框架，使得对MongoDB的操作更加便捷。MongoMongo努力为Java开发者提供类似于ActiveORM 或者 Hibernate的操作API,并且保留了MongoDB的schemaless，document-based 设计,动态查询,原子修改操作等特性。

[8] 专业程序员必知必会的技巧：驯服复杂代码

程序员从入职第一天起就要应对复杂代码。若是还未遇到过无法理解的程序，那说明你编程的年头还不够长。在行业里，要不了多久你就会碰到让人发懵的混乱代码：巨兽、面条工厂、来自地狱的遗留系统。

[9] 敏捷开发与野路子的区别是什么？ 

一次敏捷概论的培训，一位客户感慨说：“嘿，我感觉我们做的就是敏捷开发啊”。这是很多人第一次听到敏捷开发时候的正常反应。不过当然两天的课程下来，就会变成“哎呀，以为敏捷主要是一个理念，没想到还有很多具体要做的团队、管理、技术相关的事情”。那么，这些要做的团队、过程、技术相关的事情，与瀑布/CMM相比很容易找到差距，但I与野路子、游击队的做法相比，到底有什么差别呢？

    
顶
49
 
踩
3
 
推荐阅读相关主题： 敏捷开发 hibernate 技术人 面试 mongodb
相关文章最新报道
[高校俱乐部] 成都普创技术总监方锋：从校园人到职业人蓝港在线CTO双人行：HTML5跨平台优势受青睐职场必看！HR、技术高管和猎头眼中招聘那些事移动周报：老汉、少年、锤子，本周太多传奇事[热帖推荐] 中国的程序员，真的“短命”吗？[热帖推荐] 成为一名程序员，你吃了多少苦？
已有24条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

11年周卤蛋NC粉高懿1980 2013-04-04 07:24 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

傲慢的嘉惠 2013-04-03 18:36 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

妞妞桓远之 2013-04-03 18:36 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

葛青琼大胆 2013-04-01 02:18 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

万花筒银时 2013-04-01 02:18 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

07年辽宁省优峻熙1988 2013-03-29 14:35 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

大女人新雪 2013-03-27 11:31 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

大女人新雪 2013-03-27 11:31 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

lovely万安公主1980 2013-03-26 13:27 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

love帽帽鼠 2013-03-26 13:27 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

-Libra-LIYYING 2013-03-26 13:27 来自 新浪微博
回复@Hold-2013__黄莹会更好:私信
+1 回复

kevinhe0472 2013-03-26 00:10
good,不是90后也收藏一下
+1 回复

宝宝万丈目 2013-03-23 17:02 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

可爱多贝纳威 2013-03-23 17:02 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

宝宝万丈目 2013-03-23 17:02 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

可爱多贝纳威 2013-03-23 17:02 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

2013-03-23 13:09 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

2013-03-23 13:09 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

乐观的水濑名雪 2013-03-23 13:09 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

乐观的水濑名雪 2013-03-23 13:09 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

niejinhao052011 2013-03-20 17:11
非常同意楼上的观点  赞一个把
+1 回复

liulei3666825 2013-03-20 10:37
编程 这条 不归路....
2票，来自kangyangyangloverong22+1 回复

夜不能寐 2013-03-20 10:05
希望能继续一直走下去。
+1 回复

lichongwei001 2013-03-20 08:51
带着懵懂走向了编程的不归路。。
1票，来自loverong22+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

微信收费的必然与不必然
职场必看！HR、技术高管和猎头眼中招聘那些事
3月份浏览器份额：IE、Firefox及Chrome居前三
垃圾电话泛滥 看谷歌工程师如何通过技术解决
谷歌已推免费Android和iPhone版Quickoffice，微软你呢？
苹果CEO宣布更改保修政策 致中国用户公开信
蓝港在线CTO双人行：HTML5跨平台优势受青睐
联想扩大芯片团队规模 将开发自己的移动终端芯片
华尔街日报：苹果Q2生产下一代iPhone 今夏推出
[博客]一周热文推荐：逃离故障的十条运维经验总结
活动

06-05	2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC）	
04-20	火狐移动操作系统应用开发日深圳站	
04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
04-16	开源力量公开课第十四期：移动互联网研发团队的技术管理实践探讨	
04-13	Google Code Jam & Share	
04-09	开源力量公开课第十三期-beyond the web	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
