
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出张国荣十周年祭 发博文
博文

×
推荐：悦博:张国荣十年祭旅行博客精选
上海译文的博客
http://blog.sina.com.cn/shanghaiyiwen [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

上海译文
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2395
博客访问：317,875
关注人气：14,753
精彩图文
戏中痴心女鬼勾走情人

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
揭秘女人甩男人时惯用的三大谎言
白衣梧桐
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
旷世奇书 经典重现
上海译文
税收滞纳金不能超过欠税本金
周运考
四月份书单
葛取兵
村上龙《心醉神迷》/李重民译
李重民
安徽合肥市2013届高三第二
代福鑫
2013-03-29
中心一佳
孟子(原文+译文+读解）tx
成功无止境
2012书生活--文：黄昱宁
上海译文
亚特兰蒂斯的生还者/译文节选
彩虹_战士
说大人，则藐之
逄春阶
更多>>
推荐博文
从近期电影看屌丝文化的逆袭
我说话话说我
最后的名媛曾身居何处？
杜军119
揭秘彭丽媛的保镖
蜀人三隻眼
中国第一辆进口车吓着了慈禧
周海滨
揭秘为毛泽东服务的“秘密小组”
蜀人三隻眼
柯云路：百岁老人的养生长寿秘诀
柯云路
中国历史上有多少个帝王?【图】
洪烛
中国对朴槿惠有些“一厢情愿”
凤凰周刊
今天，我们好好相见——专访蒋雯
读者原创版
人人有泪不轻弹
梁凤仪
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
批评也可以是经典  	 (2013-02-18 15:56:25)转载▼
标签： 译文出版社译文好书 艾略特 艾略特文集五卷本 批评批评家 都市周报甄广之	分类： 书评专栏
批评也可以是经典
转自 2013-02-07 都市周报  文：甄广之

　　《批评批评家》
T·S·艾略特著 李赋宁等译
上海译文出版社
2012年6月版
定价：38.00元

  创作占第一位的，批评第二位。这话当然是对的，没有东西创作出来，批评什么呢？虚无吗？有时候，虚无也是一种创作。但是认为好的批评不能比肩好的创作，则完全是误会。好的批评，也完全可以成为经典。

   前段时间，上海译文出版社推出的五卷本《T·S·艾略特文集》，包括一部诗集、一部戏剧集，三部批评集：《传统与个人才能》《批评批评家》《现代教育和古 典文学》——这让我有机会重温了一遍艾略特的批评文字。毫不夸张地说，艾略特的文学批评、文化批评是完全可以比肩其诗作、剧作的经典。他谈玄学诗、谈莎士 比亚、谈伊丽莎白时代和詹姆士一世时期英国戏剧，有无数创见。下面兹从收入于《批评批评家》中的《从爱伦·坡到瓦莱里》一文中举两个例子：

   从谈爱伦·坡延伸开来，艾略特说：“没有哪个诗人在论述自己的‘诗艺’时，除了为自己的实践……之外，还能期望再多做些什么。他也许认为他是在为所有诗歌 订立法则，但是他那些值得一说的必说之事，与他自己的或是他想使用的创作方法有着直接的关系；尽管这种方法对于嫡传后学很可能同样有效，并且帮助甚大。” 个性，或许是一个人对其他人最有帮助的地方——艾略特的批评就有这种以小见大，从特殊中发现普遍的本领。

  在我看 来，瓦莱里是比爱伦·坡更经典的人物。艾略特说，比起创作成果，瓦莱里对创作过程更感兴趣，“你只需读读他的几篇文论——有时确实比他的诗歌更激动人心， 因为你能察觉到他在写这些文章时会更兴奋些……在《文艺杂谈》卷五中有这么一句发人深省的话：‘至于我自己，我承认，相比作品本身而言，我更关注（艺术） 作品的形成和构建’。”瓦莱里的理念我们可以暂时不理，艾略特在告诉你，有时候，批评、文论是可以比创作更好更激动人心的。

   与瓦莱里一样，艾略特推崇古典主义。在他的理念中，是存在有“永恒的价值”的东西的：时代再怎么变迁，有些东西是永远不变的。这些东西就是经典。这些有 “永恒价值”的东西可以通过创作来体现，也可以通过批评，直接端到你面前。前提是，你有能力接受它。

  甄广之 60后，书迷，现任职于某图书馆。
分享：  分享到新浪Qing 
2
喜欢
阅读(92)┊ 评论 (1)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：历史悲观主义者的政治论--《专制与民主的社会起源》
后一篇：四季书事
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
历史悲观主义者的政治论--《专制与民主的社会起源》
后一篇 >
四季书事

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看

