分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页-新闻-股票-基金-期货-期指-黄金-外汇-债券-理财-银行-保险-信托-房产-汽车-科技-股吧-论坛-博客-微博-视频-专栏-看点-问达-培训 
登录|注册
设和讯为首页 手机版 2013年4月5日 星期五免费手机资讯客户端下载          股票/基金  微博  新闻  博客     
  滚动　书讯　和讯书摘　书评　史话　名人　野史逸闻   书库　排行榜　专题　名家访谈 历史图片   博客　读书论坛和讯网 > 读书 > 正文 打印 RSS 
每日荐书：谁是谷歌想要的人才字号 
欢迎发表评论02013年02月18日10:43 来源：和讯网  
纠错|收藏|订阅将本文转发至：转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网 第1页: 第2页: 第3页: 第4页: 第5页: 第6页: 第7页:

《谁是谷歌想要的人才？》

　　《谁是谷歌想要的人才？》 作者：[美]威廉·庞德斯通（William Poundstone）著 闾佳 译

　　[各方赞誉]

　　查立   起点创业营与起点创业投资基金创始合伙人

　　21世纪是右脑的世纪！唯有创意才能出人头地、唯有创意才能触发成功！无论是对于求职者，还是创业者来说，都是如此。 “想象力比知识更重要”，“唯一正确的答案”不仅不合情理，也会让你陷入思维的僵化。看看书中这些世界最顶尖公司的面试题，你就会知道，思维方式决定你的命运结果！

　　张栋   原Google研究员，机器学习博士

　　互联网时代，Google 不仅创造了巨大的财富，而且形成了其独特的价值观和技术改变世界的文化。Google 到底是由一群怎样的人建造的？你如何成为他们中的一员？这本 《谁是谷歌想要的人才？》 也许会给你一点启发。

　　《彭博商业周刊》

　　本书探讨了近来流行的超难面试题， 以及求职者如何给出最佳答案。不管你是否置身求职市场，这都是一个跟全世界最聪明、最具创新力的企业员工斗智斗勇的好机会。在书中，你将发现创意思维的一些奥秘。作者将复杂难懂的解题过程，通过巧妙的语言表述出来，在科学严谨的基础上又不失幽默风趣。

　　第一章 如何让世界最挑剔的公司选中你

　　加利福尼亚，山景城，谷歌大厦44层大厅。吉姆和另外6个茫然的家伙坐在那里，呆呆傻傻地盯着有史以来最愚蠢又最容易上瘾的节目。它就是谷歌的实时搜索屏，一份不停滚动的清单，罗列了此刻人们在谷歌上搜索的所有名词。看着它，就像是撬开了全世界所有日记的锁，而看过之后，又真心希望自己从来都没有看过。有那么一刻，新奥尔良或者爱丁堡某个人的愿望和焦虑，就展现在谷歌大厅一小群窥视狂的面前。他们大多是二三十岁的年轻人，正在等待接受工作面试。

　　● 大字版圣经（giant-print Bibles）

　　● 过量播撒（overseeding）

　　● 幻想传说（Tales of Phantasia）

　　● 世界最大的冰川（world’s largest glacier）

　　● Java 脚本（JavaScript）

　　● 男性化妆（man makeup）

　　● 教育的目的（purpose of education）

　　● 与箭术相关的俄罗斯法律（Russian laws relating to archery）

　　吉姆知道成功的希望不大。谷歌每年会接到100 万份求职申请。据估计，130 个申请人里只有1 人能成功。相比之下，申请就读哈佛大学的学生，每14 个人里就有1 人成功。和进哈佛大学一样，谷歌员工必须越过若干艰难的障碍。

　　吉姆的第一个面试官来迟了，他骑自行车上班，到公司时已满头大汗。入座后，他开始礼貌地询问吉姆的工作经历。吉姆急切地解释了他短暂的职业生涯，但面试官没有看他，他正飞快地在笔记本电脑上做笔记呢。接着，他说：“我要问的下一个问题，比较怪哦。”

　　你被缩小到一枚硬币大小，扔进搅拌机。你的质量减少，密度不变。搅拌机60秒内就会开始搅拌。你会怎么做？

　　面试官抬起头，笑容满面，就像是疯子盯着眼前的新玩具。

　　吉姆说：“我会掏出口袋里的零钱，把它扔到搅拌机的电机里，卡住它。”

　　面试官低下头继续做笔记，并反驳道：“搅拌机内部是密封的，如果能把口袋里的零钱扔进机器，你自己也会滑进去。”就好像以前他已经听到过这样的说法。

　　“呃……嗯……那么，我会解开皮带，脱下衬衫，把衬衫撕成条，做成一根绳子，或者再加上我的皮带。然后，我把鞋拴在绳子的末端，像用套索那样……”飞快的键盘敲击声……

　　吉姆继续辛苦地往下说：“我不是说套索。阿根廷牛仔扔的那种东西叫什么来着？总之就是绳子末端拴着重物。”没有回应。这下，吉姆觉得自己的想法很蠢，但又不得不把它说完。“我会把重物扔到搅拌机盖子顶上，然后爬出来。”“你所说的‘重物’只是你的鞋子而已。它怎么支撑得了你的体重呢？你可比鞋子重。”

　　吉姆不知道。但一切还没结束。面试官突然给话题升了温，开始逐一戳破吉姆的各个漏洞。他的衬衫和本人同时缩小了，够不够做成一条长到能抛出搅拌机盖子之外的绳子呢？他不敢保证。就算他爬到了搅拌机顶上，又该怎么下来呢？还有，他能否在60 秒里拧出一根绳子来呢？这现实吗？

　　吉姆搞不懂“现实”这个词是打哪儿冒出来的，听起来就像是谷歌真的有缩小射线，打算下个星期就试试看一般。

　　“很高兴认识你。”面试官说着，伸出了自己仍然汗津津的手。（全文未完，请继续分页阅读或使用全文显示阅读功能） 
 关注和讯：和讯官方微博新浪官方微博腾讯官方微博  |
上一页1234567下一页[全文显示]通过键盘前后键←→可实现翻页阅读 


将本文转发至：转发到和讯微博 转发到新浪微博 转发到搜狐微博 转发到腾讯微博 转发到QQ空间 转发到人人网 转发到豆瓣网转发到手机网相关新闻02/05 13:56扎克伯格 与苹果是朋友跟谷歌无话可说01/15 10:33谷歌背后的中情局和美国政府 相关推荐
谷歌 

我有话说 已有0位网友发言 看看大家都说了啥 自动登录   用户名： 密码： 
请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。
 
 

正在验证用户信息...alfdls  您好，欢迎您发表评论！  （言论仅代表会员个人观点，不代表和讯网观点）

      
《谁是谷歌想要的人才？》
　　《谁是谷歌想要的人才？》作者：[美]威廉·庞德斯通（WilliamPoundstone）著闾佳译
　　[各方赞誉]
　　查立  起点创业营与起点创业投资基金创始合伙人
　　21世纪是右脑的世纪！唯有创意才能出人头地、唯有创意才能触发成功！无论是对于求职者，还是创业者来说，都是如此。“想象力比知识更重要......  请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。 
   
读书精品推荐 特色：历史图片 今日新书 热点：每月推荐阅读  
邓小平逝世16周年纪念
1958至1960年期间中国如何用政治漫画反美
探寻最古老的面条之路 探访上世纪纽约天才学校 世界第九大奇观：毛泽东像章 你所不知道的十大历史真相 揭秘绝迹影坛的倾城美人 杨澜：反对富养女儿穷养儿 林彪执红宝书追捧主席 盘点那些嫁入日本皇室的女性 美国50年前核爆现场 苏联绝密生化战士 图说131地下工程 朝鲜女特工不同的结局 推广聚焦上市公司退市制度置业必看 北京楼盘一览一周财经关注度排行热点一周财经关注度排行（8月8日-14日）华铁传媒推广旅游品牌错位的研报 纠结的利益热点期货专家每日在线解盘评论周刊：中国股市自己打垮自己 伴你上网第一页意见领袖：美国债危机推高人民币汇率 与徐小明王者交流股市 太子乐积分换奶粉中国股民呼叫中心平安来袭 科技引领金融大宗交易：曝光主力操盘轨迹和讯特别策划:美债危机冲击全球加盟合作代理商送奔驰黄金交易入门第一课每日要闻推荐 社区精华推荐 
黄克诚谈中国为何不能全盘否定毛泽东
盘点世界上最著名的遗体：从列宁到金正日 战争另一面：日军步兵手册 尼克松访华的经典旧照 揭秘1979年对越作战中阵亡的解放军军官(组图) 百年前的国外男子如何做SPA 奥普拉的传奇 揭秘中国与美国经济关系的实质：寄主与寄生虫 
清明节祭品真潮啊

南国花开艳赏樱正当时

邂逅伊势神宫神秘仙境 中国波霸直言秒杀柳岩 精彩焦点图鉴

从高官儿媳到高官情人

金正日的十大疯狂真相

春节从初一到十五的讲究

1945年日本人在中国
排行榜
1 彭丽媛在老山前线为作战官兵献唱(组图) 2 新中国历任第一夫人外交掠影(组图) 3 揭秘唯一一支驻扎在中国境内的外国军队(组图) 4 俞正声的省部级父母(组图) 5 苏联解体后：空军上校成快餐店服务员(组图) 6 图片揭秘习近平同父异母的哥哥习正宁(组图) 7 老女排冠军陈招娣少将因病去世享年58岁(组图) 8 政治秘书李鸿章的成功秘籍：好马也吃回头草 9 组图：美国大兵2012最美照片 10 从高官儿媳到高官情人：图说成克杰情妇李平 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。
读书频道恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务 
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究     
和讯微博搜狐微博新浪微博人人网腾讯微博豆瓣网QQ空间更多分享[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[问达] 墓市与楼市有何相似之处？工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%  (0)登录和讯账户，换电脑、操作系统，仍可保留工具条的自定义设置 点击登录
我的应用新闻资讯数据行情工具产品其他应用管理我的应用我的股票--管理
工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%添加成功，点击查看所有！管理我的全部股票(最高可达200只)登录和讯网即可保存自己的自选股表，无论何时何地，洞悉股市风云。


北京约20地产项目暂停网签据媒体报道，北京商品房限价令升级，除涨价不被批准外，已暂停了约20个、成交均价超过每平方米2万元的热销房地产项目网签。
查看
