凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 2013-04-06 星期六 农历二月廿六 注册 登录
凤凰卫视资讯财经娱乐体育时尚健康亲子汽车房产家居科技旅游读书教育文化历史军事视频博客论坛公益佛教星座

 
习近平春季外交现“四部曲”
习近平会否见福田康夫？以何手段对付日本？习近平外交策略暗含深意。

靠什么实现无震荡的民主化
中国可以不用付出社会震荡代价，走向现代政治，依靠什么？社会改革。

企业家投资失败该不该跳楼
张维迎称，企业家投资失败该跳楼就跳楼引发争议。
凤凰网时尚 > 凤凰健康 > 饮食 > 正文
站内
警惕！酒后7件事会让你一睡不醒2013年03月11日 07:45
来源：39健康网
分享到：
更多 20人参与 7条评论
误区2.浓茶咖啡可醒酒

有些人认为，酒后喝浓茶或咖啡有“醒酒”作用，事实上这是一种误解。

酒后饮浓茶，茶中咖啡碱等可迅速发挥利尿作用，促进尚未分解成乙酸的乙醛（对肾有较大刺激作用的物质）过早地进入肾脏，使肾脏受损。而咖啡的主要成分是咖啡因，有刺激中枢神经和肌肉的作用，酒后喝咖啡会使大脑从极度抑制转入极度兴奋，并刺激血管扩张，加快血液循环，极大增加心血管的负担，对人体造成的损害会超过单纯喝酒的许多倍，甚至诱发高血压。

误区3.喝酒红脸不易醉

“喝酒脸红的人不容易醉”，这句话常在宴席上被用作劝酒的理由。但事实上，醉酒和脸色并无多大关系。

一些人认为喝了酒面红如关公是好事，认为这代表血液循环好，能迅速将酒精分解掉，因此不容易醉。但专家指出，酒量和脸色没有太大关系，因人而异。事实上，导致很多人认为喝酒脸红的人不容易醉的原因其实是，红脸的人大家一般少劝酒，因此喝得少，加上酒后发困，睡上15-30分钟就又精神抖擞了，而白脸的则往往不知自己的底线，在高度兴奋中饮酒过量。

误区4.腊肉香肠做下酒菜

聚餐时千万不要空腹喝酒，如果事先不能先吃点东西垫肚子，最好也是边吃菜边喝酒。同时需要注意的是，切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，因为此类熏腊食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损害口腔与食道黏膜，甚至诱发癌症。

为了尽量减少酒精对胃和肝脏的伤害，减少脂肪肝的发生，喝酒前最好先吃点东西，比如喝一杯牛奶，或者吃点鸡蛋和肉，因为这些高蛋白的食品在胃中可以和酒精结合，发生反应，减少对酒精的吸收。

误区5.感情深一口闷

有些人喜欢喝快酒，动不动就劝大家“感情深一口闷，感情浅舔一舔”、“走一个”。

其实，喝酒的速度宜慢不宜快，饮酒快则血中乙醇浓度升高得也快，很快就会出现醉酒状态，若慢慢喝，体内有充分的时间把乙醇分解掉，乙醇的产生量就少，不易喝醉。

	1 2 3 4 5	
[责任编辑：李天白] 标签：酒后 肾主水 重度酒精中毒
分享到：
更多 20人参与 7条评论 打印转发
相关新闻：·酒后禁止做的七件事 小心一睡不醒！·男人酒后莫碰这七件事 小心一睡不醒·酒后不能立刻睡觉？酒后7件事会要命·女性养生警惕 24种睡法会让你越睡越老·神秘让你更性感 女人不要告诉老公的7件事
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。
3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻凤凰新闻客户端 独家独到独立
返回凤凰网健康首页
20人参与   7条评论(查看)   网友评论
用户名 密码登 录注 册

所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立 同步到微博



·哮喘--气管炎--新成果·让男人强壮的秘密武器·让男人“强壮”的秘密·高血压-警惕猝死-必看·让女人幸福-男人必看!·女人要的幸福男人必看·男女-泌尿问题-新突破·男人强壮2013权威成果社会娱乐生活探索历史
南京第一医院无名女尸
南京一小区树上不断掉落死麻雀(图)
男子在妻子患癌期间找第三者
04/06 06:04
武汉一老人与年轻小伙抢座被打倒在地
04/06 01:34
男子网吧通宵玩游戏后双臂无法上抬
04/06 01:31
西安：年轻夫妻争吵 父亲抱起幼儿狠摔地上
04/05 15:02
北京：13名男女在墓地内偷拿供果被抓现行(图)
04/05 13:44


网罗天下
弥留父被儿带出取钱断气 女店主色诱男子开房抢劫 女子整容遭下狠手毁容 女子偷窃被抓 当街裸奔 

必看：男人身体虚弱——妙招！

糖尿病远离胰岛素！巧化糖必看

2013白发变黑,脱发生发-新突破

打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩

耳鸣：提示长期耳鸣警惕耳聋

大肚子喝茶巧减肥！喝瘪大肚腩

频道推荐
睡前注意10大禁忌 可使你更长寿？
男人最易惹上的五种短命病|男人的性能力长什么样子
·每天做到八个一健康永相随 盘点女人过瘦的几大坏处
·22种睡眠方式加速衰老 春天要防范5类高发传染病
·胸部塑形吃7种水果最有效 12种可以延年益寿的食物
·OL如何摆脱“下午崩溃” 孕期怎么做产后奶水充足
·孩子幼儿期时父母育儿法 推荐：六款幼儿手指游戏
调查：最伤肝行为 你占几个？| 揭秘女明星为何易不孕
如何快速检测是否骨质疏松 | 兔唇怎么修复看不出痕迹
商讯




· “心脑血管病”震惊世界的重大发现！（必看）
· "大肚子"喝茶—巧减肥降脂肪！大肚腩啤酒肚必看
· 男人“强壮”—让女人幸福的秘诀—（男人必备）
· 糖尿病—2013年获得国际重大突破（必看）
· 高血压—警惕突发猝死—难题被突破震动世界

新闻图片
一周图片精选辣妹垦丁海边秀泳装吃再多也不会胖的5个习惯剖腹产宝宝出生震撼瞬间
更多产品自助

卡路里
计算
排卵期
测试
预产期
计算
健康
自测
疾病
自诊
调理咽炎男性康体调理痛风 
男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福·男人强壮秘密男人必看·高血压-警惕猝死-必看·痛风-痛风病-权威突破·糖尿病替代胰岛素方法·哮喘--气管炎--新成果·让男人强壮的秘密武器
视频
曝朝东移导弹已上发射架中国空天飞机曝新技术朝鲜敦促驻朝人员撤离杭州活禽检出H7N9病毒
48小时点击排行
2914651解析：哪种女人最容易背叛丈夫？27445323种方式吃晚餐相当于“自杀”2083503早餐必须吃鸡蛋的7个理由207884424种手相看透全身健康问题(组图)2018395女人私处体毛有何作用 到底该不该刮1857436实拍女性私处检查全过程(组图)148089712个信号证明你的肾不好 如何补肾养1171228中国最新版癌症地图 揭秘最易患癌城市

让男人“强壮”的秘密武器！男人必看
·男人强壮—女人幸福—图·男人"前列腺炎"—有救了·男人重振雄风—女人幸福·肝、肝硬化——全新突破·让男人"强壮"的秘密武器·男人强壮的秘诀——必备

凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
胡杏儿与女伴当街热吻照揭女星失态瞬间惊爆眼球精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃·TVB男同性卖淫·韩穿超短裙犯法·小三与夫妻同睡·52年前这样避孕·裸而不俗的诱惑·稍微一碰就高潮·世界的人体之最·众星失态瞬间囧·外国家庭暴实录


资讯
新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲军事：防务观察|防务写真
中国军情|环球军情体育：NBA|国内足球
国际足球|体育图片历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题财经 · 房产
新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评股票：投资观察|图解资金流向
明星分析师|龙虎榜点评理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛娱乐 · 时尚
娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道时尚：服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛汽车 · 旅游
汽车：业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
城市：对话|专栏|城市之星
陕西|河南|广州|重庆
青岛|福州|厦门|宁波
辽宁|山东|天津旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛科技 · 健康
科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏
首页资讯台湾评论财经汽车科技房产家居旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved.


关闭
