
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出365，给寻找正能量的你 发博文
博文

×
推荐：悦博:张国荣十年祭旅行博客精选
上海译文的博客
http://blog.sina.com.cn/shanghaiyiwen [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

上海译文
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2395
博客访问：317,866
关注人气：14,753
精彩图文
戏中痴心女鬼勾走情人

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
揭秘女人甩男人时惯用的三大谎言
白衣梧桐
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
方碧宸：诗三首译文
钢刀二宝
《太平广记》中记载的&nbs
正聪居士
英汉翻译和汉英翻译
天和翻译
诸葛亮---大梦谁先觉
abliu
励志英文名言名句
舞者在枫桥
外国文学名著往事之二：那时花
一叶的悲欣
《续佐治药言》译文
cpdy
《道德经》第19章
道觉
王羲之〔全本19〕&nbsp
宋供应
高考英语满分作文模板——图画
翰林院教育
更多>>
推荐博文
从近期电影看屌丝文化的逆袭
我说话话说我
最后的名媛曾身居何处？
杜军119
揭秘彭丽媛的保镖
蜀人三隻眼
中国第一辆进口车吓着了慈禧
周海滨
揭秘为毛泽东服务的“秘密小组”
蜀人三隻眼
柯云路：百岁老人的养生长寿秘诀
柯云路
中国历史上有多少个帝王?【图】
洪烛
中国对朴槿惠有些“一厢情愿”
凤凰周刊
今天，我们好好相见——专访蒋雯
读者原创版
人人有泪不轻弹
梁凤仪

松阪和牛有多“牛”

尼泊尔最深刻的眼神

日本最高塔为中国改名

西班牙乡下马车有情趣

夜访弘前深夜食堂

以色列最接地气的市场
查看更多>>
谁看过这篇博文

蒋欣呈
0分钟前

陈俊之
50分钟前

竹丰斋
今天17:46

出何典…
今天17:31

艾士
今天17:23

李武
今天17:10

鲁人天狼
今天17:02

丹妮
今天17:02

安小羽
今天17:02
正文字体大小：大 中 小
“缺少名刻，即如齐白石只有其两方也”  	 (2013-04-03 16:54:04)转载▼
标签： 译文出版社译文好书 周作人俞平伯往来通信 周作人俞平伯 齐白石 东方早报何频	分类： 书评专栏
“缺少名刻，即如齐白石只有其两方也”
转自2013-03-24东方早报 文：何频






　　新出版的《周作人俞平伯往来通信集》，来鸿去燕，兼说文艺，前后涉及齐白石，共两次两通。

　　1928年5月25日，周作人兴致盎然地说自己新得齐白石刻印一方，作为好消息通报，如此喜形于色，在他的语调与文字里实不多见。抬头雅称平伯兄——

　　前请齐白石刻了一方印章，现已取来，觉得颇有风趣，特以呈览，不知以为如何？此公年将七十，恐其如吴仓（昌？）硕之停止不刻，故特去求刻一块也。又有陈师曾刻二印，并附在下面。玉泉带回两瓶来乎？五月廿五日，作人

　　吴昌硕是上一年在沪去世的，生前确也有“仓硕”之号。或由于陈师曾的关系，周作人也认为缶庐铁笔可珍，言语里以没有及时获得其印章为憾事。

　　“染仓室”主人陈师曾，是吴昌硕和齐白石之间的艺术介绍人，又是周氏兄弟在日本的旧识，后来和鲁迅同事，鲁迅多有陈师曾的赠画和印。陈师曾殁 后，鲁迅一直在搜集其遗墨画集作纪念，可对其画和印罕有文字评价，似乎只是在与徐梵澄的闲谈里，评以“不坏”二字而已。然而，周作人对陈师曾和齐白石的兴 味，明显不同。可以肯定地说，周作人颇为重视齐白石的存在。

　　荏苒到了1935年乙亥春节，徐悲鸿千里走单骑，冲寒到北平访旧，应北平文艺界协会邀请在艺文中学办画展。据他自己说，这次是专门去为闲居中的 傅增湘前辈作画像的，还自己欠下的人情债。当年由于出国留学事宜，他曾经与教育部长傅增湘闹过误会，而这次，“悲鸿先生新自海外归来，过访藏园，于除夕坐 石斋为余写真，亦丹青中一段佳话也。”从年除夕到人日正月初七，徐悲鸿在北平一周时间多一点，2月10日初七当天离平返宁。他在北平应酬很多，但专门去齐 白石家里看望老画家。在出席北平文艺界的欢迎茶会时，有幅留影，其中有齐白石和周作人、王青芳、杨仲子、吴迪生、陈绵、刘运筹数人。

　　这是目前所看到周作人和齐白石相会的唯一留念，遗憾的是，《周作人日记》的影印本，下册截止于1934年，缺失关于本次相遇的具体记录。

　　周作人不仅喜爱齐白石的作品，且对陈师曾也多有回护和念想之词。如前所说，他将专门求来的齐白石所刻名印，与陈师曾为其刻的两方小印，一并出示 给俞平伯后，年轻气盛的俞平伯，看不上齐白石没直说，倒是枪口对着了陈师曾，以为不过“迂秀才”而已。他的回信具体怎么说的，没有了，可很快，6月21 日，周作人在给他的回信里说：“前以师曾印文相眎，兄对于朱文的一颗少有微词，以为似迂秀才，但他原有边款，觉得亦另有风致也。”通过赏印论艺，为师的周 作人实际上是在帮助俞平伯提高鉴赏之水平。不料，俞平伯仍犟嘴，固执己见，隔一天回信，依然淘气地说：“所示陈刻印文见了边款始恍然，前评虽未当，幸尚不 大谬。”

　　俞平伯的执拗，靠一两个来回还真摆不平。这一回过去之后，隔了数年，就在周作人和齐白石因出席欢迎徐悲鸿的茶话会而合影之后，1935年6月 19日，俞平伯致“知堂师”的信，又涉及齐白石：“顷同得一书一片，得读李公所刻印文，虽无雨点而感觉上仍有雨点，其边似亦太宽，大约生对于白石公即少了 解也。”所谓“李公”，通信中师生二人多说李公，是北平大学两李公，李石曾或李书华。因为印章事，看来周作人不止一次循循善诱，慢慢启发俞平伯正确认识齐 白石。周作人除了上次求齐白石刻印，后来又得齐氏一印。一朱一白，联为双壁。除了请齐白石刻印，周作人还有齐白石的画。晚年周作人谈草木虫鱼蔬果，在小品 文了还不忘称赞齐白石的国画小品。

　　齐白石现存的印谱里，至今还保存着为周作人刻印一双。周作人共有藏印23方，可惜齐白石的也只有这一双。所以，1961年10月28日，周作人 给鲍耀明的回信里不胜惋惜地说：“荣宝斋册子到来，容即钤寄，唯殊无甚可观之印文，亦并缺少名刻，即如齐白石实只有其两方也。”此前，7月12日的回信里 说：“命写小对联，昨勉强写好寄上，想不久可到，唯字愈丑拙，则因可想而知也。……此信笺系姚茫父收藏之画像砖，由陈师曾勾摹刻成者，现又盖上师曾所刻 ‘仿砖文’之印章，似乎亦尚相宜。”

　　而1960年10月16日的日记是：

　　晴，晨三度。上午寄鲍耀明信，附书自寿诗。文物商店二人来看古砖，售去八方，又齐白石画横批，共四十五元。

　　对齐白石和陈师曾，周作人明显有极大的热情。他由衷欣赏包括刻印和国画在内的传统书画艺术，特别是杰出的文人画和名家刻印。而在他眼中，后来居上的齐白石的艺术水准和文人情趣，明显又高于旧识陈师曾。■

　　（作者系文化学者）

欢迎扫描附图中的二维码，添加上海译文官方微信账号，获取更多好书信息

分享：  分享到新浪Qing 
0
喜欢
阅读(17)┊ 评论 (0)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：《华尔街日报》年度十大好书张彤禾《打工女孩》：倾听中国打工者的声音
后一篇：旷世奇书 经典重现--《哈扎尔辞典》几人能读懂
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
当第一个评论者吧！  抢沙发>>
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
《华尔街日报》年度十大好书张彤禾《打工女孩》：倾听中国打工者的声音
后一篇 >
旷世奇书 经典重现--《哈扎尔辞典》几人能读懂

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看

幻灯播放


