网易 
博客 
发现
小组
风格
 
网易真人搭配社区iStyle
创建博客登录  加关注
C++/linux/安全
C++/linux/安全
首页
日志
相册
音乐
收藏
博友
关于我
  
  
 
日志
  
chaozaia
  加博友   关注他
 他的网易微博
最新日志
去掉歌词文件前面的[12:51.8
几款流行 PHP IDE的比较与使
18 个最佳代码编辑器/IDE推
Ubuntu性能调优：故障排查
系统 软件 常用下载地址
RedHat/CentOS利用iso镜像做
随机阅读
南北大斗法：黄兴被深度卷入“宋案”
何方的新书
[转载]松江怒吼——吉林王刚案辩护纪实（十）
连那不可爱的，也一并爱了(转）
为何中国人都重利益而轻灵魂？
“红色公主”叶向真
首页推荐
江泽民为何总抓夫人胳膊
毛泽东拒吃加酱油的烧肉
叶檀：坐等房价再次翻番
巨星崔银姬被绑架到朝鲜
范冰冰成女艺人整容范本
做爱时她下面太湿怎么办
更多>>



 gnu Ubuntu 11.04流行的10款应用插件
POSIX  

2012-03-21 23:07:00|  分类： 杂项自学 |字号 订阅
POSIX是Portable Operating System Interface of Unix的缩写。由IEEE（Institute of Electrical and Electronic Engineering）开发，由ANSI和ISO标准化。 POSIX的诞生和Unix的发展是密不可分的，Unix于70年代诞生于贝尔实验室，并于80年代向美各大高校分发V7版的源码以做研究。加利福尼亚大 学伯克利分校在V7的基础上开发了BSD Unix。后来很多商业厂家意识到Unix的价值也纷纷以贝尔实验室的System V或BSD为基础来开发自己的Unix，较著名的有Sun OS，AIX，VMS。

POSIX简介

　　POSIX 表示可移植操作系统接口（Portable Operating System Interface ，缩写为 POSIX 是为了读音更像 UNIX）。电气和电子工程师协会（Institute of Electrical and Electronics Engineers，IEEE）最初开发 POSIX 标准，是为了提高 UNIX 环境下应用程序的可移植性。然而，POSIX 并不局限于 UNIX。许多其它的操作系统，例如 DEC OpenVMS 和 Microsoft Windows NT，都支持 POSIX 标准，尤其是 IEEE Std. 1003.1-1990（1995 年修订）或 POSIX.1，POSIX.1 提供了源代码级别的 C 语言应用编程接口（API）给操作系统的服务程序，例如读写文件。POSIX.1 已经被国际标准化组织（International Standards Organization，ISO）所接受，被命名为 ISO/IEC 9945-1:1990 标准。 　　POSIX 现在已经发展成为一个非常庞大的标准族，某些部分正处在开发过程中。表 1-1 给出了 POSIX 标准的几个重要组成部分。POSIX 与 IEEE 1003 和 2003 家族的标准是可互换的。除 1003.1 之外，1003 和 2003 家族也包括在表中。
POSIX常见标准

1003.0
　　管理 POSIX 开放式系统环境（OSE）。IEEE 在 1995 年通过了这项标准。 ISO 的版本是 ISO/IEC 14252:1996。
1003.1
　　被广泛接受、用于源代码级别的可移植性标准。1003.1 提供一个操作系统的 C 语言应用编程接口（API）。IEEE 和 ISO 已经在 1990 年通过了这个标准，IEEE 在 1995 年重新修订了该标准。
1003.1b
　　一个用于实时编程的标准（以前的 P1003.4 或 POSIX.4）。这个标准在 1993 年被 IEEE 通过，被合并进 ISO/IEC 9945-1。
1003.1c
　　一个用于线程（在一个程序中当前被执行的代码段）的标准。以前是 P1993.4 或 POSIX.4 的一部分，这个标准已经在 1995 年被 IEEE 通过，归入 ISO/IEC 9945-1:1996。
1003.1g
　　一个关于协议独立接口的标准，该接口可以使一个应用程序通过网络与另一个应用程序通讯。 1996 年，IEEE 通过了这个标准。
1003.2
　　一个应用于 shell 和 工具软件的标准，它们分别是操作系统所必须提供的命令处理器和工具程序。 1992 年 IEEE 通过了这个标准。ISO 也已经通过了这个标准（ISO/IEC 9945-2:1993）。
1003.2d
　　改进的 1003.2 标准。
1003.5
　　一个相当于 1003.1 的 Ada 语言的 API。在 1992 年，IEEE 通过了这个标准。并在 1997 年对其进行了修订。ISO 也通过了该标准。
1003.5b
　　一个相当于 1003.1b（实时扩展）的 Ada 语言的 API。IEEE 和 ISO 都已经通过了这个标准。ISO 的标准是 ISO/IEC 14519:1999。
1003.5c
　　一个相当于 1003.1q（协议独立接口）的 Ada 语言的 API。在 1998 年， IEEE 通过了这个标准。ISO 也通过了这个标准。
1003.9
　　一个相当于 1003.1 的 FORTRAN 语言的 API。在 1992 年，IEEE 通过了这个标准，并于 1997 年对其再次确认。ISO 也已经通过了这个标准。
1003.10
　　一个应用于超级计算应用环境框架（Application Environment Profile，AEP）的标准。在 1995 年，IEEE 通过了这个标准。
1003.13
　　一个关于应用环境框架的标准，主要针对使用 POSIX 接口的实时应用程序。在 1998 年，IEEE 通过了这个标准。
1003.22
　　一个针对 POSIX 的关于安全性框架的指南。
1003.23
　　一个针对用户组织的指南，主要是为了指导用户开发和使用支持操作需求的开放式系统环境（OSE）框架
2003
　　针对指定和使用是否符合 POSIX 标准的测试方法，有关其定义、一般需求和指导方针的一个标准。在 1997 年，IEEE 通过了这个标准。
2003.1
　　这个标准规定了针对 1003.1 的 POSIX 测试方法的提供商要提供的一些条件。在 1992 年，IEEE 通过了这个标准。
2003.2
　　一个定义了被用来检查与 IEEE 1003.2（shell 和 工具 API）是否符合的测试方法的标准。在 1996 年，IEEE 通过了这个标准。 　　除了 1003 和 2003 家族以外，还有几个其它的 IEEE 标准，例如 1224 和 1228，它们也提供开发可移植应用程序的 API。
分享到：        阅读(270)| 评论(0)| 不可转载 |举报
 gnu Ubuntu 11.04流行的10款应用插件
最近读者
登录后，您可以在此留下足迹。 
shmily.a
  
shisanbi
  
zwc_1122
  
??????
  
XiaoFeiN
  
小宝
  
handsome
 
ivan
评论
点击登录|昵称：

 
  
  
 
  
公司简介 - 联系方法 - 招聘信息 - 客户服务 - 隐私政策 - 博客风格 - 手机博客 - VIP博客 - 订阅此博客
网易公司版权所有 ©1997-2013


探秘：日本残忍捕鲸业
医生如何与病人谈论死亡？
缅甸为新闻'松绑'背后(图)
呼吸内科专家：如何预防H7N9非典恐惧
江泽民为何总抓着夫人胳膊
每月万元公积金是怎么缴的
苹果'中国式'道歉回应央视
方舟子：实名制与言论自由
