新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚

新华新闻新华食品 > 正文
专家提示：六种早餐的错误吃法让你早死
2013年03月18日 09:16:42 
来源： 北青论坛
0
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
 

　　吃法六：“营养”早餐

　　早餐内容：水果、蔬菜、鸡蛋、牛奶等营养食物，就是缺了“营养价值不高”的主食。

　　受欢迎原因：这类早餐一般很受女性欢迎，因为主食是热量的主要来源，而热量则是苗条女性与减肥人士的天敌……所以，各种高营养的食物都要吃，而热量则要减少。

　　专家点评：很多人都错误的认为主食仅仅提供热量，跟营养挂不上钩，其实碳水化合物也属于营养的范围，而且对人体极为重要，因为没有足够的热量供给，人体就会自动分解释放热量，长期不吃主食，会造成营养不良，并导致身体各种功能的削弱。另外，酸奶和西红柿、香蕉、雪花梨、李子、杏等口味上呈酸性的水果和粗纤维的水果，都不宜空腹食用。

　　建议：应该增加面包、馒头等主食，这类谷类食物。

　　小提示：清晨也不要空腹喝醋或吃蒜。空腹喝醋会导致胃酸过多而伤胃；而蒜素会对胃粘膜、肠壁造成刺激，引起胃痉挛。

   上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页  
分享到：
0
集成阅读中海油收购尼克森 深圳特警配装甲车 日凌现象 印发射一箭七星 83车位停200辆车 

记者近距离实拍“航食”制作全过程

组图：党的三代领导人为雷锋同志题词

贵阳将再建百个生鲜平价店男性养生：男人想要“坚挺”应该吃些什么？(组图)女性养生：简单食疗让你的大姨妈不再“乱来”(组图)养生：女人一定注意的6种食物 当心吃丢美丽女性养生警惕：热传≠正确 最易踏入的9大养生陷阱女性养生：8种超便宜美容食物 吃出脸蛋水润年轻越南乳猪持有高州检疫合格证 签发证件三人被调查杭州活禽摊点鹌鹑检出N7H9病毒5万元洋珍珠成本不及5千 比同规格国货贵数十倍国产运动品牌全线低迷 高库存引发关店潮
贵阳将再建百个生鲜平价店男性养生：男人想要“坚挺”应该吃些什么？(组图)女性养生：简单食疗让你的大姨妈不再“乱来”(组图)养生：女人一定注意的6种食物 当心吃丢美丽女性养生警惕：热传≠正确 最易踏入的9大养生陷阱女性养生：8种超便宜美容食物 吃出脸蛋水润年轻越南乳猪持有高州检疫合格证 签发证件三人被调查杭州活禽摊点鹌鹑检出N7H9病毒5万元洋珍珠成本不及5千 比同规格国货贵数十倍国产运动品牌全线低迷 高库存引发关店潮

·	贵阳将再建百个生鲜平价店
·	男性养生：男人想要“坚挺”应该吃些什么？(组图)
·	女性养生：简单食疗让你的大姨妈不再“乱来”(组图)
·	养生：女人一定注意的6种食物 当心吃丢美丽
·	女性养生警惕：热传≠正确 最易踏入的9大养生陷阱
·	女性养生：8种超便宜美容食物 吃出脸蛋水润年轻
·	越南乳猪持有高州检疫合格证 签发证件三人被调查
·	杭州活禽摊点鹌鹑检出N7H9病毒
·	5万元洋珍珠成本不及5千 比同规格国货贵数十倍
·	国产运动品牌全线低迷 高库存引发关店潮
( 编辑： 朱英 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】

食 品 »民 航 »
专家提示：六种早餐的错误吃法让你早死
·饮食养生：最不健康的20种水果吃法【组图】
·春日养生:11种补脑食物越吃越聪明
·养生：春季饮食 菠萝香蕉这五种水果要少吃【图】
·养生警惕：茶叶能当药6种相克食物绝对会致命
·女性养生：想永远25岁？多吃10种食物
·收入下滑20%-30% 快餐店人手不足高端餐饮少招人
·零售业态仅在华南强势 吉之岛，你为何改名？
·餐厅大堂也有最低消费？食客无奈凑够钱才能离店

空军战斗机坠毁朝鲜向韩国宣战朝鲜对美作战图多地民众抢购天然气张国荣逝世十周年埃菲尔铁塔遭爆炸威胁各地国五条细则学生染艾滋病人数上升西藏山体塌方田径世界排名无刘翔



热点新闻
1两会冷艳美女翻译走红 高中时就有人说其像赵薇
2网传中国出美女城市排名：哈尔滨第1重庆第2
3调查称"剩女"多是白富美 "剩男"近半没房没车
4传多只乌克兰军用海豚训练时发情与异性私奔
5世界最大无瑕疵钻石拍卖 价或超2000万美元(图)
6女子用硅胶指套替同事签到 涉嫌欺诈遭逮捕(图)
7给父母磕头景区免门票? 孝道呼唤不能用利益换取
8李咏从央视正式调入传媒大学 培养综艺方向主持人
9“最美司机”高速上突发脑干出血 急刹车救下33人
10揭秘泸州“最美考生”：大学毕业再恋爱(图)


图片精选

6种喝牛奶方式如服毒 10类人不宜饮用

精美绝伦！实拍日本天价豆腐料理店（组图）

盘点动物界"丰乳肥臀"：拥有魔鬼肌肉

让你目瞪口呆的“犬中之王”！

新华视频

"拦部姐"拦下多部长 走红后被部长调侃

习近平家人忆旧事 曾出钱给保姆看病
"拦部姐"拦下多部长 走红后被部长调侃 习近平家人忆旧事 曾出钱给保姆看病 少女大厦咨询能否被包养 险遭保安性侵 曝"老神医"多是演员 膏药里加辣椒油 男子嫖娼许诺1万掉包成100 称挣钱不易 315曝光：停留在广告中的DSG技术 315曝光：苹果售后 何时能一碗水端平
新华社区
· 习近平为何说“中国梦”是人民的梦？ · 李克强总理记者会开场白:敬畏法律,敬重人民 · 首次记者会李克强展现了哪些独特的个人魅力? · 执行力强！新国土部部长曾立下啥军令状？ · 刘源:钓鱼岛之争是面子问题 中方已挣足面子 · 中国新一届国务院组成人员名单· 李克强履历有“四大最”（图）· 祝贺!张高丽刘延东汪洋马凯为国务院副总理· 国务院副总理们,年轻时做过什么苦力活?
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网

