 博客首页登录注册最美的时光在365里 发博文  博文        ×推荐：众博友关注H7N9禽流感博客奇趣图片精选
推荐：众博友关注H7N9禽流感博客奇趣图片精选小杨后生
http://blog.sina.com.cn/u/1165265583 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我
新浪网友已传递了16894338次个人资料 
 小杨后生 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：289 博客访问：7,716 关注人气：2 
精彩图文 
一去不想回的镇江
绍兴醉人夕阳

新浪Qing

柔情似水伊甸园

新浪Qing

沙滩比基尼盛宴

新浪Qing

日本八音盒殿堂

新浪Qing

香港美食攻略

新浪Qing

最美樱花校园

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
坚持梦想，传递正能量
365达人专访
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
长春天然气涨价成就愚人节笑话
封起De日子
老外在中国涉嫌重婚称不稀奇(
木子李
男主管20天3次强奸女员工，
丑鱼尼莫
汉中奢华油菜花节启动仪式为何
三峡在线
新潘金莲全裸叫板苍井空（多图
风尚传媒
女人常干的12件事，看完别脸
健康养生
凤凰古城事件都是“杀鸡取卵”
张柔情
朋友：如果你很想很想成功！
郑博士说风水
让男人爱上瘾的六种女人
瑞文
奇俗！西伯利亚女人都用身体招
中华第一剑
更多>>
推荐博文 
第九百五十五篇•高跟
马未都
凤凰酒店小老板看凤凰景区大老板
云阳寨
微访谈：聊抗日神剧
方舟子
为什么说朝鲜半岛不会开战
王冲
2013年04月11日
农夫山泉
粗制滥造的抗日剧羞辱了谁？
杨恒均
潇湘晨报：李庄助手失踪之谜
李庄
中国周刊检讨之粗鄙时代
朱学东
2013江河十年行之十
汪永晨
《日台民间渔业协议》签署背景
摩酷


2013齐鲁春季车展车模


在毛里求斯畅游海豚湾


江南水乡的宁静世界


襄阳万名香客抢烧头香


在越南品读世界文化遗产


逼真的生殖崇拜木雕

查看更多>>
谁看过这篇博文 

辟邪
4月9日

butymas
4月3日

三只熊
3月12日

job579
2月1日

量子
12月2日

莲子心
9月19日

正文 字体大小：大 中 小 
基于MATLAB的局域网集群的构建（三） （转） (2011-08-29 21:52:54)转载▼标签： 杂谈 分类： matlab  
上节已经介绍了软件安装配置的一个过程，总的来说如下图所示：  
 
       计算环境搭建好了，下面对各个计算节点作一个简单的测试：

       计算平台性能测试是一个重要的环节，通过MATLAB提供类似Linpack的标准测试程序[56]（MATLAB Benchmark），包括大型稠密矩陈LU分解、快速傅立叶变换（Fast Fourier transform，FFT）、解范德波尔方程（van der Pol equation）、解对称稀疏线性系统及2D，3D图形显示，表3.6所示。测试程序主要针对特定的MATLAB版本在不同机器的浮点运算性能（Floating-point）、规则和不规则存储、数据结构、整点和浮点混合运算性能等出对比。后两项图形测试不是本节主要测试内容，为附带测试，对前四项作简要介绍。

   

 

 

对上面测试程序在节点机上连续4次运行，在MATLAB命令窗口输入>>t=bench(4)，得到如下结果，各程序运行计算以秒（second）记，图3.11 (a)，(b)给出了本台机器测试结果与其他不同操作系统和处理器主频下相同MATLAB版本的对比情况，测试结果与操作系统类型，处理器主频，开启的线程数，内存大小等有关，从中可以看出本机的浮点计算，规则及不规则存储等方面的性能，各次测试结果在5%到10%之间浮动是正常的，因为不同时刻的内在和CPU使用率是有所变化的，这里不再给出细致的比较分析。 



（a）测试程序运行时间对比




                                                       (b)测试程序运行相对速度柱状图

                          图3.11 测试程序运行时间及对比

 

由于其他两台机器与主节点机配置一样，不再单独测试，下面是前四个测试程序对集群分布式计算进行测试，测试结果如图3.12所示，由于集群各计算中各个时刻CPU、内在使用率和网络通信延迟等因素存在差异，因此在集群计算过程中，要考虑的因素主要有通信技术、负载均衡（指分配到各个处理结点上并行执行的子任务即负载的均衡程度）、并行粒度、安全等。



                  计算节点测试

     这了更好了体现并行计算的特点，最后运用并行遗传算法对一个计算耗时较长的耗时问题进行了计算结果如下图表所示，这里不作具体分析：

（结束）

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(82)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：基于MATLAB的局域网集群的构建（一）（转）后一篇：matlab基于多台多核CPU机器的分布式并行计算的讨论。（转）
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]当第一个评论者吧！  抢沙发>>

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
基于MATLAB的局域网集群的构建（一）（转）后一篇 >
matlab基于多台多核CPU机器的分布式并行计算的讨论。（转）
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (132)bShare写365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
消息
查看全部忽略
通知

幻灯播放




关闭
