您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条
编程语言开放平台HTML5前端开发智能算法架构开源数据库


订阅软件研发RSS CSDN首页> 软件研发
六大开源监测工具 你用过哪个？
发表于2013-03-15 12:22| 6939次阅读| 来源CSDN| 40 条评论| 作者张红月
开源监控工具MuninGangliaGraphitePingdom
摘要：本文分别介绍了6款实用的监控工具，不仅可以对你的网络资源进行监控，还可以监控服务器、用户请求、网站性能等，给您网站提供全面的，一站式的指导与监控。
 如果你认为网站建立了就万事大吉，那么你就大错特错了。在网站上线之后，你不仅需要维护，还需要不断地对其可用性、可访问性等进行监测及优化。 这也说明了网络监控软件是何等重要。

本文分别介绍了6款实用的开源监控工具，不仅可以对你的网络资源进行监控，还可以监控服务器、用户请求、网站性能等，给您网站提供全面的，一站式的指导。

1.  Munin

Munin是一款开源网络资源监控工具，可以分析资源趋势、“刚刚是什么让性能死掉”方面的问题。可监控核心系统资源，包括内存、磁盘、CPU 占用、服务器应用如MySQL、Apache和Squid等。它使用起来非常方便，是一款即插即用型工具，并且提供了许多丰富的图表。

 

Munin是一款通过客户端——服务器架构收集数据并将其图形化的工具。Munin允许你跟踪主机的运行记录，就是所谓的节点，然后将它们发送到中央服务器，随后就能以图像形式展示它们。

目前，Munin的最新版本是Munin 2.0.11.1，大家可以从GitHub或SourceForge上下载该版本。

2.Pingdom

Pingdom是一家知名的监控服务提供公司，由Sam Nurmi创立，而Sam Nurmi曾是瑞典最大的网络托管公司Loopia的CEO。

使用Pingdom可以监控互联网上多个地方的网站和服务器，确保它们运行正常。除了提供网页加载速度、DNS、Ping和路由、FTP服务器、电子邮件等检查，也提供在线时间监控。Pingdom的检查和监控有收费也有免费的。只要注册就可以享受免费版监控，其缺点是只能监测1个站。 
  
3.Graphite

Graphite是一个企业级的监控工具，使用Python编写，采用django框架。最初由Chris Davis在Orbitz工作时，作为一个辅助项目开发的，最终成一个基本的监控工具。

 

Graphite可用来收集服务器所有的及时状态、用户请求信息、Memcached命中率、RabbitMQ消息服务器的状态、Unix操作系统的负载状态。Graphite服务器大约每分钟需要有4800次更新操作，简单的文本协议和强大的绘图功能可以方便地扩展到任何需要监控的系统上。

Graphite将数据以图形的形式展现出来。它主要做两件事：存储时间序列数据、根据需要呈现数据的图形。目前，Graphite的最新版本是0.9.10，源码托管在launchpad.net上。

4.Ganglia

 

       
Ganglia是UC（University of California）Berkeley发起的一个开源集群监视项目，Ganglia是一个跨平台可扩展的，高性能计算系统下的分布式监控系统。它已被广泛地移植到各种操作系统和处理器架构上，目前在世界各地成千上万的集群中应用。

Ganglia Web 3.5.7版已经发布，托管在Sourceforge上。Ganglia的核心包含了gmond、gmetad以及一个Web前端。

Ganglia主要是用来监控系统性能，如：CPU、内存、硬盘利用率、I/O负载、网络流量情况等，通过曲线很容易见到每个节点的工作状态，对合理调整、分配系统资源，提高系统整体性能起到重要作用。 
5.Nagios

Nagios原名为NetSaint，由Ethan Galstad开发并维护至今。Nagios是企业级的监控系统，能有效监控Windows、Linux和Unix的主机状态以及交换机路由器等网络设置，打印机等。

  

Nagios最大的特点就是能在系统或服务状态异常时发出邮件或短信报警，第一时间通知网站运维人员，在状态恢复后发出正常的邮件或短信通知。 

6.collectd

collectd是一款用C语言开发的开源的性能监测工具，无需系统cron支持、简单易用。collectd是插件式架构，主要分为输入、输出类型插件。



当系统运行和存储信息的时候，collectd会周期性地统计系统相关信息。那些信息可以用来找到当前系统性能瓶颈。与其他监测工具相比，collectd它完全是由C语言编写，性能很高、可移植性好，它允许运行在系统没有脚本语言支持或者cron daemon的系统上，比如嵌入式系统。同时，它包含优化以及处理成百上千种数据集的新特性。

collectd包含有超过70多种插件，同时，collectd提供强大的网络联网特性，它能以多种方式来扩充。

而collectd不足之处则是不能直接生成图片。虽然它能写RRD文件，但是它不能从这些文件生成图形。目前collectd的最新版本为5.2.1，源码托管在GitHub上。

以上这些产品大部分是开源的，对于中小型公司来说，利用开源产品能大大提高团队的开发效率。而且这些产品都拥有非常活跃的社区，遇到问题后能得到很好的解决。

    
顶
43
 
踩
0
 
推荐阅读相关主题： 工具 ftp服务器 memcached 互联网 嵌入式
相关文章最新报道
研发周报：神奇！1KB JavaScript代码编写的3D蜜蜂谷歌承诺不对开发、发行和使用开源软件的人专利诉讼Instagram 5位传奇工程师背后的技术揭秘（PPT）腾讯开源基于HTML5技术的专业级图像处理引擎 AlloyImageLinux容器运行时Docker开源Polycode：免费、开源的跨平台(游戏和APP)开发工具
已有40条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

姐姐眞城璃茉 21小时前 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

cs神波梦1981 2013-04-03 22:22 来自 新浪微博
//@闲的没事做了: 转发微博
+1 回复

qpzmwoxn132199 2013-04-02 09:10 来自 新浪微博
//@闲的没事做了: 转发微博
+1 回复

18岁的冠玉Monie 2013-04-02 09:10 来自 新浪微博
//@闲的没事做了: 转发微博
+1 回复

佳人莉可莉丝 2013-03-27 09:41 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

万岁波音公主1985 2013-03-26 14:40 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

妩媚野绘琉 2013-03-26 14:40 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

保佑清怡 2013-03-25 14:58 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

大盗白童子 2013-03-25 14:58 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

zmqzhy 2013-03-24 22:33
没用过啊...试试
+1 回复

只输不赢 2013-03-22 13:08
，mark.
+1 回复

anyboy010 2013-03-22 11:58
不错，手下了
+1 回复

gooduler 2013-03-22 10:17
very good
+1 回复

lrwstwnd 2013-03-20 11:30
不错。
+1 回复

yanjianhua1106 2013-03-19 15:17
Thank you，I'm very like it.
1票，来自yanjianhua1106+1 回复

liu372267001 2013-03-19 14:32
mark
+1 回复

phoenix_zg 2013-03-19 09:20
mark
+1 回复

zte_gt 2013-03-18 23:46
收了
+1 回复

upon_the_yun 2013-03-18 20:36
Mark
+1 回复

qzd1990 2013-03-18 14:36
mark
+1 回复

james_ 2013-03-18 14:33
好像不错的样子
+1 回复

路过的少年 2013-03-18 13:59
mark
+1 回复

Joeson 2013-03-18 12:56
Mark 备用
+1 回复

lileizhang 2013-03-18 11:02
留个记号
+1 回复

wanghanlin820916 2013-03-18 09:58
不错，Ganglia用过，其他还真没怎么听过
+1 回复

iceman03 2013-03-18 09:10
mark,备用
+1 回复

cheng_onepiece 2013-03-18 09:05
mark
+1 回复

a364726306 2013-03-18 08:38
mark一下，楼主好人一生平安
+1 回复

天涯飘雪 2013-03-17 22:54
看着很不错的，标记一下
+1 回复

bigbadbird 2013-03-17 21:23
看上去很高深,标记一下,也许以后用得着.
+1 回复

goodboy1881 2013-03-17 21:18
这些东西介绍一下不错，应该多多写这样的文章开拓视野。
+1 回复

seaward 2013-03-17 21:09
好啊。感谢分享！
+1 回复

返璞归真 2013-03-17 15:25
very good
+1 回复

wangaowell 2013-03-17 14:22
好东西，值得分享
+1 回复

ljz888666555 2013-03-16 22:08
mark 有时间试用下
+1 回复

dzl84394 2013-03-16 16:06
只用过Nagios
+1 回复

学海有涯 2013-03-15 22:32
最近搞一个视频监控的项目，这下子好了。
+1 回复

codeeworker 2013-03-15 22:07
不错，以后都试用一下，谢谢楼主
+1 回复

zhuzhuxiazst 2013-03-15 13:51
好东西，分享了.
+1 回复

notilcllib 2013-03-18 14:49
Mark！
+1 回复
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

拒绝使用现有Web组件的6个愚蠢理由
用于响应式设计的9个CSS技巧
[高校俱乐部] Milanoo首席技术官肖江：从大学生走到CTO
Github宣布支持SVN方式访问
携程开放平台发力 将实现旗下产品全流程API支持
微软Surface Pro正式登陆中国市场 售价6588元起
IT峰会上李彦宏、马化腾、马云“互侃”移动互联网
微软“Imagine cup 2013”中国区CSDN高校俱乐部校区选拔赛（重大站）上演精彩一幕...
[高校俱乐部] 成都普创技术总监方锋：从校园人到职业人
加速软件交付 企业级模拟测试服务CA LISA受追捧
活动

06-05	2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC）	
04-20	火狐移动操作系统应用开发日深圳站	
04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
04-16	开源力量公开课第十四期：移动互联网研发团队的技术管理实践探讨	
04-13	Google Code Jam & Share	
04-09	开源力量公开课第十三期-beyond the web	
热门专区


win8开发马拉松

2012微软技术大会

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
