首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册

2013大数据全球技术峰会
Windows应用商店全新的商机
下载赛门铁克虚拟化保护方案
锐捷Newton系列交换机上市

首页 | 动态 | 病毒 | 漏洞 | 黑客 | ARP | 嗅探扫描 | Web安全 | 邮件安全 |  全部文章


您所在的位置：网络安全 > 安全资讯 > HTTPS再爆漏洞 企业需升级SSL/TLS加密算法
HTTPS再爆漏洞 企业需升级SSL/TLS加密算法
2013-03-26 10:03 佚名 IT经理网 我要评论(0) 字号：T | T

随着CBC和RC4加密算法的相继“沦陷”，依赖SSL/TLS的企业需要引起高度重视，选择更安全的加密算法。
AD：2013大数据全球技术峰会低价抢票中
随着CBC和RC4加密算法的相继“沦陷”，依赖SSL/TLS的企业需要引起高度重视，选择更安全的加密算法。



最近， 一个来自数个安全研究学术机构成员组成的团队， 又爆出了SSL的又一些漏洞。

在2013年2月, NadhemAlFardan和 Kenny Paterson发现了一个名为Luck13的攻击方式, 这种攻击方式主要攻击SSL/TLS采取的CBC方式的块加密方式。攻击着可以通过阻断TLS连接的方式(比如通过恶意软件故意断掉链接， TLS会自动重发)， 让发送方反复发送同一加密内容(比如cookie或者密码的密文)， TLS发送错误信息的时间差异的分析。 Luck13攻击可以在较短时间内破解密文。

Nadhem和AlFardan发表了他们的发现。 建议在SSL/TLS中尽量不要使用CBC模式的块加密算法。 可以采用如RC4这样的流加密算法。

然而， 不到一个月， 在2013年3月， NadhemAlFardan, Dan Bernstein, Kenny Paterson, Bertram Poettering 和 Jacob Schuldt又宣布， 采用RC4 加密的SSL/TLS也存在安全漏洞。

SSL/TLS的工作原理大致是这样的， 首先通过公钥加密算法如RSA等， 通过网络交换一个共同的Session密钥。 然后， 利用这个Session密钥利用对称加密算法进行加密。 这样的好处是， 由于公钥加密算法的效率较低，可以用来传递小数据量如对称加密的密钥， 然后利用对称加密的高效率来加密大数据量。 CBC模式块加密和RC4的流加密都属于对称加密的算法。

根据Nadhem等人的报告， 目前网络上的SSL/TLS的流量的50%大约是用RC4进行加密的。 其实RC4的加密不安全性已经不是什么新闻了。 其实早在2001年， 两位以色列的密码专家ItsikMantin和Adi Shamir就发表了一篇论文《”A practical attack on RC4》， 当时， 无线互联网Wi-Fi的早期加密算法WEP就是利用RC4来进行加密的。 而这篇论文成为破解WEP密码的理论基础， 导致了人们能够轻易的破解WEP， 从而推动Wi-Fi加密全面转向WPA。 (编者： 有意思的是 Adi Shamir就是加密算法RSA中的“S”， 而RC4中的“R”Ron Rivest， 也是RSA中的“R”)。

对RC4的攻击， 主要集中在RC4 的随机数生成的统计不平均的漏洞上。 WEP的破解就是利用WEP数据包的标号的漏洞进行统计分析从而进行破解的。

而NadhemAlFardan, Dan Bernstein, Kenny Paterson, Bertram Poettering 和 Jacob Schuldt对RC4 的攻击方法， 比ItsikMantin和 Adi Shamir要更进一步。 他们通过对RC4的前256个密文字节的每一位建立了统计。 通过224次Session就可以破解出密文的前256个字节。 而研究小组还在进一步改进算法， 以期达到更好的效果。

对于依赖SSL/TLS的企业来说， 重要的是必须意识到SSL/TLS的安全性问题。 企业需要认真检查他们的SSL安全模块的加密算法实施。 对此， 研究小组给出的综合建议是：

鉴于CBC模式的块加密方式以及RC4流加密都出现了漏洞， 并且已经有了现实的攻击手法。 企业最好是在SSL/TLS加密方式上选择更为安全的AES-GCM方式。

AES-GCM方式是一种新的块加密实现方式。 它可以同时实现加密和认证两个步骤。 不但可以避免类似于RC4加密这样的漏洞， 同时也能够防范类似于Luck13 这样的时间差异分析的攻击手段。

不过， 由于RC4方式的广泛使用， 企业在废弃SSL/TLS的RC4方式时， 也需要注意用户是否会因为服务器端不支持RC4而产生的连接问题。 当然， 企业需要权衡用户使用的不便与采用RC4 可能导致的后果。

原文地址：http://www.ctocio.com/ccnews/11881.html

【编辑推荐】

HTTPS和SSL协议存在安全漏洞
HTTP vs.HTTPS：数字SSL证书会损害Web安全吗？
SSL卸载技术对于HTTPS应用的优化与思考
【责任编辑：蓝雨泪 TEL：（010）68476606】

原文：HTTPS再爆漏洞 企业需升级SSL/TLS加密算法返回网络安全首页

分享到： 2 收藏|打印|复制

给力
(2票)

动心
(0票)

废话
(0票)

专业
(0票)

标题党
(0票)

路过
(0票)
关于HTTPS  漏洞  加密算法的更多文章
TP-Link曝后门漏洞 攻击者可控制无线路由器
T-Mobile旧版网络电话软件存Wi-Fi漏洞 或致
iOS配置文件漏洞引发恶意软件威胁
Facebook爆出新的OAuth漏洞
iOS爆出新漏洞 可窃取任何通信数据
Java 7 安全漏洞风波

如果说最近的 Java 暴露出来的安全缺陷能给我带来什么警示，那就[详细]
网友评论TOP5查看所有评论（0）
提交评论
通行证： 密码：   注册通行证


验证码：		请点击后输入验证码		匿名发表	
栏目热门更多>>
天融信内部人士回应：李一男任总裁系谣传
传闻前华为少帅李一男将就任天融信总裁
那些年，MIT技术男们奇妙的黑客作品
RSA2013：管制互联网"枪支" 渗透工具
韩国遭受大规模网络攻击
同期最新更多>>
Fortinet收购Coyote Point公司
Yontoo木马攻陷苹果浏览器 OS X已更新
央视315晚会曝光APP窃取用户隐私 权限规范
那些年，MIT技术男们奇妙的黑客作品
华为安全产品巡展起航 携手总代深耕渠道
网络安全频道导航
热门安全观察|DDoS攻击|产品案例
保护数据保护|终端安全|服务器安全
专题专题汇总|内网安全|安全工具
热点推荐

Android开发应用详解

那些性感的让人尖叫的程序员

HTML5 下一代Web开发标准详解

高性能WEB开发应用指南

Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5

专题有奖调查：没有ACE 你会怎么办？
思科停止研发ACE产品，未来应用交付产品你会选择哪家呢？
RSA 2013美国大会现场报道
如何加强中小企业的整体安全性

文章排行本月本周24小时
完全教程 Aircrack-ng破解WEP、WPA-PSK
WPA/WPA2加密高速破解的真相
BackTrack及其工具保护企业环境免遭远
Nagios远程监控软件的安装与配置详解
那些年，MIT技术男们奇妙的黑客作品
深入解析ARP欺骗攻击
匿名黑客绘制世界在线网民地图
五个好用的网络协议分析工具（附下载）
虚拟化网络安全存在诸多挑战
手机客户端开发中的“恶意代理”攻击分
热点专题更多>>

安全桌面 - 引领第二
上网安全桌面帮助用户在PC的默认系统上设立一个与默认

赢在应用安全 梭子鱼
梭子鱼下一代防火墙是一个集成硬件设备和虚拟化软件的

2011赛门铁克大中国区
赛门铁克用户大会（Symantec Vision 2011）迄今为止在
热点标签
应用安全 安全工具 OWASP十大热门威胁及对策 2011 RSA VoIP安全 启明星辰与网御星云战略重组 DDoS ARP攻击 黑客 数据库安全 内网安全 电子邮件安全 网康2011 拯救第一季 上网行为管理 拯救第二季 下一代防火墙 Web应用安全 云安全
点击这里查看样刊

全站热点

RSA 2013美国大会现场报道

2013 RSA大会：掌控数据 保护世界
科技圈最具权势25大女工程师
数据比拼：百度一个月，360干三年
Android和PHP开发最佳实践
英特尔：将Hadoop“固化”到Xeon中
能源效率措施对于数据中心有多重要?
读书

网管员必读—-网络安全
本书共10章，介绍的内容包括恶意软件（包括病毒、木马和蠕虫等）的深度防御方法，黑客的主要类型和防御方法，企业网络内、外部网
UNIX到Linux的移植
网管员必读——网络组建
Visual Studio Team Systems软件工程实践
Fedora Core 5 Linux系统安装与管理
博文推荐更多>>
12月第1周要闻回顾：新网宕机严重 Fr
目标的影响与作用
CCNA--LAB-8:配置VTP
PHP(16) 生成缩略图
最新热帖更多>>
女孩子适合做数据库管理员吗？
如何恢复已删除的 Linux下的 普通文
SQL Server 2005 盛宴系列 经典教程
SQL Server 2005 盛宴系列 经典教程
【Linux视频教程下载】针对于Linux学
 
51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone
Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载

