
注册 登录 申请报道投稿
搜索

人物
逍遥小妖 
发布于2013-03-20 14:45:28
分享(15)
曾毅榕：从梦想开始创业

本文由作者投稿：曾毅榕，念（Nian.so）创始人，现任职于 Nurun Shanghai。
微博：Sapherise，目前在寻求投资与合伙人。
你和我是同一类人吗？
我大学四年只顾着打游戏，大四突然被朋友喊去创业要做 B2C，干了两星期什么也没弄出来被迫夭折，朋友去找了份实习，而我家养的心一野不可收拾，终于走上了一个人创业的道路。
一个人，不会 PS 和 CSS，不会 PHP 也没听说过 jQuery，不会推广运营更不用说病毒营销，不知道服务器和云是什么概念。三个月后，我的个人网站上了线。
也许你不会编程设计也不会运营推广，却满怀着有朝一日能对这个世界造成一点影响或者很多影响的梦想。也许你心想着自己或许是下一个乔布斯或者扎克伯格，但是至今你还是像我一样碌碌无为。也许在未来的某一天，会有一个人真的跑来问你：“你是想搬一辈子的砖，还是和我一起来改变世界？”也或许之后人们开始评价你所在创造的，就是传说中那个“比十亿美元更酷的东西”。
如果现在还不是救世界的时候，那什么时候是呢？
点子
最开始我打算做一个没有猫狗趣图和八卦新闻的社交网络。后来一边做一边想，干脆升级一下，做《夏日大作战》里的 OZ 世界①，创建无数个房间，可以在里面即时的交流、游戏与工作。再后来我想做国内的任务兔子，做一个连接人力供需的任务平台。现在我在做的是将记录梦想的过程游戏化网站，通过许多游戏化的机制，来让人们更加踊跃地投入到追梦的过程中。
我不知道上面到底哪一个是我错过的下一个十亿点子，也不知道现在在做的这个理想清单到底是不是正确的方向。只是点子是一串零前面的那个数字，是 1 是 0 差距甚远。无论你坚持专注或迅速反应，都希望它是真的解决需求，足以让你能够坚持下去。

从即时交流沟通的思路而成型的网站雏形
设计
我依靠 PS / DW / AI 来制作。由于实习时我在广告公司做文案，身边设计师朋友很多，所以平时依靠网上的视频教程自学，遇到实际操作困难就求助朋友（如果你身边没有设计师朋友，可以求助互联网）。HTML 和 CSS 则靠啃具体的网站来学习。有了 Google Chrome 的审查元素，学 CSS 将变得越发容易。

在设计网站时我依靠的是纸笔，设计时参考 Dribbble 和 Behance，平时看到喜欢的网站就收藏起来。
设计
由于 Facebook 用的是 PHP，我开始自学张恩民的 PHP 视频教程。每看完一节便自己动手开始把自己的点子逐步实现起来。如果你写出了第一个留言板，那么离独立写出一整个网站也不远了。
我花了一个月看完了全部教程，而两个月后，理想中的网站也初见端倪。社交网站的几大要素：发布、删除、评论、关注、消息、设置，第一次写出后无论接下来创业几次，这些代码都能帮得上用场。我现在的网站上还有大学时写的代码。

推广
现在有很多现成的车，你可以利用他们的轮子。布置新浪微博和腾讯、支付宝的端口对推广很有帮助。
利用 Google 分析可以让你知道网站的流量来源。推广方法在最早的时候我用过邮件营销到后面的百度知道推广、微博搜索关键字评论。这之后，我的主业也从传统广告公司跳到互动广告公司，这当中我学会了利用社区意见领袖（KOL）的力量。
就在此前的酸奶病毒推广中，运用零成本在微博的三个意见领袖（我们爱讲冷笑话、我的前任是个极品、微博搞笑排行榜）中获得了总共一万六千次转发。只要内容到点，你的声音会通过社交的力量放大千万倍。

关于念（Nian.so）
“念”是目前我正在做的一个把梦想游戏化的网站。如果把你深藏心底的梦想做成一个游戏，你完美通关的几率是不是会变得更大？而在“念”里，你可以像玩游戏那样记录你的梦想。
在这里创建你的理想清单，而后每天都做出一点进步，最后打穿这个游戏，获得最珍贵的战利品——你的梦想。
为了让这个游戏更为有趣一些，我们将加入许多游戏化机制。例如创建一个梦想后，你会获得“星辰与大海”的成就；完成梦想后，你会获得“使你永恒的”的成就；坚持10天后，你会获得“燎原的星火”的成就。而无论是获得了回复或是被按了赞，你都会获得更多的经验值，你的等级也将随之提升。

念还有一个很残酷的设定。如果你开始了一个梦想，却没有每天都坚持记录进展，你的账号就会被停用。这时候只能面临艰难的抉择——要么删除这个梦想重新来过，要么支付一定的费用，才能继续使用念的服务。念有一句文案“像养猫一样记梦”，便是想传达这样一个理念：不每天喂猫的话猫会生气，不每天坚持记梦的话，梦可是会被遗忘的。
关于未来
现在的“念”还是一个刚刚上线的雏形，在我所设想的未来中，它会变成这样：
教育元素：每一个游戏都会有攻略，梦想的游戏也不例外。若是你要学死飞，那么念会告诉你应该从“SKID、定杆、WHEELI、POGO”的路线来练习；若是你要创建自己的网站，那么念会给出一个“学习编程、购买域名、购买服务器、运营推广”的目标给你。而这里正是念与企业主得以合作的地方，我们会提供一些企业的资讯，来帮助那些想要完成梦想的人。
社交元素：“小组”功能，让有共同梦想的人都能聚集在一起，独梦不如众梦——我的梦想是提升自己的烹饪等级，加入烹饪小组，让我多认识一些烹饪大神吧T_T。“隐私”功能，分级的隐私系统，让你有针对性地分享梦想——女神就是我的梦想，但我并不想把每天追求的过程公布出来。
更多的游戏元素：你写完一篇作业，妈妈给了你 200 点经验值和一件绿装。考试第一名，老师给了你一个光辉事迹“学霸光环”并赠送你一个头衔“聪明如 Sa”。写完第 100 个脚本，老板把你列入了排行榜第十名的位置。看完这本《浪潮之巅》，你就能升到 90 级了。靠着这些经验值、声望、勋章、成就、称号、装备、等级，让我们一步一步抵达梦想，一同打穿梦想的游戏吧。
依靠互联网的力量，我们能让自己变得无所不能。哪怕你什么都不会，直到你终于上线了自己的网站，都不再是一个白日梦。我只能帮到这里了，因为接下去会面临什么，我也不知道……倘若你能看见这篇文字，便是我正在努力改变的证明。而你如果也尚未开始，何不现在就走出新手村去练级打怪呢？
你愿意搬砖跪舔负分滚粗，还是真的开始打算改变世界，哪怕孤身一人，哪怕一无所有？
你，愿意与我一起实现梦想么？
注①：日本剧场动画《夏日大作战》中指虚拟网络，它涵盖电子邮件，电子钱包，情报搜索之类的公共服务，一个与现实一样的假想都市被建成，并且被普及到世界的各个角落。OZ 是全世界人们聚集在一起并能够娱乐的虚拟世界，可以简单的通过手机电脑或手机登陆的世界。——来自百度百科

逍遥小妖 https://www.1q43.com
IT宅腐男，坚信数码和IT是一种可萌属性
中国博客网停止免费服务，竞争者认为是个案
老罗 Smartisan OS 的...
传中国联通将推流量充值卡
口袋购物：移动端上的智能导购
歪伯乐：从你的社交网络中挖掘招聘信息
曾毅榕：从梦想开始创业
从阅读需求看新媒体时代的阅读器
你的企业真的需要一个品牌 App 么？
好贷网：以搜索引擎方式寻找贷款
百思买取消在家工作福利
精彩评论 9
评论前需要登录：邮箱密码
还没有帐号？马上去注册一个！或者使用其他社交帐号登录 新浪微博 腾讯微博 豆瓣社区 QQ空间
9楼 Ingajenna
Ingajenna 2013-03-23 04:56:49
这不是忽悠吧，人家把小创意做成功了拿上线了，有些人还在家假装沉淀着什么都没干成，虽然他那个创意还不足以吸引投资人的注意，但是毕竟已经有创业经验了。什么都拿不出手的就不要说什么风凉话了。创见宣扬的不就是勇于把想法付诸于实践吗，还能宣扬什么？！
8楼 瘦瘦的Small胖
瘦瘦的Small胖 2013-03-20 23:07:15
班长威武[威武] //@善一轩真: 小学神人 //@当芒果遇到冰:我小学的班长 一直是神一般的人物 他的叛逆期一定是来得太晚一定是！不过真的是才华横竖都溢[心]//@Sapherise: 念被Tech2IPO报道了~感谢编辑@逍遥小妖 的配图..Orz //@丶唐仨藏:@Sapherise 正在试用你们的产品，希望可以有不一样的感受，支持Ing
7楼 当芒果遇到冰
当芒果遇到冰 2013-03-20 17:56:52
我小学的班长 一直是神一般的人物 他的叛逆期一定是来得太晚一定是！不过真的是才华横竖都溢[心]//@Sapherise: 念被Tech2IPO报道了~感谢编辑@逍遥小妖 的配图..Orz //@丶唐仨藏:@Sapherise 正在试用你们的产品，希望可以有不一样的感受，支持Ing..
6楼 船长-刷船尾啦
船长-刷船尾啦 2013-03-20 16:05:07
回复@经纬林翠:凡事需要试错
5楼 qfallen
qfallen 2013-03-20 15:50:52
这种项目多数要么有潜在人脉,要么运气好忽悠成功...
4楼 丁伯洋
丁伯洋 2013-03-20 15:17:45
回复@经纬林翠:同意，大忽悠太多。
3楼 想作词的后哀
想作词的后哀 2013-03-20 15:10:30
哎我？前半段有点像我- -马一个。
2楼 经纬林翠
经纬林翠 2013-03-20 15:06:58
看着就来气，创见这是在宣扬什么呢？”一个除了打游戏和忽悠以外什么都不会的应届生凭着点小聪明，创业了！看了几个国外项目，挑了个方向做了起来，合伙人，投资人都看过来吧！”忽悠这么多头脑发热没啥沉淀的人出来创业有罪啊！！
1楼 丶唐仨藏
丶唐仨藏 2013-03-20 14:53:30
@Sapherise 正在试用你们的产品，希望可以有不一样的感受，支持Ing..
< 上一篇下一篇 >
关注我们
RSS
新浪微博
腾讯微博
微信
Twitter
关于我们
关于我们
商务合作
人才招聘
作者计划
志愿者计划
服务
申请报道
我要投稿
赞助商

©2012 Tech2IPO
京ICP备11012405号-3
京公网安备11010802010367号
返回顶部
