
登录 | 注册
首页 - 中国 - 国际 - 台海 - 军事 - 财经 - 图说24小时 - 观点·专栏 - 国际先驱导报


中国观点
国际观点
台海观点
财经观点
军事观点
时事漫谈
 
美媒：H7N9禽流感到底有多糟
迄今为止，无迹象表明，H7N9病毒已发生人际间传播。>>
 
国际空间站或首次发现暗物质
暗物质不发光，无法用望远镜观测到，它似乎使普通物质相形见绌。>>
 
房子那些事儿
中国各大城市日前相继推出了限制房屋交易的新政。>>
 
	
滚动：
《国务卿》一书描绘希拉里外交生涯 3-11 15:44外电：小行星近期频繁掠过地球 3-11 15:41西报：查韦斯喜欢读什么书？ 3-11 15:40俄媒：美国对华发动“新鸦片战争” 3-11 15:39英媒：少年时学好数学 30岁后可挣大钱 3-11 15:303月11日 3-11 15:24《普京先生》：揭示普京的诸多身份 3-11 15:16印报：数据显示印度2月经济增速超过中国 3-11 15:13《国务卿》一书描绘希拉里外交生涯 3-11 15:44外电：小行星近期频繁掠过地球 3-11 15:41西报：查韦斯喜欢读什么书？ 3-11 15:40俄媒：美国对华发动“新鸦片战争” 3-11 15:39英媒：少年时学好数学 30岁后可挣大钱 3-11 15:303月11日 3-11 15:24《普京先生》：揭示普京的诸多身份 3-11 15:16印报：数据显示印度2月经济增速超过中国 3-11 15:13
热词： 中国捕鱼量 美菲军演 避税天堂
首页>观点·专栏>参考观点>国际观点>读书时间>正文
《国务卿》一书描绘希拉里外交生涯
2013-03-11 15:44 来源：参考消息网 作者：读书时间
核心提示： 如果出国访问量是判断美国最高外交官成就的标准，希拉里就是美国历史上最好的国务卿。

《国务卿：与希拉里·克林顿一起从贝鲁特到美国权力中心的旅程》一书封面
参考消息网3月11日报道 美国《华尔街日报》网站3月6日发表题为《没有哪里要飞了》的文章，作者为苏赫拉卜·阿赫马里。文章称，金·加塔以BBC负责美国国务院报道记者的身份陪同希拉里·克林顿出行了约30万英里，并对她进行了至少15次采访。在《国务卿：与希拉里·克林顿一起从贝鲁特到美国权力中心的旅程》一书中，加塔希望给她的采访对象描绘一幅任期内细致的工作肖像。在这段任期开始时，美国向新老敌手发起了更大范围的进攻，遇到了许多挫折，包括美国在中东地位的受损，这一任期以一位大使在利比亚班加西遇害而告终。
文章指出，如果出国访问量是人们判断美国最高外交官成就的标准的话，那么希拉里就是美国历史上最好的国务卿。希拉里在奥巴马第一任期间环绕世界飞行了100万英里。这是个惊人的数字，更惊人的是人们想不到她在这种奔走不息的外交中取得了什么重大成绩。
《国务卿》一书作者有着荷兰和黎巴嫩血统，20世纪80年代在贝鲁特长大，当时正是黎巴嫩内战期间。她说她写作本书的部分目的是为了“解决我个人对美国权力的疑虑”。1984年，一直决心要停止黎巴嫩派系流血冲突的里根政府在真主党对维和士兵发起恐怖袭击之后撤走了美国部队，这令亲西方的加塔一家感到失望。
文章称，加塔并未忘记这些经验教训——当美国没有履行道义上的责任时，这个重要大国的朋友们就要付出过高的代价。然而这却并没有让她质疑希拉里对从伊朗到俄罗斯到中东的异议人士和民主人士的境遇作出的冷漠和嘲讽的回应。加塔理所当然地认为，“到布什政府结束时，世界已经反感美国的领导了”，因此希拉里的工作是“找回美国在世界上失去的颜面”。这一假设使她将古老的智慧表述成奥巴马政府的革命性创造。她在书中某处写道：“在21世纪，美国不能再走进屋子就发号施令；它得先建立关系。”
对于奥巴马团队最严重的外交政策挫折，加塔却轻描淡写甚至略过不提。作者对于现在已经被人遗忘的“重启”对俄关系以及政府对巴沙尔·阿萨德会进行改革的荒唐信心所花费的笔墨远远少于对希拉里乐于承认“美国在海外力量过大”的描述，作者认为希拉里的这种态度让美国成为世界上一个“受欢迎”的力量。
加塔的叙述在“基地”组织袭击美国驻班加西领馆、杀害大使及3名工作人员的事件之前戛然而止。文章认为，这是一处显而易见并且荒唐的删减。班加西事件在概述的结尾处被顺带提了一笔，作者高兴地宣告，围绕班加西事件的党派争斗并未使奥巴马—希拉里的外交路线以及他们对“软实力”的应用出现转向，这意味着加塔和全球新闻界对此感到满意。而这对美国的利益意味着什么则是另外一回事了。
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >>
[责任编辑：冯灵逸]标签： 美国《华尔街日报》
查看心情排行已经有 63 人表态：

7
3
29
11
1
10
1
1
0

高兴

感人

无聊

搞笑

震惊

愤怒

无奈

害怕

难过

 转发到：
复制链接 打印 收藏

读书时间（文章：74 人气：14143）
专栏最新文章
《21世纪治国之道》点评中美模式
《暮光之战》揭开美伊30年冲突秘史
《奥巴马帮》：重新定义美国权力之争
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与参考消息网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

凡本网注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
网友评论
 

热门推荐
英媒：少年时学好数学 30岁后可挣大钱
外媒：若英国母亲带薪做家务 年薪应超过3万镑
米歇尔着装获赞 英媒评善用时尚力量激励人心
瑞典王妃莉莲逝世 曾与王子历经30年爱情长跑
美科学家称俄卫星撞上中国“风云1C”碎片
尼日利亚拟造漂浮建筑 或可形成水上社区
纽约拟为含糖软饮料“限号”
港媒：马尔代夫度假村被指歧视中国人
英媒：美科学家发现蜂刺毒素可杀死艾滋病毒
台媒：考古学家称史前巨石阵或为巨大墓地
微博秀


友情链接：新华网|中国新闻网|国际在线|中国台湾网|中国日报网|中国邮政报刊订阅网|中国评论新闻网|新华08网|中国经济网|金牛理财网|搜狐传媒频道
关于参考消息 | 版权声明 | 广告服务 | 联系我们 | 订阅《参考消息》 | 参考消息网招聘 | 网站导航
国新网备2012001互联网出版许可证（新出网证(京)字147号）京ICP备11013708 京公网安备110402440030
- 参考消息报社 版权所有 -
