您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条
iOSAndroidWindowsPhoneRIMTOP30CMDN


订阅移动开发RSS CSDN首页> 移动开发
[热帖推荐] 成为一名程序员，你吃了多少苦？
发表于2013-03-18 09:07| 22532次阅读| 来源CSDN论坛| 102 条评论| 作者王晨曦
面试热帖推荐C++CSDN论坛程序员开发经验
摘要：程序员是每个学技术出身的同学的梦想，也是喜欢研究技术的同学的必经之路。学习技术、运用技术来实现梦想和做出有成就感的项目都不是件容易的事情。对于外行人看来，这个从收入和曝光度来说都似乎是个光鲜的职业来说，背后吃过的苦，啃过多少书，载过多少跟头，只有自己最清楚。
我们每周都会整理和推荐CSDN社区过去一周的精华，为您呈现社区内最火热、最受关注的帖子内容。每期将与各位分享发生在社区、工作、生活中的热点话题，分享CSDN用户的讨论精华。在闲暇的双休时间，阅读我们为您整理的社区精华，学习借鉴、思考人生。

程序员是每个学技术出身的同学的梦想，也是喜欢研究技术的同学的必经之路，不论你是否在为某家公司供职，或是为自己打拼。学习技术、运用技术来实现梦想和做出有成就感的项目都不是件容易的事情。对于外行人看来，这个从收入和曝光度来说都似乎是个光鲜的职业来说，背后吃过的苦，啃过多少书，载过多少跟头，只有自己最清楚。

[1] 【非技术类】当程序员你吃了多少苦



工作一年半老是想提高自己，但是一开始做惰性就出来了。有经验的人来说说呗，当初怎么学习的，学习到几点，吃了多少苦，有什么让自己刻骨铭心的经历。激励一下我吧！！

我先说一个吧，我们经理和我说的。当初公司创业期的时候，自己一个人拿着软件去客户那，每天只睡四小时，其余时间都在客户那调软件，或者就在小旅馆改软件。改了一周的时间才让客户满意。公司还有一个牛人，每天下班都坚持看两小时书，无论下班多晚。上次去旅游，他女朋友坐他旁边，他居然拿一本数学方面的出来看，而且他什么都看，编程、数学、界面、驱动等等。我觉得好多事情还是自己努力不够，看着别人那么风光其实不知道他吃了多少苦、用了多少心。

[2]【职场话题】晒工资谈经验，程序员互相了解

我个人的基本信息：现离职，下月准备去深圳找工作。但是很是迷惘，我到底能拿多少薪水。主要还是自己对自己的能力没有信心。

我大概总结一下我的工作经历吧。我10年毕业的，09年9月参加工作，直到11年底在技术上才有较大的提升和理解。09年到11年初我总结自己的技术能力、学习能力，但是我还是不知道我的能力在深圳或程序员是属于哪个阶段，应该拿到什么样的待遇？

[3]【职场话题】纪念我失去的两年的青春



想想两年多前，我拿着几百块的实习工资挣扎在成都的温饱线上。如今我混迹在苏州某个小公司里搞着产品设计，忘了说，由于受不了北京那恶劣的条件，我离开了那个曾经带着梦想去的地方，把我的梦想之地换了一个指针。时光如水，转眼即逝。一转眼，我已经踏上了青春的末班车。这两年多，我得到过，也失去过，争取过，也放弃过……

[4]【程序人生】我为签过的一份保密协议肝肠寸断

大概两年前呆过一家很小的公司，有自己的软件研发部门，期间公司花了两万块钱买了份网络方面的应用软件，与我签订了一份保密的协议（就是网上的那种范本改写），写着软件价值90万，如若泄露需要赔偿不少于价值的百分之六十，竟然还写着开发的电脑联网也算违约，整个公司就我一个C++程序员，只有我自己开发这个。

[5]【基础类】分享C++项目文件复制工具

为啥要做这个东西呢，本来想用svn管理源代码，可惜网上的免费空间太少了。所以就想把项目文件复制出来，放到qq的微云里面，复制用了递归创建目录，可以设置复制指定的后缀名文件，通过简单的命令就可以实现复杂的功能，详情请看源代码，用了都说好。

[6]【界面】Windows界面编程：动画效果显示及隐藏窗口

Windows界面编程第二季系列文章，包含三部分：1. Windows界面编程第六篇 动画启动效果（动画效果显示及隐藏窗口）；2. Windows界面编程第七篇 文件拖拽（拖放）；3. Windows界面编程第八篇 listbox彩色显示隔行变色。界面编程由此入门。

[7]【程序人生】分享我的大学生涯及这2周的面试经历

先说说我自己的情况把。学校是最普通的本科，大学3年半，玩过，也学过。最开始是其它专业的（高分子材料与工程），后来碰巧我们那届可以通过考试来转专业。然后我和同班同学一起备考，下学期转到了自己想学的专业，当初就因为喜欢math把，就报了计算机科学与技术专业。

[8]【Java EE】谈谈苏宁易购面试感受

今天去南京苏宁易购面试了，苏宁真大，场地、大厦、美丽的前台接待、全自动智能电梯，面试官很热情和蔼，问的问题偏向开发技术，JavaWeb、数据库居多，想我这种在校生只能被虐啊，JavaWeb没怎么接触过，还以为要问算法呢，我还特地准备了算法，复习了一段时间，结果没问。还问了一些开源框架，我勒个去，没接触过啊！Java全来做Web？用友的财务软件用什么语言开发的啊！JavaSE无用！？

[9]【Windows Phone】一个菜鸟WP8开发者的经历



2012年微软发布WindowsPhone8之后，我觉得这是一个新的机遇，就像当时Android刚刚起步一样，现在的WP8也算是一片蓝海吧，所以第一时间托香港的朋友买来了Lumia 920，又开始了WP8的学习之路，可能不像上大学时有那么多时间写代码了，但是大学的经历也让我有了很多项目的经验还有软件推广的经验，用户界面的经验，等等。

每天白天上班，晚上下班回家有时间就研究研究Win8/WP8，闲来无事的时候就逛逛WP8的相关论坛，和其他Windows开发者们聊聊天、灌灌水。不过目前国内的Win8/WP8开发者论坛确实太少了，Win8/WP8开发有关的资料也没有太多，只有几个论坛稍微有点人气，不知不觉分享了这么多关于我的经历，讲着讲着仿佛自己又回到了几年前那样……

[10]【程序人生】我们公司老板可真坑

公司最近突然一下要辞职走4个人，老板安奈不住了。不给你发工资，要晚发半个月，你要辞职这半个月就不给你了……

前天有个新规定，迟到5分钟扣工资的%0.5，10分钟%1，15分钟%5，但是每天你都是7点多才能走。可笑的是老板让大家对一些规定提意见，大家巴拉巴拉提了一堆，其中就有说每天加班那么长时间，迟到几分钟不应该扣钱，老板直接问，谁提的这个意见把名字写出来……



（文/王晨曦 责编/陈丽辉）

本文为CSDN编辑整理，未经许可或授权不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
112
 
踩
5
 
推荐阅读相关主题： windowsphone 产品设计 数据库 工作 算法
相关文章最新报道
智能手机：革命已经波及到阴间职场必看！HR、技术高管和猎头眼中招聘那些事移动周报：老汉、少年、锤子，本周太多传奇事数字天堂CTO：移动行业应用开发“潜规则”如何将战略性的内容策略融入进网页设计中Polycode：免费、开源的跨平台(游戏和APP)开发工具
已有102条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

勤奋有希子 2013-04-01 08:37 来自 新浪微博
//@ACCoder: 转发微博
+1 回复

天秤鹿丸 2013-03-31 00:23 来自 新浪微博
//@ACCoder: 转发微博
+1 回复

倔强的赛亚人达尔 2013-03-31 00:23 来自 新浪微博
//@ACCoder: 转发微博
+1 回复

tr990511 2013-03-27 20:00
我现在大三，计算机科学与技术专业，看你的文张，想转行了。突然发现你和我同学的名字一样，早晨你好啊。
+1 回复

c_o_o_l_u_l_u 2013-03-27 13:34
程序员是个高危职业
+1 回复

longlongriver 2013-03-27 11:44
回首来路，有很多感慨啊！刚来北京开始工作的3年，基本上长期在客户现场，在各个项目中打滚，被各色客户的各种需求反复蹂躏！周围的同事也在反复灌输干IT没前途的思想，真的很迷茫！
还好一直执着于技术，当时老婆还没来北京，周末早上煮一锅稀饭，炒个西红柿炒鸡蛋，然后就打开电脑研究各种开源技术，一行一行的反复啃源码，绞尽脑汁考虑大牛们的设计思路。饿了就承碗稀饭、拌点西红柿鸡蛋或咸菜将就一下。工作日晚回家也经常这么干到半夜2、3点。
就这么苦逼了3年，突然哪天感觉自己悟了！面对各种项目的时候总能找到最快捷的解决方案；面对各种“变态”需求的时候也不再发慌；总能提前识别出各种各样的风险并解决掉！
于是接下来的一切就自然而然的发生了：合同到期、顺利跳槽、工资翻倍、在新公司如鱼得水、再跳槽、再...
目前拿着一份还可以的薪水，干着自己喜欢的技术工作，能清楚看到自己未来的路。心态也比以往平和，而这一切，均开始于那3年的“苦逼”经历。
给新人们一个建议：研究技术除了热情是不够的，还要有意识的让自己的技术成体系，只有这样你才能看的更远更全面！
+1 回复

地盘真城璃茉 2013-03-26 04:44 来自 新浪微博
//@ACCoder: 转发微博
+1 回复

best真田弦一郎1991 2013-03-25 18:47 来自 新浪微博
//@ACCoder: 转发微博
+1 回复

双鱼宝生波音1987 2013-03-25 18:47 来自 新浪微博
//@ACCoder: 转发微博
+1 回复

lwkjob 2013-03-25 13:06
这个每周精选在什么频道里？我下周还想看!
+1 回复

Agoodb 2013-03-25 15:23
移动频道，欢迎关注
+1 回复

Agoodb 2013-03-25 15:24
首页会发布在业界频道，但文章保留在移动频道....
+1 回复

鱼不水 2013-03-25 12:43 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

子薰 2013-03-25 09:34
我才进来，求指点，各位大神，我都28了，但我仍然坚持着，我相信我的梦想！
+1 回复

迷_失 2013-03-25 09:05
纪念我失去的青春,献给了苦逼的IT。
+1 回复

anmychen2001 2013-03-25 08:43
谈这种问题对本身来说没有任何意义，成功不会留给只会抱怨的人。
+1 回复

ncsyinjianfeng 2013-03-25 08:10
作为程序员的苦是新兵蛋子必修课。苦过了才会想办法去偷懒。聪明的程序员要学会怎么取偷懒走捷径，勤能补拙已经是历史了。
+1 回复

m_advancer 2013-03-24 13:34
苦逼..
+1 回复

REAKI 2013-03-24 12:12
就是效率不高  我
+1 回复

lfsf802 2013-03-24 10:32 来自 新浪微博
也没有吃了多少苦啊
+1 回复

小肥妞妞臭臭 2013-03-24 01:58 来自 新浪微博
真够苦的
+1 回复

小肥妞妞臭臭 2013-03-24 01:58 来自 新浪微博
真够苦的
+1 回复

IT黄老邪 2013-03-23 23:07
刺刀上带着思想的，叫程序员；菜刀上带的锈迹的，叫程序猿。
2票，来自gj_fb_dabaizhulizhi18+1 回复

WHYLPX 2013-03-23 20:13 来自 新浪微博
程序猿啊
+1 回复

WHYLPX 2013-03-23 20:13 来自 新浪微博
程序猿啊
+1 回复

90-tank 2013-03-23 20:04 来自 新浪微博
纪念我失去的青春,献给了苦逼的IT。
+1 回复

Geek-Tank 2013-03-23 20:04 来自 新浪微博
纪念我失去的青春,献给了苦逼的IT。
+1 回复

无尾熊森林本尊 2013-03-23 17:59 来自 新浪微博
转发微博。
+1 回复

无尾熊森林本尊 2013-03-23 17:59 来自 新浪微博
转发微博。
+1 回复

wangzi_89757 2013-03-23 16:14
现在真后悔 要是好好学习 绝不进IT这行 。。。。
+1 回复

huanglei1234567890 2013-03-23 12:57
路过。随便看看
+1 回复

ghost213 2013-03-22 15:49
酱油的路过
+1 回复

人生无回头路 2013-03-22 11:04
老板写这些个文章，是要你们玩命的工作。为他们获取最大利润打下坚实的基础。
+1 回复

lyf94211 2013-03-21 22:55
还没开始，到我已经感到了疲惫。
+1 回复

爱偷懒的程序猿 2013-03-21 19:27
苦逼程序猿，最受不了精神上的压力了，5个项目同时进行，这种感觉，，，
1票，来自boboai612+1 回复

ai_quaner 2013-03-22 16:07
...我两个项目就受不了。
1票，来自felix9+1 回复

bluetooth_swh 2013-03-21 16:13
做技术 还是不错的
+1 回复

csfreebird 2013-03-21 11:12
提到编程就觉得苦，怎么没有感到其中的乐趣呢？
要真觉得苦的话，看看周围的贩夫走卒，他们是如何一辈子辛劳。给我儿子送牛奶的人每天4点钟就出来干活，收入微薄得还要到处跟人打招呼"这个月的牛奶钱能不能早几天给？而孩子生病，看病缺钱。"
1票，来自chuiyana+1 回复

memery_staring 2013-03-21 10:10
楼主看开点吧。我每天基本9点半到公司，中午吃个午饭15分钟，回来马上工作，晚上8点走人。回家弄好晚饭9点多。吃好饭洗个澡10点钟，看书码代码到12点钟睡觉。
+1 回复

gj_fb_dabai 2013-03-24 20:49
你这么累那月薪得多少啊~
+1 回复

LuisZhang 2013-03-21 00:25
“程序猿”...我还是喜欢“攻城狮”这个称呼，很有征战沙场的感觉，COOL!
2票，来自zhanglu0223cftt1314+1 回复

wangzi_89757 2013-03-23 16:13
干个一两年你就觉得很苦逼了  在碰上个无良老板 加班 不停的修改 。。。
+1 回复

几木四喜 2013-03-20 23:29 来自 新浪微博
应该配个内话，另外，桌上那么多水，从现场管理的角度说容易造成不安全事件。哈哈，其实真心觉得不错，不过不是我的菜，很多示波器，再加几把铬铁。。。。
+1 回复

w43zReturn 2013-03-20 23:02 来自 新浪微博
大哥我想你了
+1 回复

末日一切安好 2013-03-20 13:56
努力学习、
+1 回复

sqe123456 2013-03-20 13:33
我要当程序员。。。
1票，来自sqe123456+1 回复

BYSF_XF 2013-03-19 20:09
学生党，努力中
1票，来自wqpwqpx+1 回复

孙福波 2013-03-19 07:57 来自 新浪微博
我是网管了，不是程序员了。[偷笑]
+1 回复

孙福波 2013-03-19 07:57 来自 新浪微博
我是网管了，不是程序员了。[偷笑]
+1 回复

迟凯_JKC 2013-03-18 23:21 来自 新浪微博
好贴！
+1 回复

迟凯_JKC 2013-03-18 23:21 来自 新浪微博
好贴！
+1 回复

量化主任 2013-03-18 23:20 来自 新浪微博
哎，一言难尽啊
+1 回复

量化主任 2013-03-18 23:20 来自 新浪微博
哎，一言难尽啊
+1 回复

洒脱放肆的青春 2013-03-18 22:56 来自 新浪微博
别灰心，慢慢找，会有希望的，加油！
1票，来自z94498653+1 回复

洒脱放肆的青春 2013-03-18 22:56 来自 新浪微博
别灰心，慢慢找，会有希望的，加油！
+1 回复
共2页 首页  上一页 12 下一页  末页
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

中国航信薄满辉：移动开发的国家队来了！
兄贵草泥马：重口味单机移动游戏为什么能火？
最炫的HTML5框架Famo.us 将免费面向开发者
iPad，正在改变什么？
程序员心髓：移动应用API设计10大技巧
智能手机：革命已经波及到阴间
扎克伯格的败笔？Facebook Home可能无家可归
Discuz瞬间变APP：安米移动社区转化工具
35万奖金发放，BlackBerry 10大赛奖项揭晓
移动医疗与企业移动化：看移动应用如何重塑行业
活动

06-05	2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC）	
04-20	火狐移动操作系统应用开发日深圳站	
04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
04-16	开源力量公开课第十四期：移动互联网研发团队的技术管理实践探讨	
04-13	Google Code Jam & Share	
04-09	开源力量公开课第十三期-beyond the web	
热门专区


黑莓开发者社区

数据库构架师专区

异构编程专区

IBM AIX学院

Cloud Foundry论坛

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
