设为首页|邀请|提提建议|手机版|language
搜 索登录 | 注册

圈子话题:资料热点安卓大云圈LTE圈 开发者圈博 客聚焦:最 新博文嘉年华名博行业名博移动人博客子 门 户: LTE资费云计算IMS物联网手机支付BAE研究院社 会招聘移动用户体验​专区 Labs活动:IMIC大会创新访谈行业热点:资讯运营 商互联网政策
RSS
首页轻博客圈子秀场报告威客 专题 创新数据库 研究院讲坛关于研究院

轻博客首页 热门评论 热门转发 热门话题 全部博主

APP的严冬可能就要来了
标签： 百度_APP_互联网_移动_淘宝 2013-03-18 15:45


　　最近时不时发现手机里一个个APP开始变态，共同现象就是不停弹出广告。很多原来追求所谓产品理想、用户体验的APP，弹出广告的时候显得无比的不专业——好歹第一个弹出后让人能把消息关闭，一个劲地弹消息只能逼迫用户把应用删除掉。我想，这种躁动可能是一种信号，APP的严冬就要来了吧？
　　
　　两年多APP市场的发展，让我们看清了一些结果：
　　
　　1、移动互联的路才刚刚开始，笨鸟先飞未必就能赢。
　　
　　两年前，业界几乎争先恐后地涌入APP市场，似乎开发一个APP就代表着锦绣前程。开发人员身价一夜之间暴涨，尤其是ios开发人员。记得当时许多系统提供商的说辞就是：早一天开发就早一天拥有先机。
　　
　　然而两年后我们所见是什么？APP并不像想象中那么美好，APP的道路也不像想象中那样平坦，至今为止实现了APP之梦的寥寥无几。打开手机，我们看到独立功能的成功应用不过几个而已：
　　
　　UCWEB、墨迹天气、名片全能王、唱吧、美图秀秀、航班管家，还有神坛上的微信，以及刚刚掉下神坛的微博。
　　
　　与梦想相反的是“渠道为王”的魔咒。目前，APP市场的盈利模式有2个：烧投资人的钱，APP安装；除此以外的盈利模式尚未确立。据悉，安装一个APP大约2元钱，市场需求旺盛期，安装一个APP甚至需要5元、8元。因为，装满100万意味着融资。这是一个疯狂而混账的圈子！
　　
　　就算是今天，一款好的应用的机会根本没有消失，随着移动互联网用户基数的增加和带宽条件的改善，机会只会更好。但是方寸的屏幕和挑剔的用户，制作一款好应用绝对是一件苦不堪言的事情！
　　
　　2、移动互联网并没有彻底改变互联网的格局，而是与互联网互为补充。
　　
　　腾讯在笑傲，百度在迷茫，可是淘宝告诉我们什么？360告诉我们什么？
　　
　　认真琢磨手机上的app，与电脑基本无关的是：手电筒，照相机，名片扫描，二维码扫描，地图，导航，航班，动感游戏，移动社交。几乎每个人用的最多的非游戏应用都是微信和微博。延续桌面系统的习惯，大家会选用淘宝、360、WPS、搜狗输入法、鲜果联播，这些桌面应用毫不费力延续到了手机上。郁闷的是百度，这个队列里没有百度，百度仅仅在地图和输入法上占了一席之地。
　　
　　从这些APP的属性可以得到一个废话一样的结论：移动互联网是移动的时候的互联网，是互联网的一部分，是与桌面的相互补充。如果你想做一款独立的APP系统，与桌面无关，那你一定要寻找旅行时候采用得着的功能；否则必须考虑与桌面的协同，如印象笔记。
　　
　　单一功能一直被人推崇，但是绝大多数的单一功能产品最大的弊端就是推广渠道过于弱小，除非这个功能抓住了用户的真正痛点。
　　
　　3、两年下来，考验大家耐力的时候到了。
　　
　　投资商真的做了两年的凯子和冤大头了，就像当年美国铁路建设和西部淘金。从某一方面说，投资商的钱驱动着APP市场的发展，但是至今为止获得预期结果的几率微乎其微。数以万计的面向APP的小型创业企业，在燃尽了投资人前一阶段投入之后，如何面对投资人的失望？投资人如何面对遥遥无期的赤字和看似难以填满的黑洞？
　　
　　考验行业耐心的时候到了，洗牌的时刻到了，冬季就要来临了！（文/宁哲网络 周宁）

权限：公开   来自：labs
<<上一篇 O2O创业笔记：一位生鲜电商创业...地方社区用户访问习惯的形成规... 下一篇 >> 阅读全文：1013 | 转发(0) | 评论(0)
分享到： 新浪微博 搜狐微博 抽屉 飞信
 
  全部暂无评论
 Labs推荐给你的相关资讯
博文
流量爆发，中国移动战略转型已见成效_移动Labs全球4G资费的几个特点（语音篇）_移动Labs王鹏：云计算落地的真正瓶颈在于核心技术的定型_移动Labs希望和挑战——中国移动2012年年报点评_移动Labs
新闻
无LTE功能的廉价iPhone 6将于6月发布_新闻_移动Labs巨头争食移动OS切糕：iOS和Android双霸主难超越_新闻_移动Labs通信互联网产业2012年第四季度财报解读_新闻_移动Labs
报告
2012年中国手机安全市场年度报告_报告_移动Labs2012中国手机游戏市场年度报告_报告_移动Labs中国移动九大基地介绍_报告_移动Labs物联网行业深度研究报告_报告_移动Labs
帖子
移动全球通手机号码用满十年可免费换3G手机或返现金_通信热点与时评_圈子_移动Labs三八“劫”怎么过？ APP更知女人心 _花言草语_圈子_移动Labs超实用Android手机的隐藏代码一览 _我为数码狂_圈子_移动Labs会选书，才谈得上会读书_花言草语_圈子_移动Labs
看过此博文的还看过
【Labs专题】中国移动2012年度财报解读_新闻_移动Labs流量爆发，中国移动战略转型已见成效_移动Labs全球4G资费的几个特点（语音篇）_移动Labs2012年中国手机安全市场年度报告_报告_移动Labs希望和挑战——中国移动2012年年报点评_移动LabsTD-LTE试商用开闸在望，中移动前景乐观_移动Labs知者不惑，仁者不忧，勇者不惧——中国移动2012年度业绩报告解读_移动Labs2012中国手机游戏市场年度报告_报告_移动Labs 无LTE功能的廉价iPhone 6将于6月发布_新闻_移动Labs资费评估方法整理（一）_移动Labs
  梦里秦淮地区：公司：南京宁哲网络科技有限公司行业：详细个人资料>>
RSS
     
关注
0粉丝
44博文
192
总访问量：131316
他的标签技术 网络 互联网 IT 网络营销 应用 业务 经济 终端 手机 3G 移动 运营 社区 WiFi 模式 微软 覆盖 运营商 价格 人才 渠道 阿里巴巴 广告 网络广告 产业链 创新 电子商务 谷歌 sns 关注他的更多>>Labs Group取消关注大口王+加关注铭铭+加关注二两迷糊+加关注随风而去+加关注ghs2599+加关注刘东凯+加关注纪中展-新鲜传媒+加关注LingDign+加关注
法律声明|联系我们|帮助中心|关于我们|网站地图|网站招聘	京ICP备05002571号|中国移动通信研究院版权所有

