
登录 | 注册
首页 - 中国 - 国际 - 台海 - 军事 - 财经 - 图说24小时 - 观点·专栏 - 国际先驱导报

在线订报广告服务关于我们
先驱微博进入贴吧电子邮箱
首页
核心报道
第一深度
聚焦
人物
调查
军事
独家
万象·天下
经济·财富
文化·先锋
首页>国际先驱导报>经济·财富>正文
“安卓依赖症”或威胁国家安全
2013-03-15 08:57 来源：国际先驱导报 作者：高少华
核心提示： 国产厂商重度依赖安卓，就如当年电脑厂商集体依赖微软一样，既没有话语权，也没有退路。
《国际先驱导报》记者 高少华 发自上海
“安卓手机在国产智能机中已占到97.7％。”在工信部电信研究院近日发布的《移动互联网白皮书（2013版）》中，国产智能手机对于谷歌开发的安卓系统的依赖程度被定义为“重度”。
在业内人士眼中，中国已超过美国成为全球最大的智能手机市场，但中国智能手机厂商目前普遍身患“安卓依赖症”，即便这完全是市场行为，并且有着尴尬和无奈，其背后隐含的风险仍值得警惕。
美已将智能手机用于作战系统
“安卓系统在中国智能手机市场一家独大，其带来的最大问题就是信息安全问题。这已不是可能遭遇的隐患，而是切实存在的现象。”艾媒咨询CEO张毅向记者表示，由于安卓系统本身的安全性存在不足，很容易被人恶意利用来做一些违法事情，从而给国家安全带来威胁。“而且和PC不同，传统台式电脑还分内网和外网，而智能手机只要开通网络就随时在线，所以它的安全问题会更加凸显。”张毅称。
“目前很多人对智能手机操作系统不大重视，不像两弹一星、北斗导航那样上升到国家战略高度。”中国移动互联网产业联盟秘书长李易表示，移动操作系统其实具有重要意义。
比如目前美国一些作战部队，已经把智能手机用于作战系统。对美国来说，无论是苹果ISO还是谷歌安卓，都是美国人自己的。而对中国来说，如果把它们应用于现代化军事装备中，无疑将面临重大安全风险。
企业或受制于谷歌
国内智能手机厂商集体投入安卓阵营，“把鸡蛋放在一个篮子里”对国内企业将同样隐含风险。
“这就像当年PC时代一样，国内计算机厂商选择了微软的WINDOWS操作系统，而当所有的国内市场份额几乎都被它垄断时，企业已经欲罢不能。当微软后来通过黑屏来迫使企业安装正版软件时，用户只能乖乖就范。”李易表示，现在安卓的情形也一样，如果将来它向国内企业收费，企业或将没有退路可选。
目前，我国企业普遍在安卓基础上进行深度优化与开发，安卓系统当前虽保持开源，但其核心技术和技术路线受到谷歌公司的严格控制，我国操作系统研发企业时刻面临谷歌的商业歧视，如延迟代码共享时间、通过商业协议制约终端企业等。
用户也可能泄密
此外，目前安卓手机在国内一家独大的局面，对消费者来说同样面临风险。据张毅介绍，国内的安卓用户在安装手机应用软件时，首先都必须要接受各种协议，这也意味着开发者可以借此来获取用户的相关信息。
“因为安卓市场过于开放，所以对大家都没有约束。比如你给手机安装一款免费游戏，里面可能就包含有窃听软件等。”
复旦大学计算机学院之前发布的一项“使用安卓程序的智能手机用户隐私泄露情况”的报告显示，根据对7个国内安卓应用商城的330项热门手机应用程序进行调查，发现手机用户的总体信息泄漏率将近六成。
鸡蛋不放进一个篮子
面对国内智能手机厂商的“安卓依赖症”，电信研究院的报告建议，深入智能终端操作系统研发，是我国企业占领应用制高点的必然路径。张毅等众多专家则建议，要合理引导国内智能手机厂商采用多系统战略，不要“把鸡蛋放在一个篮子里”。
目前，国内许多厂商也逐步加大在自主操作系统上的投入，希望摆脱依赖于人的不利局面。国内一位IT企业创始人去年就曾在内部会议上表示，“我们做终端操作系统是出于战略考虑，如果他们（谷歌）的安卓不给我用了，Windows Phone8也不给我用了，我们不就傻了？我们做操作系统，主要是让别人允许我们用，而不是断了我们的粮食。断了我们粮食的时候，备份系统要能用得上。”
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >>
相关阅读： 
安卓
国家安全
威胁
中国
发展
专家视点：自主操作系统为何难产
[责任编辑：韩冬]
查看心情排行已经有 93 人表态：

7
3
1
1
58
7
4
9
3

高兴

感人

无聊

搞笑

震惊

愤怒

无奈

害怕

难过

 转发到：
复制链接 打印 收藏
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与参考消息网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

凡本网注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
网友评论
 

一周盘点
吴学兰 | 一周新闻排行
操凤琴 | 一周面孔·意外！？
雪莲 | 微访谈·印反强奸修正案难出炉
李光耀 | 中国观·美国无法阻挡中国崛起
沈大伟 | 中国观·中国是“不完全”大国
议事
海警局将扭转海上执法劣势
罗援 | 要形成大的国家海洋安全观
李国强 | 重组并非与日本、越南对抗
郁志荣 | 研究、立法和司法需配套
交锋
美国能同时玩转中东与亚太？
观点A | 奥巴马决不会轻易舍弃亚太战略
观点B | 美国战略重心还离不开中东

官方微博

友情链接：新华网|中国新闻网|国际在线|中国台湾网|中国日报网|中国邮政报刊订阅网|中国评论新闻网|新华08网|中国经济网|金牛理财网|搜狐传媒频道
关于参考消息 | 版权声明 | 广告服务 | 联系我们 | 订阅《参考消息》 | 参考消息网招聘 | 网站导航
国新网备2012001互联网出版许可证（新出网证(京)字147号）京ICP备11013708 京公网安备110402440030
- 参考消息报社 版权所有 -
