分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页-新闻-股票-基金-期货-期指-黄金-外汇-债券-理财-银行-保险-信托-房产-汽车-科技-股吧-论坛-博客-微博-视频-专栏-看点-问达-培训 
登录|注册
设和讯为首页 手机版 2013年4月5日 星期五免费手机资讯客户端下载          股票/基金  微博  新闻  博客     
  滚动　书讯　和讯书摘　书评　史话　名人　野史逸闻   书库　排行榜　专题　名家访谈 历史图片   博客　读书论坛和讯网 > 读书 > 正文 打印 RSS 
每日荐书：谁是谷歌想要的人才字号 
欢迎发表评论02013年02月18日10:43 来源：和讯网  
纠错|收藏|订阅将本文转发至：转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网 第1页: 第2页: 第3页: 第4页: 第5页: 第6页: 第7页:
　　永远没有绝对的“正确答案”

　　拿这样一个问题去问求职者，是不是难得有些过分了？在谷歌，这还不算什么。但用这样的难题来面试，也有弊端。是否能够得出答案，全靠洞察力：要么看得出端倪，要么看不出端倪。这里没有推演的过程，因此，你没有办法弄清楚面试者是现场解出了难题，还是早就知道了答案。在谷歌，所有求职者都知道如何使用搜索引擎。求职者们会通过搜索，寻找有关谷歌面试的建议，以及面试会涉及哪些问题。出于这个原因，谷歌鼓励面试官使用另一种类型的问题，也就是没有绝对“正确答案”的开放式问题。

　　在谷歌的理念中，出色的面试题就跟可以带回家的试卷一样。这里的挑战是，要努力想出面试官从没听说过、而且比他听说过的所有答案都更好的答案。

　　一位求职者告诉我，谷歌的面试官“不是那种糊里糊涂的热心人”。而另一种你经常听到的说法是，“无动于衷”，完全缺乏情感。面试官坐在那里，在一台笔记本电脑上狠命敲击。你说着一些自己觉得挺精彩的东西……但对方没有反应。他们的击键速度毫无变化。

　　这是谷歌有意为之。谷歌的心理挑战大多是有隐含意义的。面试官不会告诉求职者他们的思路是否“对头”，最终答案是对是错。谷歌的面试题往往不止一个好答案。有些答案属于“不错”之列，有些属于“平庸”，还有些属于“精彩”。求职者离开房间时，根本不清楚自己在面试中表现如何。这使得谷歌的求职者之间出现了激烈的猜忌和彻底的偏执，还带来了一个奇怪的现象：其他采用谷歌面试题的公司，也不知道确切的答案到底是什么。

　　“想象力比知识更重要”

　　典型的谷歌“福利”可不是生鱼片或按摩，是“20% 项目”。谷歌的工程师们可以每周花一天时间来干自己选择的项目。这可是梦幻般的赌博。你无法想象宝洁公司会让员工每周拿一天时间来“梦想”新款洗发水。而在谷歌，这事儿就行得通。据报道，谷歌有半数以上的收入来自“20% 项目”孵化的点子，其中包括谷歌邮箱、谷歌地图、谷歌新闻、谷歌星空和谷歌语音。

　　如何衡量一个人的发明创造天赋呢？几十年来，商学院一直在追问这个问题。很显然，很多聪明人就是没有这种额外的“灵光”，或者随你怎么称呼它。

　　这个问题是由尼古拉· 果戈理（Nikolay Gogol）提出来的。果戈理在小说《外套》（The Overcoat ）中评论说：“有些裁缝只会塞塞衬里，修修补补，而有些裁缝却能做出新东西——他们之间隔着一条深渊。”谷歌投入了20% 的工程劳务成本，来区分谁是称职的软件裁缝匠，谁是能创造出杀手级应用的软件天才。

　　搅拌机谜题蕴涵了新产品的发明过程。你得先来上一轮头脑风暴。潜在的答案有很多，不应该急着确定第一个看起来“还不错”的念头。要琢磨出一流的答案，需要仔细聆听问题的措辞。爱因斯坦曾说：“想象力比知识更重要。”要回答这个问题，不需要达到爱因斯坦的级别，但确实需要想象力，把它跟你很久以前掌握的某种知识联系起来。

　　对很多人来说，在听到这样一个问题时，会下意识地以为在开玩笑。有人曾在博客上写道：“人们大概会这么想，既然搅拌机马上就要转起来了，食物马上就要扔进来了，我就算把脖子搁在刀片上，也好过被不知所谓的健康饮料淹死的好。”最通俗常见的回答有两种：（1）躺在刀片下面；（2）站在刀片旁边。旋转的刀片跟搅拌机的底部或侧面，应该至少有容得下一枚硬币的空隙。还有一个常见的回答是：（3）爬上刀片，把你的重心放在转动轴上，抱紧它，净离心力将接近零，应该能抱得住。

　　和很多谷歌面试题一样，这个问题也留了许多没有正面表述的内容。什么人或者什么东西，为了什么原因，把你扔进了搅拌机？如果对方是心怀恶意的生物，铁了心要做人肉沙冰，那么不管你怎么做，就长期来看，你的生存概率都很小。搅拌机里会加入液体吗？搅拌机顶部有盖子吗？刀片会旋转多长时间？如果刀片旋转时间太长，第三种回答会让你头晕目眩。你可能会昏迷，脱落。谷歌欢迎你向面试官提出此类问题，而面试官的典型回答是“别担心心怀恶意的生物”、“不

　　另一种回答是：（4）爬出搅拌机。面试官会问你怎么做到这一点，要知道你没有吸盘。而一个聪明的回答是，如果你像苍蝇那么大，就能顺着玻璃爬了。

　　有一个愚蠢的回答是：（5）用手机打电话或发短信，找人帮忙。要做到这一点，首先，你的手机得缩小到跟你一样大；其次，它还得连上最近的信号基站，基站可没有缩小哦；最后，911 或者看了你Twitter 而赶来帮忙的人，必须在60 秒以内赶到现场。

　　还有另外两个热门回答：（6）把你的衣服撕成条做成“绳子”，用它爬出搅拌机，或者（7）用你的衣服和个人物品卡住刀片或马达。正如我们所见，两者都存在不小的问题。（全文未完，请继续分页阅读或使用余下全文阅读功能） 
 关注和讯：和讯官方微博新浪官方微博腾讯官方微博  |
上一页1234567下一页[余下全文]通过键盘前后键←→可实现翻页阅读 


将本文转发至：转发到和讯微博 转发到新浪微博 转发到搜狐微博 转发到腾讯微博 转发到QQ空间 转发到人人网 转发到豆瓣网转发到手机网相关新闻02/05 13:56扎克伯格 与苹果是朋友跟谷歌无话可说01/15 10:33谷歌背后的中情局和美国政府 相关推荐
谷歌 

我有话说 已有0位网友发言 看看大家都说了啥 自动登录   用户名： 密码： 
请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。
 
 

正在验证用户信息...alfdls  您好，欢迎您发表评论！  （言论仅代表会员个人观点，不代表和讯网观点）

      
《谁是谷歌想要的人才？》
　　《谁是谷歌想要的人才？》作者：[美]威廉·庞德斯通（WilliamPoundstone）著闾佳译
　　[各方赞誉]
　　查立  起点创业营与起点创业投资基金创始合伙人
　　21世纪是右脑的世纪！唯有创意才能出人头地、唯有创意才能触发成功！无论是对于求职者，还是创业者来说，都是如此。“想象力比知识更重要......  请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。 
   
读书精品推荐 特色：历史图片 今日新书 热点：每月推荐阅读  
邓小平逝世16周年纪念
1958至1960年期间中国如何用政治漫画反美
探寻最古老的面条之路 探访上世纪纽约天才学校 世界第九大奇观：毛泽东像章 你所不知道的十大历史真相 揭秘绝迹影坛的倾城美人 杨澜：反对富养女儿穷养儿 林彪执红宝书追捧主席 盘点那些嫁入日本皇室的女性 美国50年前核爆现场 苏联绝密生化战士 图说131地下工程 朝鲜女特工不同的结局 推广聚焦上市公司退市制度置业必看 北京楼盘一览一周财经关注度排行热点一周财经关注度排行（8月8日-14日）华铁传媒推广旅游品牌错位的研报 纠结的利益热点期货专家每日在线解盘评论周刊：中国股市自己打垮自己 伴你上网第一页意见领袖：美国债危机推高人民币汇率 与徐小明王者交流股市 太子乐积分换奶粉中国股民呼叫中心平安来袭 科技引领金融大宗交易：曝光主力操盘轨迹和讯特别策划:美债危机冲击全球加盟合作代理商送奔驰黄金交易入门第一课每日要闻推荐 社区精华推荐 
黄克诚谈中国为何不能全盘否定毛泽东
盘点世界上最著名的遗体：从列宁到金正日 战争另一面：日军步兵手册 尼克松访华的经典旧照 揭秘1979年对越作战中阵亡的解放军军官(组图) 百年前的国外男子如何做SPA 奥普拉的传奇 揭秘中国与美国经济关系的实质：寄主与寄生虫 
清明节祭品真潮啊

南国花开艳赏樱正当时

邂逅伊势神宫神秘仙境 中国波霸直言秒杀柳岩 精彩焦点图鉴

从高官儿媳到高官情人

金正日的十大疯狂真相

春节从初一到十五的讲究

1945年日本人在中国
排行榜
1 彭丽媛在老山前线为作战官兵献唱(组图) 2 新中国历任第一夫人外交掠影(组图) 3 揭秘唯一一支驻扎在中国境内的外国军队(组图) 4 俞正声的省部级父母(组图) 5 苏联解体后：空军上校成快餐店服务员(组图) 6 图片揭秘习近平同父异母的哥哥习正宁(组图) 7 老女排冠军陈招娣少将因病去世享年58岁(组图) 8 政治秘书李鸿章的成功秘籍：好马也吃回头草 9 组图：美国大兵2012最美照片 10 从高官儿媳到高官情人：图说成克杰情妇李平 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。
读书频道恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务 
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究     
和讯微博搜狐微博新浪微博人人网腾讯微博豆瓣网QQ空间更多分享[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[问达] 墓市与楼市有何相似之处？工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%  (0)登录和讯账户，换电脑、操作系统，仍可保留工具条的自定义设置 点击登录
我的应用新闻资讯数据行情工具产品其他应用管理我的应用我的股票--管理
工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%添加成功，点击查看所有！管理我的全部股票(最高可达200只)登录和讯网即可保存自己的自选股表，无论何时何地，洞悉股市风云。



