官网：艾瑞咨询集团[English|日语]媒体站：艾瑞网|艾瑞广告先锋|网络媒体排名服务站：艾瑞学院|艾瑞会展|艾瑞优才欢迎您来到艾瑞网！请登录注册
艾瑞网

艾瑞咨询集团
首页
专栏
资讯
数据报告
行业库
互联网创业
培训
求职
会议

行　业 电子商务  移动互联网  网络广告  社交网络  网络视频  网络游戏  搜索引擎  网络服务  网络媒体 

首页>专栏>郭静的专栏>正文 郭静的艾瑞专栏
3.14世界圆周率日，看百度如何玩转π
>>返回文章列表 2013-3-15 7:36:00  阅读：300  分类：搜索引擎
3.14，世界圆周率日。百度近期在用户体验上可谓是花尽了心思，在世界圆周率日，用户在百度搜索π的时候，会出现一个数学家的狂欢的“馅饼”。



右侧则一直显示3.14后面的数字，用户点击左侧数学家的狂欢的“馅饼”之后，会进入一个关于圆周率的介绍的flash动画。



在flash动画之后，进入到一个数独的界面，点击开始挑战，根据相关游戏规则，完成后用户点击提交即可。



近期，百度在用户体验的努力上是有目共睹的。自360搜索抢占了一部分百度的市场份额之后，百度的“狼性”就开始体现出来，一系列“救市”动作不断，不过最让人佩服的还是它在细节的处理上，就像今天的玩转“3.14”一样，其他的搜索引擎，无论是谷歌、搜狗、360搜索都没有百度这样，花心思在在用户上面，以用户为中心。

任何不以用户利益为目的的搜索大战都是耍流氓

无论搜索引擎之间的战争到何种程度，最终肯定是多数人支持的一方会获得胜利。可能有很多用户对某一个搜索引擎情有独钟，然后对其他的就挑出各种毛病，特别是在搜索引擎大战期间，各种口水战不断。但是任何搜索引擎都是以用户为目的的，只有真正把心思花在用户身上的搜索引擎，才能获得大家的青睐，而得到大部分人认可的，也会在大战之中脱颖而出，任何不以用户利益为目的的搜索大战都是耍流氓。

用户体验才是王道

用户体验就像买东西一样，这款产品给用户的印象好不好，是否符合用户的使用习惯，是否功能俱全，物廉价美（搜索引擎的使用是免费的），东西又好又便宜，用户肯定会喜欢会用。做好用户体验，就是要一心一意为用户着想，无微不至，从细节到全面，这个在线下、互联网、搜索引擎、电商都是一样的，没有了用户体验，最终会导致用户的流失，只有做好的用户体验才是王道。（文/郭静 微博http://t.qq.com/guyanleng）

投稿关注
合作
0人


0
上一篇：轻博客只是大众喜新厌旧的产物下一篇：百度发布“严打网络虚假信息，需要你我一起出拳”活动
专家介绍

郭静
总访问量：66778
文章总数：33
专栏首页加入关注
郭静：
速途网专栏作者，在艾瑞网、易观网、seowhy、落伍者、站长之家等网站开设有个人专栏，在博客中国、techweb、中国经理人等网站开设个人博客。1989年出生于湖北，2011年毕业于武汉软件工程职业学院。自2011年接触互联网，2012年正式步入互联网行业，从事SEO工作，自由撰稿人。擅长网络营销、品牌营销等，热爱写作，热爱网站运营。微博：http://t.qq.com/guyanleng
行业分类
网络媒体(3)网络广告(1)搜索引擎(22)移动互联网(1)电子商务(5)网络服务(5)社交网络(1)
文章存档
2013年
1月(19)2月(7)3月(11)4月(1)
关于艾瑞| 业务体系| 加入艾瑞| 服务声明| 信息反馈| 联系我们| 广告赞助| 文章投稿|网站地图|About us
2002-2013 Copyright ©艾瑞咨询集团　上海 北京 广州 东京 硅谷 香港  
沪ICP备05021374号 京公网安备110105011136

返回顶部
