分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页-新闻-股票-基金-期货-期指-黄金-外汇-债券-理财-银行-保险-信托-房产-汽车-科技-股吧-论坛-博客-微博-视频-专栏-看点-问达-培训 
登录|注册
设和讯为首页 手机版 2013年4月5日 星期五免费手机资讯客户端下载          股票/基金  微博  新闻  博客     
  滚动　书讯　和讯书摘　书评　史话　名人　野史逸闻   书库　排行榜　专题　名家访谈 历史图片   博客　读书论坛和讯网 > 读书 > 正文 打印 RSS 
每日荐书：谁是谷歌想要的人才字号 
欢迎发表评论02013年02月18日10:43 来源：和讯网  
纠错|收藏|订阅将本文转发至：转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网 第1页: 第2页: 第3页: 第4页: 第5页: 第6页: 第7页:
　　蜘蛛侠方案VS 超人方案

　　这就是恰当回答这个问题的核心。然而，谷歌的面试官可不只是想找具备基本概念的人，最好的答案要能提供前后一致的论点才行。

　　17世纪中叶，伽利略的同时代人乔瓦尼· 阿方索· 博雷利（Giovanni Alfonso Borelli ）推导出了如下精彩的规律：所有东西跳跃的高度都差不多。想想吧。只要不是残疾人，不管是背越式还是跨越式，大概都能跳到30 英寸（0.76 米），这就是你能将重心提升的高度。马、兔子、青蛙、蚱蜢或者跳蚤，也差不多都能跳30 英寸。

　　当然，变量也是有的。如果一个物种的生存取决于跳跃，它就会针对跳跃进行最优化，比很少需要跳跃的物种表现更好。有些物种是完全不跳跃的，比如蜗牛、海龟和大象。但是鉴于科比和跳蚤在体型和解剖学上的巨大差异，他们能腾跃起差不多的高度，不可不谓“惊人”。

　　谷歌并不指望有谁知道博雷利，然而，如果求职者能重复博雷利的推理过程，就很能打动他们了。没有你想象得那么难，真的。肌肉能量归根结底来自化学物质，血液里的葡萄糖和氧，以及肌肉细胞里的三磷酸腺苷（ATP）。这些化学物质的量和身躯的体积成正比，因此，如果你缩小到平时大小的1/n，肌肉能量会减少到1/n3。幸运的是，你的质量也变小了，也是之前的1/n3。所以，身体如硬币般大小既不会增加也不会减少你跳跃的高度（忽略空气的阻力）。搅拌机大约1 英尺（0.3 米）高。只要跳到这个高度，就安全了。

　　你可能会担心下落的环节，因为搅拌机的高度差不多相当于硬币的20 倍。现在，你肯定不愿意从身高20 倍的地方落下去。但身体缩小之后，就不成问题了。

　　你的表面积是之前的1/n2，质量则是之前的1/n3。这意味着，每单位质量多了n 倍的表面积来对抗下跌，在落地时支撑你的内脏。基本上，任何老鼠大小或者更小的东西，都不必担心从高处落下会有什么不好的后果。为此，霍尔丹做了一番相当生动的描述：“你把一只老鼠扔进一口1 000 码（900 多米）深的矿井，等它落到井底，要是地面还算松软，它就只会受点惊吓，之后就走掉了。如果老鼠能摔死，人就会摔得粉碎，而马会摔成肉酱。”

　　上文中，我给出过答案（4）：像苍蝇一样爬出搅拌机。从尺度变化的论点来看，它也站得住脚。你可能觉得自己的手不带黏性，但是昆虫也能轻松走在玻璃窗上，而它们的脚垫也没有黏性。试试用手在玻璃上擦一下：有阻力，对吧。事实是，所有东西的表面对其他东西的表面都存在一些黏着。身体缩小之后，手和脚的表面积是每单位质量的n 倍，也就有着相对更大的黏着度，足够让你扮演蜘蛛侠啦。

　　但谷歌认为蜘蛛侠答案不如超人答案：攀爬太慢了。从比例的角度来说，硬币大小的你攀爬12 英寸的搅拌机内壁，相当于攀岩高手爬一堵500 英尺的高墙，需要谨慎地安排每一次出手伸脚的位置。而攀爬所需的时间，远远超过60 秒。蜘蛛侠还没有爬到顶，刀片就会呼呼地转起来。稍微失手往下滑了一点，就可能是致命的一溜。而超人解决方案更快，也更安全。就算没能一次性跳出罐子，多跳几次也无妨。（全文完） 
 关注和讯：和讯官方微博新浪官方微博腾讯官方微博  |
上一页1234567下一页通过键盘前后键←→可实现翻页阅读 


将本文转发至：转发到和讯微博 转发到新浪微博 转发到搜狐微博 转发到腾讯微博 转发到QQ空间 转发到人人网 转发到豆瓣网转发到手机网相关新闻02/05 13:56扎克伯格 与苹果是朋友跟谷歌无话可说01/15 10:33谷歌背后的中情局和美国政府 相关推荐
谷歌 

我有话说 已有0位网友发言 看看大家都说了啥 自动登录   用户名： 密码： 
请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。
 
 

正在验证用户信息...alfdls  您好，欢迎您发表评论！  （言论仅代表会员个人观点，不代表和讯网观点）

      
《谁是谷歌想要的人才？》
　　《谁是谷歌想要的人才？》作者：[美]威廉·庞德斯通（WilliamPoundstone）著闾佳译
　　[各方赞誉]
　　查立  起点创业营与起点创业投资基金创始合伙人
　　21世纪是右脑的世纪！唯有创意才能出人头地、唯有创意才能触发成功！无论是对于求职者，还是创业者来说，都是如此。“想象力比知识更重要......  请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。 
   
读书精品推荐 特色：历史图片 今日新书 热点：每月推荐阅读  
邓小平逝世16周年纪念
1958至1960年期间中国如何用政治漫画反美
探寻最古老的面条之路 探访上世纪纽约天才学校 世界第九大奇观：毛泽东像章 你所不知道的十大历史真相 揭秘绝迹影坛的倾城美人 杨澜：反对富养女儿穷养儿 林彪执红宝书追捧主席 盘点那些嫁入日本皇室的女性 美国50年前核爆现场 苏联绝密生化战士 图说131地下工程 朝鲜女特工不同的结局 推广聚焦上市公司退市制度置业必看 北京楼盘一览一周财经关注度排行热点一周财经关注度排行（8月8日-14日）华铁传媒推广旅游品牌错位的研报 纠结的利益热点期货专家每日在线解盘评论周刊：中国股市自己打垮自己 伴你上网第一页意见领袖：美国债危机推高人民币汇率 与徐小明王者交流股市 太子乐积分换奶粉中国股民呼叫中心平安来袭 科技引领金融大宗交易：曝光主力操盘轨迹和讯特别策划:美债危机冲击全球加盟合作代理商送奔驰黄金交易入门第一课每日要闻推荐 社区精华推荐 
黄克诚谈中国为何不能全盘否定毛泽东
盘点世界上最著名的遗体：从列宁到金正日 战争另一面：日军步兵手册 尼克松访华的经典旧照 揭秘1979年对越作战中阵亡的解放军军官(组图) 百年前的国外男子如何做SPA 奥普拉的传奇 揭秘中国与美国经济关系的实质：寄主与寄生虫 
清明节祭品真潮啊

南国花开艳赏樱正当时

邂逅伊势神宫神秘仙境 中国波霸直言秒杀柳岩 精彩焦点图鉴

从高官儿媳到高官情人

金正日的十大疯狂真相

春节从初一到十五的讲究

1945年日本人在中国
排行榜
1 彭丽媛在老山前线为作战官兵献唱(组图) 2 新中国历任第一夫人外交掠影(组图) 3 揭秘唯一一支驻扎在中国境内的外国军队(组图) 4 俞正声的省部级父母(组图) 5 苏联解体后：空军上校成快餐店服务员(组图) 6 图片揭秘习近平同父异母的哥哥习正宁(组图) 7 老女排冠军陈招娣少将因病去世享年58岁(组图) 8 政治秘书李鸿章的成功秘籍：好马也吃回头草 9 组图：美国大兵2012最美照片 10 从高官儿媳到高官情人：图说成克杰情妇李平 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。
读书频道恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务 
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究     
和讯微博搜狐微博新浪微博人人网腾讯微博豆瓣网QQ空间更多分享[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[问达] 墓市与楼市有何相似之处？工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%  (0)登录和讯账户，换电脑、操作系统，仍可保留工具条的自定义设置 点击登录
我的应用新闻资讯数据行情工具产品其他应用管理我的应用我的股票--管理
工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%添加成功，点击查看所有！管理我的全部股票(最高可达200只)登录和讯网即可保存自己的自选股表，无论何时何地，洞悉股市风云。



