  凤凰网首页   手机凤凰网
用户名   密码       下次自动登录 注册 | 忘记密码
IT新丝语 凤凰博报 由你开始
http://jiaweb.blog.ifeng.com
博客相册报栏左邻右舍留言
0
Jawbone MyTALK平台：让声音更智慧 2013-02-19 16:32:25 归档在 数码新宠 | 浏览 1077 次 | 评论 0 条



　　在这个日新月异的数字时代，智能化的产品越来越多，智能化的生活方式也越来越普及：冰箱可以记录你的喜好，自动将饮品和食物送到手边；盥洗室的镜子可以成为显示屏，实时更新天气和新闻；汽车可以充当向导，为目的地选择便捷而通畅的路线……现在，通过业界领先的Jawbone MyTALK联机平台，就连耳机和音箱都成为智能且可更新的，令它们与用户更加心意相通。

　　聪明的心



　　智能化的产品都少不了一颗聪明的“心”，包括便携蓝牙音箱JAMBOX、BIG JAMBOX及蓝牙耳机Jawbone ERA、Jawbone ICON HD在内，Jawbone为其产品内置了微处理器，可自行运行软件，使它们具备了微型电脑的功能。而MyTALK就相当于一个嵌入式OS，开发者可基于MyTALK开发第三方应用程序，用户则通过MyTALK下载应用程序和软件更新。通过MyTALK，对Jawbone的产品进行自定义设置并下载独有的内容、应用程序和软件更新，用户将从中体验到令人惊喜的互动乐趣，这让高科技产品原本“冷硬”的线条多了几分灵性和人性。

　　自主对话

　　今天，越来越多的智能产品，能够与主人用语言进行互动。iPhone 4S上的Siri能够通过庞大的语言数据库与其使用者“有问有答”；Jawbone的便携蓝牙音箱和蓝牙耳机，也可以通过相关应用程序的下载安装，听懂主人的指令，并用人类的语言对主人“说话”。借助MyTALK平台上的AudioAppsTM，我们可以为Jawbone的产品设置电池电量和来电者ID等个性化信息。铃声响起、手机又不在视线范围内时，我们想马上知道来电者，此时与手机配对的Jambox和Big Jambox能够用亲切的普通话或广东话语音播报来电号码；可预存20位好友的姓名和电话号码的Jawbone ERA可以用语音播报来电好友的姓名。

　　自动感应



　　很多智能化产品，能够像人一样，识别使用者的动作，并通过动作了解意图，进而执行指令。当然，这些都是靠对智能化产品进行相应的程序设定来完成的。“摇一摇”这一动作，想必大家并不陌生，无论是在微信，还是其它多种应用中，都不难找到它的身影。作为首个全球采用MotionX™ 装置的蓝牙高清语音耳机，Jawbone ERA通过与其高度集成的MyTALK平台，可实现用“敲敲”、“摇摇”这些自然动作控制配对、开关机及接听电话。我们只需简单地“ShakeShake®”即摇动耳机四次便可轻松将手机与其配对，然后“TapTap®”即敲击耳机两次来接听或结束通话。如果更习惯用“摇一摇”的动作，也可以通过摇动耳机两次即可实现接听电话功能。

　　化繁为简




（上图为Jawbone ERA）


（上图为Jawbone ICON HD）
　　让身边的物件更“聪明”，归根到底是为了方便我们的生活。在很多智能化产品中，都有快捷方式的设置，“一键恢复系统”、“一键还原出厂设置”……快捷方式让原本复杂的操作变得简单。在Jawbone的便携蓝牙音箱和蓝牙耳机产品中，很多操作也可以通过MyTALK平台上的DailAppsTM设置完成。如果有一个密友或是爱人的号码需要频繁联系，那么通过MYfavorite设置一个访问按钮，长按3秒钟即可快速拨通电话。如果总需要参加电话会议，那么提前设置好Jawbone ICON HD，只需要按下一个按钮，输入密码和所有相关信息，Jawbone Companion for Android就能够将您连线到电话会议。此外，通过MyTALK平台自定义快捷键，还可以快速连接到一些实用的应用程序，实现语音拨号、语音控制iPhone 4S上的Siri和Android及其他手机上的语音助手等功能。
您可能也喜欢：
MyTALK使用攻略：如何激活智能化的Jawbone
同门较量：Jawbone ERA对比 Jawbone ICON HD
主图MACD量价平台大智慧L2版本！
对台谈判需要智慧与学养
网络平台的多彩人生
0
上一篇 << Jawbone MyTALK平台：让声音更智慧      下一篇 >> Jawbone MyTALK平台：让声音更智慧
 
登录 | 注册
0/1000

    
同步到
还没有评论哦，来说两句吧…
关于博主

 贾敬华
《IT时代周刊》、《文化报》、《通信世界周刊》、《信息网络》《家用电脑》、《互联网天地》等多家平面媒体专栏作家。在新浪、网易、比特网、硅谷动力等多处网络媒体设有专栏。 联系我： QQ:250119008 MSN:jiaweb@hotmail.com E-mai:entermaster@126.com 申明：博客所有稿件均为原创，如需转载请及时联系我，并及时寄送样刊！谢谢合作！
 
博文相关
·归类
全部分类 
IT乱弹（300）
心情随笔（9）
通信热评（76）
数码新宠（54）
视频江湖（31）
网吧点评（5）
电子商务（78）
互联天下（81）
·归档
2013（18）
2012（120）
2011（173）
2010（208）
2009（118）
博主最近发表的 10 篇博文
电视：新媒体营销的下一站
被边缘化的盒子和混乱的智能电视
三星手机辉煌背后实则危机重重
新浪轻博客盗搬内容被抓现形 网易该如…
2013：智能手机拼什么？
京东的底气VS淘宝的底牌
Jawbone MyTALK平台：让声音更智慧
Jawbone MyTALK平台：让声音更智慧
Jawbone MyTALK平台：让声音更智慧
电脑管家云鉴定：开放的心
博报推荐
 蒋介石的陪都岁月
中国人口根本没有13亿？
中国不该因核武背弃朝鲜？
日本性生活的“地方特色”
男女对性爱要求的7个谎言

[观察] 胡佳恒：习近平在家为何叫彭丽媛“虎妞”
[财经] 谢百三：“国五条”引发假离婚潮很荒唐
[菁英] 吴荣：李敖为何深受我们大陆学子的喜爱
[娱乐] 44岁许晴穿情趣内衣上下失守成爆点

首页资讯台湾评论财经汽车科技房产旅游娱乐时尚体育军事历史读书教育健康亲子游戏城市论坛博报微博视频·纪实·直播凤凰卫视
凤凰新媒体介绍|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍投资者关系 Investor Relations
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 1996-2011 Phoenix New Media Inc. All Rights Reserved.
