您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
刘爱贵的专栏
专注于存储技术的研究与开发
目录视图摘要视图订阅
2013年7月微软MVP申请开始啦！        CSDN博客移动开发排行榜      写“书评”赢下载分！ 
2013年4月微软MVP会员名单揭晓！      来极客头条，赢下载积分      专访关东升：将人文融入到科技产品中
 Linux下的C/C++开发与调试工具
分类： C/C++ GNU/LINUX 2008-12-20 11:47 1448人阅读 评论(0) 收藏 举报
linux工具语言汇编编译器c
　　Linux开发环境相当完善，且功能完整，它主要由GNU的编译器和库，以及大量的系统例程及库组成，能够支持C++、C和汇编语言程序，重点是针对C++和C语言。因为Linux的源代码主要是用C语言实现的，开发人员可以方便地获取并进行修改和重新编译，因此为Linux操作系统提供了一个强大的C语言开发环境至关重要。Linux开发环境包括GNU编译工具集、调试工具和相关的实用工具。
　　1.GNU编译工具集GCC
    (1) cpp，C语言预处理器。负责宏展开、条件编译指令、包含其他头文件和行控制等功能。调用预处理器是从源代码创建二进制可执行程序的第一步。
    (2) as，汇编器。用于根据汇编语言的源文件创建出带有.o后缀的二进制目标文件。
    (3)ld，链接器。用于将目标文件与系统目标文件和库文件进行链接，创建二进制的可执行程序。

　　2.GNU调试工具GDB
　　　GDB是一个威力强大和应用广泛的调试器。GDB可以创建带有特定调试信息的程序，从而可以在代码中设置断点并在运行时单步执行代码。GDB中的常用指令包括list(列源码), break(设置断点), run(执行程序), next(执行下一行), step(单步执行一行), print(显示表达式), continue(继续执行至下一点断点或结束), info(显示调试器状态信息), show(显示被调试程序信息), backtrace(显示调用轨迹，同where, info stack)等。    

    3.实用工具集Binutils
    (1) ar, 归档各程序，创建、修改并从代码归档中提取文件。
    (2) nm, 用于列出目标文件中的符号。
    (3) objcopy, 用于复制和转换目标文件。
    (4) objdump, 用于显示二进制文件的内容。
    (5) ranlib, 为归档文件的内容生成索引。
    (6) size, 列出目标文件的总体大小及各段的大小。
    (7) strings, 列出文件中的可打印的字符串。
    (8) strip, 清除文件是的符号。
    (9) readelf, 显示文件中有关ELF格式的信息。
    (10) strace, 用于跟踪程序执行的系统调用和所接收到的信号。

(Aiguille.LIU / 刘爱贵 aigui.liu@gmail.com)
分享到： 
上一篇：一种程序界面文字换肤方法
下一篇：GNU C中的零长度数组

查看评论

  暂无评论

您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

个人资料
  
liuben
 

访问：568420次
积分：6725分
排名：第500名
原创：130篇转载：16篇译文：0篇评论：1668条
文章搜索

文章分类
C/C++(26)
GNU/LINUX(39)
Windows相关(3)
数据存储(65)
数据挖掘(4)
数据结构与算法(28)
程序人生(37)
计算机理论(21)
文章存档
2012年11月(1)
2012年07月(2)
2012年05月(1)
2012年03月(1)
2012年02月(3)
展开
阅读排行
KMP算法深度解析(48843)
一位老码农的编程简史(36139)
GlusterFS集群文件系统研究(27001)
Taobao分布式文件系统TFS简析(25642)
分布式存储系统设计的若干原则(20456)
数据同步算法研究(19698)
重复数据删除(De-duplication)技术研究(15653)
集群NAS技术架构(13447)
存储技术趋势预测与分析(13412)
磁盘IOPS计算与测量(12512)
评论排行
为什么咱中国有影响力的开源软件那么少？(262)
一位老码农的编程简史(211)
GlusterFS集群文件系统研究(127)
数据同步算法研究(103)
Taobao分布式文件系统TFS简析(69)
重复数据删除(De-duplication)技术研究(69)
基于开源软件构建高性能集群NAS系统(58)
一位存储研发者的图书清单(57)
KMP算法深度解析(43)
高效存储技术研究(36)
最新评论
重复数据删除(De-duplication)技术研究
liuben: @u010163832:可以看一下Opendedup
重复数据删除(De-duplication)技术研究
hahaha哈: 有没开源的重复数据删除系统，装载电脑上恩能够用的能不恩能够共享一下，请指点，QQ好314323635
GlusterFS集群文件系统研究
liuben: @yly0120jane:这两个工具都可以，iozone主　测试带宽性能，postmark主要测试O...
GlusterFS集群文件系统研究
yly0120jane: 您好，我阅读了几次这篇博客，觉得特别适合我这种人，呵呵。我是刚刚接触GlusterFS，要使用它之前...
深入理解Bloom Filter
xrzs1986: good~
GlusterFS集群文件系统研究
liuben: @u010050234:文章里的意思是，一个节点一个　1GbE，8个节点最多到800MB带宽，这时候...
SourceForge上发布dedup util
liuben: @xiaotao_tao:现在应该是autogen.sh，看一下目录下的文件就知道，不要这么生硬吗
SourceForge上发布dedup util
xiaotao_tao: 您好，我在命令窗口下敲入./gen.sh提示，没有那个文件或目录。这个应该怎么解决？谢谢楼主！
GlusterFS集群文件系统研究
chichicloud: 爱贵兄好文，请教个问题在《Performance_in_a_Gluster_SystemV6F.pd...
Rsync滚动校验算法
liuben: @huabinzhang:是不是MOD_ADLER不同？
博文自荐
字符串Hash函数评估
KMP算法深度解析
RAID技术发展综述
快照（Snapshot）技术发展综述
从研发角度谈存储技术的学习
存储学习之路
基于Dedup的数据打包技术
WSIO－基于WEB服务的远程文件I/O
dedup util
数据同步算法研究
重复数据删除(De-duplication)技术研究
高效存储技术研究
GlusterFS集群文件系统研究
深入理解数据压缩与重复数据删除
StorNext海量小文件性能测试与调优
集群NAS技术架构
Lustre I/O性能特点与最佳实践
我的软件
dedup util
BootU
IHEP五子棋
WSIO
SPA相册
Tiny编译器
libsync
资源链接
DOIT论坛
ChinaUnix论坛
存储在线
WatchStor
InfoStor
Gartner
FAST
SNIA
dedup util
弯曲评论
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

