下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|消息 私信通知|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 禽流感究竟多危险
bgp 和边界网关协议是同义词，已合并。 

边界网关协议科技名词定义
中文名称：边界网关协议英文名称：border gateway protocol;BGP 定义：在因特网的网关主机之间交换选路信息的协议。 应用学科：通信科技（一级学科）；通信协议（二级学科） 以上内容由全国科学技术名词审定委员会审定公布
求助编辑百科名片
边界网关协议（BGP）是运行于 TCP 上的一种自治系统的路由协议。 BGP 是唯一一个用来处理像因特网大小的网络的协议，也是唯一能够妥善处理好不相关路由域间的多路连接的协议。 BGP 构建在 EGP 的经验之上。 BGP 系统的主要功能是和其他的 BGP 系统交换网络可达信息。网络可达信息包括列出的自治系统（AS）的信息。这些信息有效地构造了 AS 互联的拓朴图并由此清除了路由环路，同时在 AS 级别上可实施策略决策。

目录

释义
基本介绍
协议结构
BGP属性
BGP特征
编辑本段释义（BGP/BGP4：Border Gateway Protocol）
BGP-4 提供了一套新的机制以支持无类域间路由。这些机制包括支持网络前缀的通告、取消 BGP 网络中 “ 类 ” 的概念。 BGP-4 也引入机制支持路由聚合，包括 AS 路径的集合。这些改变为提议的超网方案提供了支持。BGP-4 采用了路由向量路由协议，在配置BGP时，每一个自治系统的管理员要选择至少一个路由器作为该自治系统的“BGP发言人”。
1989年发布了主要的外部网关协议：边界路由协议（BGP），新版本BGP-4 是在1995年发布的。
BGP路由选择协议执行中使用4种分组：打开分组（open）、更新分组（update）、存活分组（keepalive）、通告分组（notification）。
BGP：中国石油东方地球物理公司，BGP ING.,CHINA NATIONAL PETROLEUM CORPORATION
编辑本段基本介绍IETF先后为BGP制定了多个建议，分别为：
RFC 4271：当前正使用的BGP协议版本，称之为BGP4。
RFC 1654：BGP4协议的第一个规范。
RFC 1105、RFC 1163、RFC 1267、RFC1771：BGP4之前的BGP版本。
尽管BGP 协议是为自治系统间的路由选择而设计，但它也可以用于自治系统内部，是一类双重路由选择协议。两个可以在自治系统之间进行通信的BGP相邻结点必须存在于同一个物理链路上。位于同一个自治系统内的BGP路由器可以互相通信，以确保它们对整个自治系统的所有信息都相同，而且通过信息交换后，它们将决定自治系统内哪个BGP路由器作为连接点来负责接收来自自治系统外部的信息。
有些自治系统仅仅作为一个数据传输的通道，这些自治系统既不是数据的发起端，也不是数据的接收端。BGP协议必须与存在于这些自治系统内部的路由协议打交道，以使数据能正确通过它们。BGP协议的路由刷新消息由“网络号：自治系统路径”对所组成，每一个自治系统路径都是一系列自治系统的名字字符串，它记录了通向最终目标所经过的网络。BGP协议的路由刷新消息通过传输控制协议TCP进行可靠传输。两个路由器之间最初始的数据交换就是整个BGP 协议的路由选择表。随着路由表的不断变化，发送路由选择刷新消息的次数也越来越多，与其他一些路由选择协议有所区别，BGP协议不要求对整个路由选择表进行周期性刷新，相反，运行BGP协议的路由器保持了每一个路由选择表的最新版本。尽管BGP协议保持通向特定目标的所有路径的路由选择表，但在路由选择刷新消息中仅仅说明最佳路径。BGP协议的路由度量方法可以是一个任意单位的数，它指明某一个特定路径可供参考的程度，这些度量方法通常都是由网络管理人员通过配置文件来设置。可参考的程度可以基于任何数字准则，例如最终系统计数（计数越小时路径越佳）、数据链路的类型。
编辑本段协议结构Marker （16 bytes） Length （2 bytes） Type （1 byte）
Marker – 信息包含信息接收端可预测值。
Length – 包含协议头的信息长度。
Type –信息类型。信息可能是：Open、Update、Notification、Keepalive。
打开（Open）分组，用来与相邻的另一个BGP发言人建立联系
更新（Update）分组，用来发送某一路由的信息，以及列出多条要撤销的路由
保活（Keepalive）分组，用来确认打开分组和周期性地证实邻站关系
通知（Notification）分组，用来发送检测到的差错[1]
在传输协议连接建立之后，各端发送的第一个信息是 OPEN 信息。如果 OPEN 信息可以接收，会返回发送确认 OPEN 信息的 KEEPALIVE 信息。一旦 OPEN 信息获得确认，UPDATE、KEEPALIVE 和 NOTIFICATION 信息进行相互交换。
编辑本段BGP属性（1）公认必遵（Well-Known Mandatory）
ORIGIN（起源）：这个属性说明了源路由是怎样放到BGP表中的。有三个可能的源IGP,EGP,以及INCOMPLETE.路由器在多个路由选择的处理中使用这个信息。路由器选择具有最低ORIGIN类型的路径。
AS_PATH（AS路径）：指出包含在UPDATE报文中的路由信息所经过的自治系统的序列。
Next_HOP(下一跳)声明路由器所获得的BGP路由的下一跳，对EBGP会话来说，下一跳就是通告该路由的邻居路由器的源地址。
（2）公认自决（Well-Known Discretionary）
LOCAL_PREF(本地优先级)：本地优先级属性是用于告诉自治系统内的路由器在有多条路径的时候，怎样离开自治系统。本地优先级越高，路由优先级越高。
ATOMIC_AFFREFATE(原子聚合)：原子聚合属性指出已被丢失了的信息。
（3）可选过渡（Optional Transitive）
AGGREGATOR(聚合者)：此属性标明了实施路由聚合的BGP路由器ID和聚合路由的路由器的AS号。
COMMUNITY(团体)：此属性指共享一个公共属性的一组路由器。
（4）可选非过渡（Optional Nontransitive）
MED(多出口区分)：该属性通知AS以外的路由器采用哪一条路径到达AS,它也被认为是路由的外部度量，低MED值表示高的优先级。
ORIGINATOR_ID(起源ID)：路由反射器会附加到这个属性上，它携带本AS路由器的路由器ID，用以防止环路。
CLUSTER_LIST(簇列表)：此属性显示了采用的反射路径。
编辑本段BGP特征1.用属性（Attribute）描述路径，而不是用度量值；
2.使用TCP（端口179）作为传输协议，继承了TCP的可靠性和面向连接的特性；
3.通过Keepalive信息来检验TCP的连接；
4.具有丰富的属性特征，方便实现基于策略的路由；
5.拥有自己的BGP表；
6.支持VLSM和CIDR；
7.适合在大型网络中使用。

通信协议 
参考资料 
1．    全国计算机等级考试命题研究组 ．四级网络工程师第2版 ．北京邮电大学 ：北京邮电大学出版社 ，2012 ：42 ．
扩展阅读： 
1 
BGP机房优势分析：http://www.pccwtech.com/style/info/shownews.asp?id=72 
开放分类： 
计算机 网络 协议 应用科学 科学 网络技术 能源科学 计算机术语 Gateway BGP ， Border Gateway Protocol 


百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
汐晨若风 ， musicbox1975 ， renshuaizhen ， ts060578 ， 00天安门广场00 ， dnvmi ， QQ547612947 ， 我的橘子树 ， 我们的歌我们听 ， w_ou 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
网络协议应用层DHCP - DNS - FTP 
Gopher - HTTP - IMAP4 
IRC - NNTP - XMPP 
POP3 - SIP - SMTP 
SNMP - SSH - TELNET 
RPC - RTCP - RTP 
RTSP - SDP - SOAP 
STUN - NTP - SSDP 
GTP 
传输层TCP - UDP - TLS 
DCCP - SCTP - RSVP 
PPTP 
网络层IP - IPv4 - IPv6 
ICMP - ICMPv6 - IGMP 
IS-IS - IPsec - BGP 
OSPF - RIP - ARP 
RARP 
数据链路层Wi-Fi - 802.11 - WiMAX 
802.16 - ATM - DTM 
令牌环 - 以太网 - FDDI 
帧中继 - GPRS - EVDO 
HSPA - HDLC - PPP 
L2TP - ISDN - STP 
物理层以太网 - 调制解调器 - 电力线通信 
SONET/SDH - G.709 - 光导纤维 
同轴电缆 - 双绞线 
下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是214点
您还需286点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 23123次
编辑次数：20次 历史版本
最近更新：2天前
创建者：朦胧雨中人
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 renshuaizh...   展开 
版本 
版本 
 huangwl022   版本 

最新动态
禽流感和感冒有啥区别：

百科消息：
专题：什么人更容易感染禽流感 
玩拼图游戏，赢iPad mini啦！ 
网易云阅读APP 百万好书随心阅 
王菲新歌4月16日全球首发 
有奖调查：分享你获取知识的渠道 

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
边界网关协议释义基本介绍协议结构BGP属性BGP特征

  参考资料 
 

×
