[登录·注册]« 网站首页 找找看
 

反馈问题或建议
首页 园子 新 闻 博问 闪存 网摘 招聘 知识库
博客园 » 新闻 » 程序员
写给四年前刚开始编程的自己
投递人 itwriter 发布于 2013-03-22 16:46 评论(5) 有1002人阅读  原文链接  [收藏]  « »

　　2009 年 9 月，进入大学的第一天，开始了我正式的软件工程的学习。为什么是正式的呢，因为之前虽然也写过代码，但完全是出于兴趣，想到什么就学什么，毫无章法。后来来到了北交大，进入了据说还不错的软件学院，有了一群志同道合的朋友，一位位用心良苦的老师，踏上了一个“程序员“的冒险旅程。现在，我在美国密苏里大学读计算机硕士，回首自己走过来的这四年，错过了很多，也明白了很多，收获了很多，对软件和计算机渐渐有了自己的认识，更重要的是，发现了自己越来越多的缺陷与不足。有些当年认为用处不大而忽略掉的东西，却成了现在最最重要的东西。有时会后悔地埋怨自己当时不努力，欠下了太多的债，只能后来慢慢偿还。

　　如果能够给我一次机会与四年前的我通话，我有太多的东西想对他说。然而，也许几年后再次回首，我会有另一番不同的思绪，但此时此景，我能想到这些，至少现在是对的，我不想后悔，把这些写下来，算是一种慰藉吧。

　　多出去走走，开阔眼界

　　“世界就像一本书，不旅行的人，只读过这本书里的一页。”

　　世界之大，无奇不有，不管你是否要做一个技术男，你都应该出去走走，去看更多的风景，去见更多的人，去体会更多的风情。不要做井底之蛙，这个世界到处都是精彩的事物，而有些东西如果不去亲自体会是永远无法得到的。没有人规定程序员就必须整天埋在代码中，上天赋予了程序员自由的职业特性，就一定要利用好它。程序本身就是一种美，你要时刻保持一颗欣赏美、涉猎美的心灵，才能更好地去发现和创造。眼界开阔了，心灵才不会收拘束。真的，这个世界太美好，去发现感动到哭的美。

　　你要做一个旅行家里代码写得最好的人！

　　不要沉迷社交网络，线下的生活更加丰富

　　碎片化的信息正在侵袭着我们的生活，社交网络的发明让我们能够在网上互动和交流。但你要问自己，这些真的对你有用处吗？当你和周围的朋友们沉迷于人人网微博消耗时间时，是否意识时间正在疯狂地消逝，等关闭网页的瞬间，你是否感觉到孤独感重新来袭。

　　最近刚看了《黑镜》第二季，第一集中男主人公沉迷于社交网络，有一天车祸不幸去世后，有人制作了一个机器人，根据他生前在社交网络上的言行，让他继续虚拟地活下去。当然结局你应该猜到了，是的，这个人没有情感，有些东西是永远无法从社交网络上模拟的。

　　线下的生活更精彩，你要多参加有益的社团、活动，多交朋友，在真实生活中维持真实的感情。

　　打好C语言基础，掌握并深入一门编程语言

　　在后来的学习中，尤其是这几个月来在国外的学习，让我渐渐感受到一些教育上的差异。C语言作为你正式学习的第一门语言，你要做到的不是掌握语法这么简单。语言是指一种工具，帮助你理解程序设计的思想和奥秘。如果有可能的话，我希望你开始研读 Linux 设计思想和源码，理解其中各种设计模型和理念，因为这些才是根，当你真正了理解了这些，就会发现所有的语言都是互通的，都遵循了一个准则，即使有新的思想，你也会很快接受并融会贯通的。

　　说到语言是工具，你当然要选择一门语言并试图做到精通。建议你学习C++，因为它更接近软件的底层和实质。掌握并精通它，理解它的一切，并在现有的基础上创新。Java 封装的太多，你可以用 Java 来很好地理解面向对象的设计原则，来快速地开发一些程序，但 Java 会限制你的提高。当然你可以做一个 Java 界的大牛，但你想想，除非你特别喜欢这门语言，否则不要被它框住。

　　一定要学好的课程，一定要读的书，一定要掌握的技术

　　这几门课程是你一定要认真学习的，因为有一天你会发现它们非常重要：“数学方面的课程”、“数据结构”、“算法设计”、“操作系统”、“数据库”和“系统级编程”等。

　　这几本书不管你有多忙，都希望你能好好研读：《算法导论》，《代码大全》，《编程珠玑》外加多本文学书籍。

　　这几个技术一定要用心学习，因为它们真的很有用：Linux（内核+概念+应用），数据库，汇编与编译，调试，算法设计等。

　　广泛涉猎，但不要丧失重心

　　技术行业里永远有新的技术，不要让你的大脑僵化，要勇于去尝试新的东西，了解各个细分的行业，了解各项技术，广泛涉猎。因为只有这样，你才能发现什么是你真正喜欢的，真正感兴趣的。当你找到了自己真正的兴趣所在，你的所有研究和工作都将是快乐的。

　　另外，树立一个榜样，如果你决定要做一个商人，可以选择比尔盖茨、乔布斯，如果你决定要做研究，可以选择 Linus，高德纳等技术流。抱着一种学习的心态去看待，不要盲目崇拜。

　　好好学习一门脚本语言

　　学习一门脚本语言如 Python 或 Ruby。建议学习 Python，并好好掌握它，这样可以让你更快速地与计算机交互，帮你快速解决某些问题。Python 也有很多各方面的、优秀的框架，在 Server 开发、科学计算等方面都有很大的潜力。另外，PHP 可以让你快速地架设一个小型网站，而且开源的系统也非常多。所有的这些工具，都可以在你需要的时候帮助到你。

　　保持一颗好奇心，一颗童心

　　时刻关注业界信息，关注各个 IT 公司动态，关注科技新闻，关注创业，向过来人吸取经验。你看得越多，分析的越多，你对业界的信息、发展的感知就会越敏锐。不要盲目跟风网上的言论，学会自己分析。

　　保持一颗童心，你才能保持一颗创造性的心，不要僵化思维，不要定势思维。这些都是需要训练的，相信你经过这些历练，一定可以有所进步。

　　最后，珍惜时间，珍惜生命，做最好的自己。

6 0
 
来自: hackecho.com
找优秀程序员，就在博客园 分享到：        

标签： 程序员
« 上一篇：谷歌推Chrome网页应用 将网站变为迷宫游戏(2013-03-22 16:45)
» 下一篇：苹果的创新思路是错的，每次升级一切都更糟糕？(2013-03-22 16:51)
已经有 5 位园友对此新闻发表了看法。
第1楼javon发表于 2013-03-22 16:54
后生可畏
支持(0)反对(0)回复引用
第2楼pythonic发表于 2013-03-22 17:12
我希望你开始研读 Linux 设计思想和源码

看到这句话我笑了
支持(0)反对(1)回复引用
第3楼幻天芒发表于 2013-03-23 15:08
个人没那个心深入去看底层源码。熟练的使用几种语言，已让我满足。代码并不是生活的全部。
支持(0)反对(0)回复引用
第4楼Mr.小丁发表于 2013-03-23 21:01
我个人认为是要研究底层代码。不要做只知道封装了功能要做一个有思想的程序员、
支持(0)反对(0)回复引用
第5楼悉路发表于 2013-03-24 15:13
好好学数学。。。
支持(0)反对(0)回复引用
刷新评论

注册用户登录才能发表评论，登录或注册。
  

24小时阅读排行
2013年4月微软最有价值专家（MVP）当选名单
美国零售巨头布局中国 淘宝京东应自危
微软因何生不如死？
微软发布Visual Studio 2012 Update 2
闷声发大财 全美十大不为人知私人控股科技公司
微软就属下言论失当道歉
一位英国卖家眼里的亚马逊：让人既爱又恨
更多...
最新新闻
连城 (Lian, Cheng)：加州求职记
当 Alienware 遇上 Linux
“诺基亚平板存在，有人正在为它开发应用”
AMI固件源代码和密钥泄露
大数据开源搜索引擎
日本运营商如何向“信令风暴制造者”收费？
为什么 iPhone 在美国依然独领风骚？
更多...

相关新闻
开发者驱动文化
有个程序员老爸酷毙了
打倒软件开发中的形式主义
中国成为应用程序开发商的新战场
程序员追求的是什么？
微软开源 C++ REST SDK
开发者是内向的还是外向的？他们倾向于直觉还是逻辑？
关于博客园站点地图联系我们广告服务©2004-2013博客园合作伙伴：沪江网
