
您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









老周的专栏

天地与我并生，万物与我为一。用《易经》的思想来编程，用精武精神去学习。


 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



【免费】全新海外营销策论分享        CSDN社区4月技术大分享活动火爆开始      写“书评”赢下载分！ 
公告：CSDN新版首页上线      欢迎关注CSDN产品客服微博      专访熊攀峰：HTML5时代 Flash仍是座宝藏 



谁的青春不迷茫？我该说点什么呢 
.
 分类： 个人文章2013-04-07 20:261192人阅读评论(10)收藏举报

 最近，我看到的文字中，“迷茫”二字出现的频率很高，比美国X总统当选的概率还要高。所以，我忍不住想写点东西。
 是啊，有哪位神童生下来就为自己的一生计划好的？谁的青春不迷茫呢？谁不会迷失过自己？所以，迷茫的青春算什么，那是好事，那是老天在考验你，给你机会去做出选择，连老天爷都给你机会了，如果你不去珍惜，那就算了，反正时间不等人。
 
由于农历与公历的不同步，严重导致我对自己的生日的具体日期产生了可观的误差，很多时候，我是更愿意以公历的日期来计算，因为那个比较标准化，靠谱。所以，我们就是更喜欢有标准的、统一性好的东西，乱七八糟的东西就是不讨人喜欢。
 我每年过生日都乐于平淡，不搞作，不办活动，不庆祝。要么当平常日子过，大不了也就是每年写一篇日志自我激励一下。我觉得这样就足够了，生日是我的生日，不是别人的生日，何苦要大张旗鼓地去庆祝呢，有什么好庆祝的？没有，像这样朴素地度过一年一度的生日，是非常好的，我很喜欢这样，平淡，但不平凡。
 你说找一大堆人搞个轰轰烈烈的活动有什么意义，所以我从来不会去庆祝生日，就连自己家人我都对他们说：“不用搞什么，就当平常日子过就OK了。生日对我来不是什么特殊的日子，我只是用来告诉我自己，过了今天，又是一段新的旅程，记住永远奋斗，永远追求，永远进步就是最大的生日礼物了。”
 我不喜欢物质上的礼物，庸俗。如果人类的情感是可以通过物质来估价的，那还算什么东西呢？那人还算什么狗屁高级灵长目动物吗？前不久看曾仕强教授讲《道德经》的讲座，其中第一讲有一句话我印象深刻，他说：“别看现在那些年轻人老说什么时尚啊之类，其实，越时尚，你会发现你离禽兽越近。”仔细一想啊，这句话确实是一语道破天机，也是啊，现在很多人就是缺乏反思，总自以为是地认为，无知是一种进步。这是很可悲很可怜的。
  这一点我在上小学的时候就明白了，所以，从小到大，我从来都不会抵制中国文化的。我一直在说：中国文化没有错，错就错在中国人把自己的祖先创造的宝贵财富都扭曲了。想一想也是，有哪个傻B会抵制自己民族的文化呢？古希腊文明有什么了不起，与中华文明比起来，它们算老几呢？
  今年的生日我是应该高兴的，为什么呢？虽然目前来说我还没有干出什么伟大的事业来，但是，我真的认为是值得高兴的。因为，最近一段时间，我悟出了许多东西，而且是大彻大悟，我反思了从大学毕业开始参加工作到现在所发现的所有事情。由于在家自由工作，我有了更多的时间去思考，于是我把我过去所有的经历都在来回想，回忆起过去的事情，不断地回忆，不断地想，直到某一天，我看了一部神奇的电视剧，我就想通了。
 
 认识我的人都知道，我是一个很喜欢历史的人，尤其是我们中国的历史，所以，很多人就纳闷了，这些东西有啥用呢？为什么要去学习和研究呢？古代发生的事情离现在那么远了，还有意义吗？
 我想，真正懂历史的人是不会说出这么没有修养的话来的，所以，我通常不是所有提出的问题都回答的，没有见地，没有品位的问题，靠，我还懒得去想。如果你学习历史是为了考试，或者只当故事书来看，那你不用学了，反正你学了也没用。
 
博古才能通今，人家太白兄在盛唐时期就看透了这一点了，你说如果你的智商比古人还低，你丢不丢人？你还算条毛现代人？李白为什么在那时候就明白了呢？因为“今人不见古时月，今月曾经照古人”。你看，这就对了嘛。李白就告诉我了，为什么要学历史。 西人很聪明，现在我们科学家还在为平行宇宙理论痛苦不堪，而我们的祖先在那个时代就发现了平行宇宙了，了不起吧。
  
 废话不扯，我喜欢历史是因为在里面可以找到自然规律，万物生生不息的规律。前面说了，我最近看了一部神剧才悟出了一些东西。其实，那神剧不是新拍的，是2008年的，只是那时候我没看过而已，当然了，好电视剧从来不分时代，比如83版的《射雕》，即使到了现在，我相信其价值是依然很高的，不为别的，原因只有一个——意境。现在的电视剧虽然不缺演员，而演员的演技也很高，高到我们许多90后都看电视学坏了。特技也不缺的，高科技到了什么程度？现在的电视剧，科技含量是高到可以推翻牛顿力学三大定律的。可是，这其中，从艺术手法所流露出来的意境就不行了，所以，83版《射雕》能这么牛B，其根源就在这里，虽然场景不好，科技不高，但是人家就能演出“侠骨”之风，现在的武学电视剧哪有这种意味，既没有侠的气质，也没有侠的灵魂，倒像个傻B。
 我最近看的电视剧是《李小龙传奇》，这不仅仅让我重新认识了截拳道，更重要的是它是怎么来的。但电视剧毕竟是电视剧，其中不实成份固然是有的，但是，看完这部电视剧之后，我查找了大量与“李小龙创立截拳道”有关的资料。
 接着也联想到更早时候看的电视剧《咏春传奇》，而且我将电视剧中比较重点的台词都用笔记下来了。
 “万物与我并生，天地以我为一。”
 “真的武是不局限于一招一式，无招才能胜有招。”
 “一个人武功再高，他也只是一介武夫，只会逞匹夫之勇，永远也成不了武学宗师。”
 “哲学是揭秘宇宙万物的运行规律，任何东西都需要哲学的支配，它才会有灵魂。”
 “传统的武术，不实用的动作太多，太花哨，浪费体力，没有用处。武术应当立足于实战，拳只有两个用途——攻与防，即中国哲学中的阳与阴，一阴一阳即为道渗透到宇宙万物的演化过程中。”
 ……
 
其实我喜欢看武侠片，也喜欢练武，不过，这不是为了打架，一方面是锻炼身体，同时也确实可以用来自我保护，有时候在外面会遇到一些王八蛋。另一方面，我希望从中好好体验一下境界是什么，什么才是真正的境界。
 
这时候我又想到，2006年我一上大学，首先买的两本书：《战国策》、《易经》。尤其是《易》，一直以来都被誉为“群经之首”，那《易经》肯下比《九阴真经》还要厉害了。是啊，《易》要读透它最大的困难就是解卦，六十四卦，我大学四年只解了两个卦，即乾卦和坤卦。当然这里说的不是算命，拿《易经》去算命的人都是白痴，这些人是不懂的，都说《易经》是“占而不卜”的，所以那些去占卜的人都是吃饱了没事干的人。
 《道德经》我后来也买了一本，有原文也有译文的，所以还算看得进去，不过，给《道德经》写翻译和注解的作者，说实话的，我是不太认同他的注解，总觉得他有曲解老子的意味。
 这时候我想起了曾仕强教授，他老人家可是不简单的。我记得第一次听他讲课，是在大学的时候，上课时老师播放曾老师的讲课视频给我们看，记得那时候老师说他老人家的观点是有争议的，当时我半信半疑，因为我从小就知道，相信老师的话，你就完蛋了；相信教材上讲的，你也完蛋；相信书上说的，你照样完蛋；相信专家说的，你更加完蛋。所以，那个时候，我对于曾老师讲的内容是抱着将信将疑的态度。
 
于是，我这段时间，从网上找到曾老师讲课的视频，认认真真的观看，并做好笔录，看完之后都会认真地去思考。经过一番对比，我想，我的大学老师是错的，曾教授的观点不用怀疑，大部分内容都是符合自然之道的。倒是现在国内的那些所谡的专家，他们的言论我反而不敢信。
 
有时候，我也会听到有人说：哲学只是纸上谈兵，小说里面骗人的，现实在没有这东西。我想，说这话的人就是一个纸上谈兵的人。哲学是不是用来说的，也不是用来学的，它是用来参悟的，它是宇宙规律的浓缩。道是拿来行的，不是拿来说的，所以“道可道，非常道”。
 接着我又想到了书法，是的，我的书法，虽不能说练到出神入化的境界，但我相信将来有一天，我的书法会练到出神入化的境界的。我的书法风格在大学的时候就已经初步形成了。上初中，上高中的时候，我一直坚持修练，但为什么那么长时间我都无法形成自己独立的风格呢。我想就是因为那时候我根本不懂中国文化，也不是懂哲学，更不懂境界。是的，回想起来我总是骂自己，当初为什么悟性就这么低呢？为什么要到上了大学才领悟其中的真谛呢？是啊，后悔有什么用，客观世界也不会因为后悔而改变。晚了就晚了呗，现在觉悟也不迟。
 
要是让我说上大学哪一点最好，我想没有一点好处，除了有图书馆。图书馆才是上大学的重点，什么狗屁专业课，必修课，选修课，全有个鸟用！学了等于没学，课依然上得那么肤浅，学了等于白学。就这种教育模式，交学费也是白交。
 刚刚上大学的时候，我是不明白这么高深的道理，但是，很快我就明白了，很简单，这是我的个性决定的。我的个性就是悟性比别人高，不是吹牛，信不信由你。一个人的悟性高低，其实是小时候就决定了。
 想想为什么我会这样，那我真的要一辈子感谢我妈妈，为什么呢？我妈妈其实文化程度不高，自然也没有什么高深的见地，不过，这世界上有许多事情就是那么巧，她是误打误撞，反而帮了我。真的，我必须感谢伟大的母亲。
 也不知道为什么，我从小很调皮，那时候，爸妈都要出去上班，而爷爷奶奶他们也要经常到地里忙农活，于是就没人管我了，但是小孩子太小，不管也不行，于是，妈妈就买了许多录音带，都是那时候很牛B的超级艺术家的大作，比如邓丽君。然后每天播放这些很美的音乐给我听，而且还要求我把哪位歌手哪个磁带，唱了哪些歌，要记下来，晚上要考我。那时候我不可能认识字，这什么歌手唱什么歌在哪个磁带上，真不好找。
 我现在还记得，当时候我居然莫名其妙地想到一个办法，记录音带的颜色，妈妈每次播放的时候都会告诉我这个是邓丽君，那个是徐小凤，哪个是罗文。对，就在妈妈告诉我的瞬间，我就把录音带外壳的颜色记下来就行了。时间一长了，我就练成一套绝世神功了。
 
后来上学了我才知道，老师教的汉字我在三四岁的时候就认识了，所以，什么幼儿园之类的，对我来说，上不上都无所谓。
 
在大学的图书馆里可以找到许多很深入的书，比如讲投资的，讲管理的，讲团队的，讲心理学的，讲艺术的，讲编程的，都很深入，很系统化，这样的书对我来说是很有参考价值的。
 
因为我热爱编程，遗憾的是，我没选到计算机专业，但我的脾气就是这样的，赌一把，我就不信我依靠自学会学得比你们学计算机专业的差，你们的悟性也未必比我高。所以，从大二开始，我把专业都晾在一边，认真自学编程，不管同学笑我是玩黑客专业也好，还是说学这个有什么用也罢，我认准了的事情，要我放弃，做梦！我是不会走回头路的。
 那些计算机专业的出来，很多都改到其他行业，或者一辈子当码农，我在想，那是因为他们修养太低而已，我是不相信我一辈子当码农的。
 刚毕业的时候，找工作最害怕的一句话就是“你有几年工作经验”，你奶奶的，有经验就很了不起吗？有工作经验就是牛人吗？放屁，我倒觉得越有工作经验的人越是草包，道理很简单——死脑筋。
 刚刚毕业的时候我是这样想的，毕业后混了几年，我更是觉得当初的想法是正确的。要是现在让我来招聘，我也不会招工作经验丰富的，我是优先找有一点点工作经验的，或者直接就是没有工作经验的，这些人才有培养价值，任何人才，只要可塑性高，那就是一笔无形资产。但是，大前提是：没有工作经验，但实力必须过关的，什么都不会，什么都不懂的，滚！
 
经过毕业后这几年的研究和分析，更是发现当今IT界，失败的东西太多了。从企业的角度看，管理失败，产品设计主次不分，没有目标，人云亦云。没有战略目标的企业是非常危险的，它完全不知道它为什么而存在于这个市场之中，不知道为了什么而发展，不知道为什么而竞争。这样的公司，2012迟早会降临到你的头上。
 从个人来说，境界低的人，不知道自己来这个世界上是干什么的，境界稍微高一点，就是为了工作而生活。如果一个社会只存这两种人，那这个民族该完蛋了，没希望了，一台机器，没有思想的不停运转着，最后会怎么样。缺乏润滑油，没有电力了，机器就戛然而止，一切就这样停下来了，完了。
 
所以我工作的时候，不会特意去表现自己的，反正不喜欢干了就不干，管你三七五十一，本来就这么简单，有兴趣就干，没兴趣就闪，哪有那么多复杂的事情。通常很多人会认为，辞职或者被炒鱿鱼都会很沮丧。呵呵，我倒不是这么想，那正好说明你的下一个辉煌正向你走来。难道不是这样吗？
 我也辞过职，我也被老板炒过鱿鱼，去年四月份，我就很光荣地被老板炒了，理由是我效率太低。这个理由确实很好，一位没有工作效率的员工有什么用，所以，我很认同老板的话，炒得好。老板，你把我炒我要感谢你，因为你帮我解放了自己，我一身轻，爽得要死。再说了，老板啊，你懂Web开发吗？一个人做一个Web应用，而且没有现成的基础框架的，什么也没有，没有相关文档，没有数据库，完全空白的，从零做起。老板，我敢跟你赌，如果你能找到一个开发效率比我高的程序员的话，我一定拜他为师。可惜啊，你到现在还找不到这样的人，我也没办法跟你赌。老板，现在你明白了吧，为什么当天我是笑着离开公司的，因为我高兴。
 
不记得是谁说过一句话：“上帝为你关上一扇窗，同时会为你打开另一扇窗”。啊，这话说得太对了。正因为这样，我有了更多时间去做我喜欢的事。
 
受李小友的故事的启发，我想，我是不是也要像他那样，也创立一套编程哲学思想呢？融合中国古典哲学，以实战为主导，去除没有意义的东西，学习速度和开发速度最大化。谁说编程很难学？那是很多人走火魔，简单问题复杂化罢了。破除那些拗口晦涩的多余理论，化抽象为具体，把编程学习与现实生活紧张相联。世间万物皆有联系，现在许多搞IT的人最大的失败，就是孤立客观事物，缺乏编程哲学思想，综合修养差，做事情主次不分，全乱套。
 
其实培养专业人才这种观点本来就是错误的，把阴阳分离起来，阴阳是统一于万物之中的，不可分割，而现在很多失败的理念都是用二分法去处理客观事物。优秀的人才标准应该是具备综合素质修养的专业人才，这世界上不缺乏全能的人，但不是每个人都能做到。我们不必要去培养全能的人，但有综合素质，内外兼修的高质量人才是必须的，那才是合格的人才。
 
通常我们会看到这样的程序员，代码写起来好像很会，本来三行代码可以完成的事情，他用了一百行，可以说写代码的能力非常了不起。可是呢，叫他弄个技术文档，或者为他写的类库做一些全面的注释，方便别人调用。他居然写不出来，天啊，连写作能力都没有的程序员，有什么用。写文档是什么技能？低级都称不上，那是基本技能！不然这么多年的书你不是白读了吗？再说，写代码和写文章是一个道理的，你文档写得一团屎，我相信代码也好不到哪里去。写代码和写文章是异曲同工啊。
 这就可以总结了，人不管从事什么样的工作，技能不是最重要的，思想、思路才是王道。
 
所以，真正懂得招聘的人，不应该问工作经验，因为工作经验根本谈不上一种任职要求，工作经验的本质就是定势思维。只要考察应聘者的基础是否扎实，是否适合相应职位就够了。
 
自从我的书出版后，我收到不少读者发来的邮件，可是基本上都不是勘误的，而是许多应届毕业生的来信。也许是他们看了CSDN对我的专访吧。将其内容汇总成一句话，就是：“为什么我大学学了四年，好像什么都没学到？为什么我到最后什么都不会？”这些问题真的没有新鲜感，看得太多，听得太多了。是啊，为什么不早点发现这个问题，为什么要等毕业的时候才发现呢？你说，如果你在上大二的时候就发现了，那该多好呢。为什么你没有发现呢？
 为什么我当年就能发现了呢？我当年就发现在大学里面，上课就是浪费青春，但我又不敢逃课，毕竟我们母校管得相对严格。是啊，不逃课，但我可以选择不听课。反正老师讲得好的时候，我就听，老师讲得不好，我就不听，你能把我怎么样？
 
所以我认为，听话的孩子不一定是好孩子，听话的学生不一定是好学生，学习成绩好的学生不一定能成大事，名校毕业的学生不一定很牛B。道理很简单——内因决定外因。是啊，我靠，这些知识高考的时候我们都背得滚瓜烂熟了，为什么就不会用呢？为什么不拿学到的知识来检视自己呢？既然为了高考，大家都死记硬背了那么多知识，难道你忍心高考一结束就还给老师吗？难道你就不会从另一个角度去想，我背这些东西也是为了告诉自己怎么做人吗？你看，就是没有几个人会这样想，书背了不拿来用，那是死读书。
 想想我当初高考选择历史是明智的，高考分数也表明，我历史考得最高分。我学历史是很轻松的，不用死记硬背，反正比政治好学多了。把整个线索一串起来，在纸上画一个图，一目了然，还背书干吗？
 高中教我们历史的伟大的蓝老师，我知道老师似乎特别重视我。我想不是因为我成绩好，因为成绩比我好的一大堆，轮不到我，但是，我很多问题会比别人想得更深入，历史教材上写的东西我根本不放在眼里，我的历史知识来源很丰富：
 1、电视节目。
 2、听老前辈讲的。
 3、网上看到的分析。
 4、各种正史，野史，各类历史图书、著作。
 反正，教材上写的，我一个字也不信。
 
现在，你明白为什么别人四年大学什么没学到，而我反而觉得收获良多，告诉你，秘诀只有一个：蔑视教材、蔑视专家、鄙视惯性想法。具体如下：
 1、凡是教材上说对的，我要证明它是错的。
 2、凡是人们都说这东西是XXX的，我偏要说它是YYY的。
 3、凡是专家告诉你这是正确的，我就怀疑他是乱来的。
 4、凡是老师跟你讲的，你只能相信一半。
 5、看书不要从第一页翻起，先看目录，哪些该看的就去看，没必要看的，翻都不用去翻。
 6、看书或者看别人的博客，杂志也好，只要看到对你刺激较大的话，一定要用纸抄下来，贴在桌子右下角。
 7、当去做一件事，结果由于自己的问题没有做好时，要用拳头狠狠打自己100下，反正打不死，打伤了更好，深刻教训。
 8、当计划的事情当天没有完成，晚上睡觉前必须在心理骂自己一顿。
 9、想问题的时候一定要投入，不要三心二意，要专注到连晚上睡觉都能在梦里思考问题。
 10、不准浪费钱，就算打电话也要少讲些废话，平时只要花钱在生活上，不该用的钱绝对不能用，不该买的东西，绝对不买。不跟风，不随波逐流，随大流的，没几个有好下场的。
 
对于中国目前的大学教育，还有以下原因：
 1、教材严重落后，至少落后15年。
 2、老师严重落后，至少落后23年。
 3、大学风气严重腐化，自控能力差的人，只能被同化，结果沦为牺牲品。
 4、家教的失败，家长的责任。
 5、社会公共教育失败，人生观、价值观背离宇宙发展规律。
 6、高考的时候过度压抑，到了大学要好好爽一把，定力不足。
 7、心理素质太差。受不起打击，吃不了苦，耐不了劳，玩物丧志。所以，近年来自杀行为总体趋势呈现为年轻化、低龄化、普遍化。还惊现不少网络相约自杀事件。
 8、不重视中国文化的下场，把无知当成优越。心灵空虚，生活空白，不知所为。觉得学习古诗词，古代文化是落后，过时了。所以，没有文化就是离禽兽越近。武术和体育运动是从生理上锻炼自己，艺术就是在内心层面锻炼自己，哲学就是在精神层面激励自己。
 
因为我是文科生，所以说嘛，“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，正因为我是文科生，所以，我学起编程来比理科生更有悟性，为什么？理科是靠头脑发热的，而我们文科是要靠悟的，你只要参透了，任何事情都是那么简单。所以，我用“悟”来学习编程，这一起点本身就比你们理科生要高了。一开始就已经拉开差距了。
 另外，文科生还有一大优点——善于总结。凡是学了知识不懂得去总结的人，是永远不会有突破的，不信你试试看。
 
我以前也几度摇摆不定，也是找不到方向，不过，我的心并没有迷路，我的潜意识告诉我，我这辈子是要注定要与教育结下不解之缘的，只是由于世事变化无常而暂时走了一条迂回道路罢了。最终我的人生轨迹还是会走上教育之路。所以，如果你迷茫的话，你应该好好的去跟你的潜意识交流一下，因为那里才能反映出一个真实的自我。在我从小到大那么多的梦想中，当一名教师是一直萦绕在我心里，所以，我很肯定地找到自己的路，我最终是要成为一代宗师的。对，我就是这样对自己说的，不要害怕，不敢说出来，如果你连说出自己梦想的勇气都没有，那你还有勇气去奋斗吗？
 既然我现在已经坠入IT行业这个“深渊”，人生一旦启航，你就别想再回头了。但是，并不一定说我做了其他的事就离梦想越来越远，我不见得。你想我的梦想是当一名好老师，是要从事教育事业的，而我现在是走上了IT之路，那我是不是离梦想越来越远呢？我肯定地告诉你，不！把“IT”和“教育”串联起来就是“IT教育”，你看，这么一来，我又找到我的梦想了。
 我们很多人就是不懂得换个角度去思考问题。
 
现在很多人都把所谓的“前景”看得太重了，我可以说，凡是过于势利的人，终究是成不了气候的，因为你沉不住气，你浮躁。你看看以前的人，远的不说，就说我们的父辈们，他们不管学习还是做人做事，都是很踏实的，哪像现在的人，你都还没开始学呢，就问什么“前途”，你连这个东西是什么都不知道，就问有没有“前途”，我看这样的人是没有前途的。
 宇宙既然让这个东西出现在世界上，它就自然有前景了，不然你还能学吗？有前景的东西才有人教，你才能学得到。如果某个东西没有前途了，那你还能问这个东西有前途吗？我估计你连这个东西叫什么都不知道。
 既然连你这么无知，这么功利化，这么肤浅，这么不堪大用，这么没出息的人都知道这世界上还有这东西存在，那就说明这东西太有前途了，不然的话，以你的孤陋寡闻，你还会问：“学XXX现在好找工作吗？” 你连XXX的名字都知道了，它当然好找工作了，否则你怎么知道XXX的存在。
 这就好比，你去问别人说：“哥们儿，你认识YYY吗？他的技艺很精湛吧？” 你想想看，如果大家都问关于YYY的问题，那就说明YYY是个大名人，肯定是个不一般的人物，你去拜他为师肯定没错的，如果YYY不是大名鼎鼎的人物，你会认识他吗？
 
因此，那些经常问：“学XXX有前途吗？现在用ZZZ好找工作吗？” 凡是看到这种人，我建议你不要理他，并且远离这种人，跟这种人来往，高手也会变成菜鸟。
 问这种问题的人，本质只有一个：掩饰自己学艺不精，不学无术罢了。你听过哪个把XXX学得很精湛的人会问这样的低级问题吗？当然不会，因为学得好的人心里明白：“我这么强大，前途无量，还怕什么。” 以后，凡是有人问你学XXX的前景如何这种问题的，肯定是一个不认真学习，并且想浑水摸鱼的人，也就是“南郭先生”。
 
迷茫应该说是一件好事，就是因为迷茫，你才会有更多的选择。所以，我奉劝那些正在迷茫的人，趁这个机会好好去剖析一下自己，如果你迷茫，就说明至少你还了解自己的，就是因为没找到你喜欢的事情做你才迷茫，不然你还迷茫条毛呢，是吧？越是迷茫就越能找准你的位置，迷失了你才知道你这辈子真正想做的事情是什么。迷失了不是坏事，只要你在时机成熟的时候跳出来就行了，真正的悲剧是迷茫一辈子的人，那就无可救药了，等着下辈子再奋斗吧。
 

分享到： 

上一篇：WCF也可以做聊天程序
下一篇：将树形结构生成文本，并输出
 .
顶5踩0. 


查看评论
 
9楼 jzou2012 5小时前发表[回复] 说了不少实话啊8楼 zhuzhaoze 8小时前发表[回复] 有思想，有自己的一套思想才是一个完整的人。7楼 sangerendeav 8小时前发表[回复] 楼主 我今年大二 哈哈大一时候就有你这样的想法了。哈哈~~藐视一切教材~~挂科无数啊 。。不过编程还好，自学2年啦~~哈哈 希望像楼主一样牛掰~共勉！6楼 wsluben 9小时前发表[回复] lz说话很精辟，这是我看完第一遍后最大的感慨！5楼 zyd544 9小时前发表[回复] 不仅青春，人生，集团都有迷茫的时候。
不颓废，努力向前。4楼 jinlong1990 11小时前发表[回复] 我和你一样不是计算机专业，我刚毕业！
我没你那种豪迈，蔑视教材、蔑视专家、
很敬佩你那种干劲！
非常赞同：人不管从事什么样的工作，技能不是最重要的，思想、思路才是王道。3楼 jinlong1990 11小时前发表[回复] 我和你一样大学刚毕业，也不是计算机专业，现在从事IT工作，2楼 马兆娟 3天前 14:29发表[回复] 走的路多了，感悟也就多了吧……1楼 xiaoxiang22 4天前 21:50发表[回复] 楼主V5！！！顺道提醒一下：
今人不见古时月，古月曾经照古人->今人不见古时月，今月曾经照古人Re: IT黄老邪 4天前 21:55发表[回复] 回复xiaoxiang22：嗯，打错了一个字。
 


您还没有登录,请[登录]或[注册]
 
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人资料

IT黄老邪
 




访问：400799次
积分：7230分
排名：第444名
.原创：188篇
转载：1篇
译文：0篇
评论：965条
. 
文章搜索

. 
博客专栏




跟我一起玩Win32开发
文章：22篇
阅读：64751 





传说中的WCF系列
文章：14篇
阅读：10868 





新时尚Windows8开发
文章：40篇
阅读：71084 





深入浅出.NET代码生成系列
文章：7篇
阅读：5893 





Windows phone开发轻松入门系列
文章：52篇
阅读：176296 

文章分类个人文章(186)
 
文章存档
2013年04月(5).
2013年03月(6).
2013年02月(6).
2013年01月(14).
2012年12月(12).
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

展开.
 
阅读排行跟我一起玩Win32开发（1）：关于C++的几个要点(15669)
Windows Phone开发（1）：概论(12359)
Windows Phone开发终结篇：反思、建议与忠告(11679)
Windows Phone开发（3）：棋子未动，先观全局(11365)
Windows Phone开发（42）：缓动动画(11067)
Windows Phone开发（2）：竖立自信，初试锋茫(9947)
跟我一起玩Win32开发（2）：完整的开发流程(9457)
Windows Phone开发（6）：处理屏幕方向的改变(7573)
继续聊WPF——获取ComboBox中绑定的值(7384)
Windows Phone开发（5）：室内装修(6996)
 
评论排行跟我一起玩Win32开发（1）：关于C++的几个要点(95)
Windows Phone开发终结篇：反思、建议与忠告(78)
跟我一起玩Win32开发（2）：完整的开发流程(46)
Windows Phone开发（1）：概论(41)
Windows Phone开发（2）：竖立自信，初试锋茫(24)
Windows Phone开发（12）：认识一下独具个性的磁贴(18)
新时尚Windows8开发（1）：如何创建应用程序项目(18)
Windows Phone开发（3）：棋子未动，先观全局(15)
Windows Phone开发（7）：当好总舵主(14)
Windows Phone开发（20）：当MediaElement和VideoBrush合作的时候(14)
 
推荐文章 
最新评论 Windows Phone开发（9）：关于页面状态
chenwei69362865: 想请教下博主，wp中如何判断用户是否按了后退键？ 

Windows Phone开发（8）：关于导航的小技巧
chenwei69362865: 感谢博主的分享·非常好的学习资源！ 

谁的青春不迷茫？我该说点什么呢
jzou2012: 说了不少实话啊 

谁的青春不迷茫？我该说点什么呢
zhuzhaoze: 有思想，有自己的一套思想才是一个完整的人。 

谁的青春不迷茫？我该说点什么呢
sangerendeav: 楼主 我今年大二 哈哈大一时候就有你这样的想法了。哈哈~~藐视一切教材~~挂科无数啊 。。不过编程还... 

谁的青春不迷茫？我该说点什么呢
wsluben: lz说话很精辟，这是我看完第一遍后最大的感慨！ 

谁的青春不迷茫？我该说点什么呢
zyd544: 不仅青春，人生，集团都有迷茫的时候。不颓废，努力向前。 

谁的青春不迷茫？我该说点什么呢
jinlong1990: 我和你一样不是计算机专业，我刚毕业！我没你那种豪迈，蔑视教材、蔑视专家、很敬佩你那种干劲！非常赞同：... 

谁的青春不迷茫？我该说点什么呢
jinlong1990: 我和你一样大学刚毕业，也不是计算机专业，现在从事IT工作， 

WPF翻转动画
quanben: @ncite:那个直到目前个人认为还是假推。如果跟MS，精力放在XAML+CSharp上暂时不会错。 



. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
