



您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
极客头条
.







iOS
Android
WindowsPhone
RIM
TOP30
CMDN


















.







.
订阅移动开发RSSCSDN首页>移动开发 




惊悚、悬疑、搞怪：Year Walk开发团队访谈


 发表于2013-04-09 16:35| 1245次阅读| 来源godisageek| 2 条评论| 作者Colm Ahern
.
Year WalkSimogo移动游戏Year Walk Companion.

摘要：《Year Walk》整个故事充满了悬疑恐怖的气氛，色调冷艳，在没有过多推广的情况下就让游戏玩家为之疯狂，成为瑞典工作室Simogo最成功的一款游戏。 下面是国外媒体对其美术与音效设计师Simon的专访。 


Simogo创办于2010年，是一家由两个瑞典人创办的游戏开发工作室，两位联合创始人中，Simon Flesser负责美术和音乐，Gorden则负责编程。虽然发布的游戏不多，但每一款都值得去玩，尤其以精湛的美术和音乐制作见长。

公司二月份发布的悬疑恐怖游戏《Year Walk》更是堪称完美。发布不到两个月，下载量就达10万次，成为工作室最成功的一款游戏。




整个故事采用卡通剪纸的风格，暗沉诡异的气氛贯穿整个游戏。该游戏以瑞典古老民俗为背景，讲述了一个神秘惊悚的故事，故事中充满神秘生物和超自然力量等悬疑恐怖要素。玩家一个人在这个黑色童话中，要找到神秘事件的真相。虽然美术和音乐延续了Simogo其它游戏的良好基因，但有些东西却非常不同。下面是Godisageek对Simon的专访：

问：Year Walk和Simogo的以往游戏风格有些不同。比如我玩的第一个游戏是《Beat Sneak Bandit》，在风格、玩法和整个呈现上两者差别都很大，几乎与之前的游戏完全不同，这次转变对Simogo来说，是否是一个重大的决定？

答：可以说是，我们曾经讨论说，要做一个风格严肃的，有点阴暗的游戏；也可以说不是，最后我们只是做了我们想做的东西。说实话，当时也非常担心用户会不买账，担心他们不接受这种风格，但结果发现，他们很欣赏一些我们不曾欣赏的东西。

问：我想，玩家之所以喜欢《Year Walk》的另外一个原因是艺术风格和声效设计，两者都带来了独特的体验并且能营造一种怪诞的气氛。据我所知，这游戏的音效不是Simogo自己负责，对吗？

答：是的，这次音乐是Daniel Olsen负责的。我们与Daniel Olsen在Southend一起工作，他负责音乐，我想这里边的音乐是被埋没最深的视频游戏音乐之一，当然，Jonathan Eng也为游戏贡献了一曲。




问：可以说，《Year Walk》在没有大力推广或者手把手教导的情况下，就吸引了大批玩家。我想问的是，在开发的任何一个阶段，当时是否觉得谜揭秘设置太难了？

答：如果非要说的话，我倒是觉得这款游戏的揭秘设置偏简单了（笑）。

问：如果你能对游戏做一些修改的话，你会改动吗？

答：理论上说，我们随时都可以对游戏进行改动，因为App Store的更新非常简单，但是我们不会更新太频繁。但我认为游戏的更新或者改动都会带来不一样的感觉，所以，未来我非常乐意加入更多传说。

问：你是否有想过，为什么许多非美国工作室愿意将美国式的、甚至好莱坞式的元素加入自己的游戏中，而不是利用自己的民俗故事？

答：我也在想这个问题，或许这个事情无关民族，只是因为他们拒绝或者没有能力创作一些不熟悉的或者未经挖掘的主题，这是游戏行业存在的最大问题。如果以自己的文化为背景，可能就没法使那些没有游戏故事背景的玩家感兴趣，所以你永远看不到新鲜血液。然后，大家相互之间抄袭，形成一个无尽的循环。




问：总体上讲，你觉得移动游戏是有趣的idea越来越多还是由于类似虚拟按键这样的东西而变得迟钝？刚刚你提到了相互抄袭，你认为这种情况在移动领域存在吗？

答：我希望虚拟按键永久消失。关于抄袭，不管现在火的是什么，你都将会将见到许多山寨版本，可能是水果、汽车或则小鸟。

问：现在下载量已经到了10万，Year Walk 2未来有什么计划？或者在第五款游戏中，是否会再次进入一个完全不同的方向。

答：接下来的游戏方向不会与Year Walk完全不同，当然，也不会是Year Walk系列，但会利用当中的一些比较有尝试意义的东西。




问：Year Walk确实非常具有尝试意义，游戏攻略都是通过独立App来进行了的，这是不同于其它许多iOS游戏的一个方面，分开是出于什么考虑？

答：这样做，主要是因为想在创造一个完整的悬疑故事，营造一种孤独气氛的同时，也能保持游戏的干净。如果说在游戏中增加菜单或者类似的东西都会毁了那种感觉，《Year Walk Companion》很好的解决了这个问题。

最后，真心觉得这款游戏的画面太唯美了，整个默片式的感觉也增添了更多神秘气氛。Year Walk目前只有iOS版本，感兴趣的朋友可以试试。

（编译/陈徐天九 责编/张宁）

来源网站：godisageek

本文为CSDN编译整理，未经许可或授权不得转载。如需转载请联系market@csdn.net

   .


顶5踩0.



推荐阅读相关主题： 工作音乐生物编程ios


相关文章
最新报道
.

•勇于分享 GMGC创新推出免费商务对接平台
•英雄组队去打怪！Nimble Quest开发团队访谈
•陈昊芝：腾讯！让我说你什么好？
•游戏开发者的盛宴：2013 CocoaChina春季开发者大会强势启动
•愤怒的小鸟、水果忍者、HandyGames三巨头5月齐聚中国
•兄贵草泥马：重口味单机移动游戏为什么能火？
.






.


已有2条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


袁良yl2013-04-10 14:03 来自 新浪微博
恐怖不？
+1 回复 .





..

陈徐天九2013-04-10 09:41 来自 新浪微博
画面真的太美了，可惜只有iOS版
+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


罗永浩：一百万年薪！招聘软件研发总监
走进eico design，仰视设计之师
国内最火的五款HTML5前端开发框架
支持Android与iOS，Qt 5.1 Alpha震撼来袭！
陈昊芝：腾讯！让我说你什么好？
Java通向ObjC语言的桥梁：谷歌J2ObjC 0.7新版亮相
微信回应信令争议 将启动2.5G网络优化计划
英雄组队去打怪！Nimble Quest开发团队访谈
中移动全力推进NFC 5月起乘公交可刷手机
MeeGo复活！Sailfish OS智能手机 SDK发布



活动







06-05

2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC） 




05-19

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_南京站 




05-17

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_上海站 




05-12

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊 _西安站 




05-10

2013 共享软件全新海外营销策略与MyCommerce实战工作坊_北京站 




04-23

开源力量公开课第十五期-Python入门指引 


.

热门专区
黑莓开发者社区
数据库构架师专区
异构编程专区
IBM AIX学院
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
