
首页 - 江南大学 - 江南人文 - 江南饮食 - 游戏 - 娱乐 - 体育 - 互联网 - 教育 - 健康 - 热点新闻 新闻爆料：www.jnsh.net [设为首页] [加入收藏]

当前位置: 主页 > 江南人文 > 正文
明年,我们该何去何从
2010-05-25 12:12来源:www.jnsh.net 点击: 88次
 
明年,我们该何去何从
江南生活
  时光荏苒，光阴似箭，转眼快到大四了。明年，我们该何去何从？十年寒窗苦读，难道换来的只是一把辛酸泪？我想，如果三年来，我们体验到了学习与生活的辛 酸，那么这把辛酸定会换来幸福。然而，人往往会自欺欺人。现在的我们有多少人在苦读？急功近利成了我们脑中挥之不去的阴霾，读书的纯功利性，成了今天教育 最大的悲哀。这不是我们的错，更多时候，我们无法选择。因为，生活首先是温饱。其次，仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。不过，令人玩味的是，现实中，有了 “仓禀”，有了“衣食”，礼节与荣辱却更是遥不可及，生活的本质意义我们依然无法把握，物质与利益成为了我们衡量一切的标准。这就是现实，一个不可回避的 事实。出淤泥而不染，已是一件可笑的事了。 
 
    象牙塔中，我们尽可以抨击社会的种种不公，尽可以发泄心中的不满，但回到社会，更多时候，我们就会理所当然的成为“淤泥”。也许，到那时，生活所迫是我们 最大的借口。 
 
    显然，繁荣景象的背后，危机重重。这对于涉世未深的我们，该如何抉择？如果，这些年来的知识换来的是一种无爱、无善的物质追求，那我们倒宁愿变回一张白 纸，因为，这样的知识只能用恐怖来形容，它会扭曲我们的人性，使我们成为行尸走肉，迷失自我，给这个世界带来更大的灾难。 
 
    也许，我们中的有些人现在已经非常优秀，对他们说，明年毕业后，找一份工作是一件轻而易举的事，寻求一份体面的工作也并非遥远，他们可能会成为公务员，可 能是老师、企业的高管，也有可能成功创业，成为一名身价百倍的企业家。为此，他们现在正努力拼搏，按照自己的计划一步一步的前行，他们事事奋先，不甘人 后。因此，对于他们，明年的今天，就业已不是问题，但这几年他们的精神世界是进步，还是退化？对之，我仍然存有疑问。因为，不解决这个问题，他们是官迟早 也会是贪官，是老师也是误人子弟的老师，是商人也是一名奸商。 
 
    也许，我们中的有些人这几年的发展举步维艰，甚至退步，可能面临降级与延迟毕业的残酷现实，更别说就业了。不过，对于他们来说，美好前程仍然握在自己手 中。因为，一时的困境并不否定全部，亡羊补牢，为时不晚。只要他们把握现在，准确定位，相信一些弯路过后，他们会找到合宜的位置。 
 
    也许，我们中的有些人现在已经衣食无忧，工作也早已被父母安排好了，大学对于他们来说，只是学历与学位，而知识可有可无。因此，他们的大学生活常被别人认 为是“精彩”与“潇洒”，而他们也是自得其乐，活的潇洒自在，成了众人眼中羡慕的对象。我想问，对于他们，离开了父母，怎样生存？优越的条件应是助长人走 向幸福的天使之翅，而非是一步一步将人推向万丈深渊的魔鬼之手。要知道，财富永远有两种，有物质没精神的财富意味着人随时会失去手中的一切，而有精神没物 质的财富只是暂时的，思想与知识必会带来的足够的物质财富。 
 
    就业，只是人生阶梯中的一个台阶而已，我们只需脚踏实地的一步一步的攀登即可。但我们必须懂得：永远不要觉得自己没有施展才华的舞台，机会永远留给有准备 的人，生命的精彩需要我们自己的双手去创造。只要我们做好了知识的准备，我们都会或迟或早的解决这个问题。然而，我们现在已经准备好离开这座满载幻想的象 牙塔了吗？大学阶段有没有使我们理解了生活，理解了生命。毕业后，面对险恶，我们该如何把握自己？长远来看，这却是更紧迫、更现实的问题。 
 
    首先，我们要面对“为人”这个问题。按理，经过这么多年的教育，这不应该是我们的困惑。可现实是，教育并没有从根本上解决这个人之为人的最基本，也是最重 要的问题。爱与良心是我们做人的根本，是人之为人的尊严。好多同学问我，做人的标准是什么？其实，我压根不懂，很多时候，我会屈服，也会沾染灰尘，这当然 是需要我时刻反省与警醒的地方。但，我想，良心是我们做人的底线，凡事不要违背自己的良心即可，可即使这个看似简单的常识，我们践行起来却是那么的费力与 艰难，我希望今后与你们一起能维持这个人之为人的底线。爱，是良心基础上的一种更高追求。如果说，良心是一种内省，那么，爱就是一种关怀，一种无私，一种 奉献。我们不能苛求自己处处具备无私之爱，因为即使圣人也无法做到。但一个人心中只要怀有一份爱与怜悯，这个世界将是美好的世界。尊重他人，就是尊重自 己；关爱他人，就是爱惜自己。 
 
    其次，我们要有一份家庭责任感。“卧冰求鲤，黄香温席”，这些传统的美德应时刻鞭策我们。我们不做愚孝的人，但基本的家庭伦理我们必须牢记。尊敬长辈、友 爱亲人、家庭和睦，是我们立足于世界的根本。我们要对亲人、家庭怀有一颗感恩的心，一份关怀家人的责任。古人说，发肤受之父母，我们应珍惜自己的生命，敬 畏与尊重他人的生命。 
 
    再次，我们应该做一个公民。“天下兴亡，匹夫有责”，我们应秉承五四精神，心中应怀有一份担当，一份关乎社会、民族未来的责任。不管我们将来从事什么样的 职业，是什么样的身份，关注社会公共事件，关怀弱势群体，维护社会公平，应是我们勇挑的责任。这点在我们身上，现在来看尤其缺乏。今天的社会，公民意识极 其缺乏，公民社会任重道远，这需要我们身先士卒，担当重担，为促建一个公平、公正的世界，贡献出自己的应有力量。我们应努力做回“天子骄子”，当下尤其要 用自己的奋斗去回应社会中的“大学无用论”，挽回大学生的声誉，用我们的知识，去展现生命的精彩，实现生命的价值。 
 
    最后，我们应虚怀若谷，保持谦虚谨慎的学习态度。学海无涯，大学的知识只是茫茫人生知识中的一小部分而已，大学的一点成绩并不代表人生的成功。因此，我们 必须养成终身学习的观念。“活到老，学到老”，这句话应时刻印在我们的大脑中。不学习，就会思维僵化，就会失去判断力，就会退步，就会倨傲不前。时刻保持 旺盛的求知欲，是我们永葆青春的法宝。书籍就是我们的精神食粮，酒足饭饱之时，不要忘了我们脑中的饥饿。
作者:江南生活
共2页: 上一页12下一页

Tag:江南生活江南人文明年我们该何去何从
【收藏】 【挑错】 【推荐】 【打印】
------分隔线----------------------------
推广信息
  

头条新闻
【江南大学北美学院】江南大学北美学院学生工作部辅导员联系方式汇总
【江南大学北美学院】第四届宿舍文化节——我心目中的宿舍
【江南大学北美学院】莱姆顿学院第四届宿舍文化节系列活动之三国争霸
【江南大学北美学院】“如何做一名好学生”系列活动之百科知识竞赛
【江南大学北美学院】“如何做一名好学生”系列活动之思辨会
【江南大学北美学院】莱姆顿学院优秀班级评比
【江南大学北美学院】“汇聚人道力量 共建幸福无锡”活动在我院圆满
【江南大学北美学院】“Keep Health”——第五季第二期“莱”吧英语
【江南大学北美学院】“与学院同行”——2011年第三次团校培训顺利举
【江南大学北美学院】提高宣传意识——记2010级班委例会
站内推荐
【音乐】【单曲推荐】寂寞暴走—由某同学的心情联想到的
【江大租房】【精装房出租，空调、木地板、厨房、卫生间设施
【体育】魔兽：不想再让科比骑着我暴扣 魔术攻防缺乏斗
【校内新闻】关于从学校直达坐车回家的通知
【江南大学家教】初三女生家教，女生进
【笑话】凶宅幽灵
【江南大学北美学院】关于莱姆顿学院“莱”吧英语角系列活动的通知
【娱乐】《澳大利亚》写真曝光 妮可演绎史诗佳人(附图)
【江南大学家教】高一家教转让
【四六级】江南大学英语六级相关介绍
图片新闻

无锡瀚智精算咨询有限公司---招

篮球场上有勒布朗做不到的事情么

十大一对一防守专家：詹姆斯保罗

飓风桑迪后居民忙寻失散宠物
新闻排行榜
《弦之梦》小提琴神童蒋益梁独奏音乐会5月22日文浩馆
江南大学人文学院,余光中先生讲座以及诗歌朗诵会将在近期举行
江南大学乱世,真正的乱世,越看越乱,13到14世纪中亚史
黄梅戏,韩再芬徽州女人无锡演出
许愿灯起,玉树魂归,为玉树地震哀悼
当代学者论著中的“江南”
中国端午节的习俗和来源介绍
聚散离合不由人
江南文化
旗袍,上帝送给东方女性的礼物
论坛新帖
关于我们 - 招聘信息 - 合作伙伴 - 广告服务 - 免责声明 - 联系我们 - 友情连接 - 网站地图 - 
江南生活伙伴链接:法国梧桐|法国梧桐|无锡SEO|无锡SKF轴承|IKO轴承|无锡空调维修|无锡空调维修|法国梧桐|法国梧桐|广州空调维修|  
本站部分资料来源于互联网转载和网友发布,如侵犯您的权益,请联系我站客服,我们将尽快处理,谢谢合作! 
江南生活(www.jnsh.net)版权所有  沪ICP备05040018号
法律顾问：李诚 程序支持：DEDECMS 网站客服：


 

 
