您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多

业界移动开发云计算软件研发专题程序员杂志极客头条
产品创业职场人物设计


订阅业界RSS CSDN首页> 业界
那些年，MIT技术男们奇妙的黑客作品
发表于2013-03-21 15:50| 28071次阅读| 来源CSDN| 172 条评论| 作者钱曙光
MIT黑客文化趣闻黑客
摘要：MIT是黑客文化的发源地。早在人人都爱科学的20世纪50年代，大名鼎鼎的 MIT Tech Model Railroad俱乐部就形成了浓厚的hack氛围，正是这种氛围孕育了Unix、互联网、开源软件，以及其他更多酷酷的黑客念头，影响着世界。而今的MIT校园天才黑客们又有哪些奇思妙想呢？
MIT是黑客的发源地。早在人人都爱科学的20世纪50年代，大名鼎鼎的 MIT Tech Model Railroad俱乐部就形成了浓厚的hack氛围，正是这种氛围孕育了Unix、互联网、开源软件，以及其他更多酷酷的黑客念头，影响着当今世界。 
不过，在MIT校园里hack的意思其实和Facebook（为了好玩而编写很酷的代码）或Defcon大会（攻破别人的代码，让它以意想不到的方式运行）都略有不同。 《连线》杂志网站文章为我们直观展示了这种有趣的文化。

MIT的hack富于创意又有点怪，往往是一些匿名的在校学生或者毕业生（传说也有老师涉案）精心策划、在月黑风高夜像军人那样精确实施的校园恶搞，然后让大家来猜，是谁干的？怎么干的？例如，为了能在深夜潜入计算机房以便获得更多的上机时间，有的人练就了一副能在数秒钟内打开通往机房的全部门锁的硬功夫。另一些人则不惜冒生命危险从天窗进入，并在机房四壁写下各种显示英雄气概的名字。其中比较有良心的家伙们，还会提供消除恶果的方法。 

这种恶搞是在工科名校紧张学习的一种自然反应。既有点炫耀，也有点乱来，还有点反抗权威的意味。

学校对此什么态度？ MIT Hacks网站上是这样说的：

学校当局批准或者支持hack行为吗？
不，被抓住的黑客将面临惩罚。但学校当局也会赞赏那些很棒的hack。
事实上，MIT有一门公共选修课，教授各种开锁技巧，所以很多毕业生和黑客组织成员都是专业开锁的。 有一年校长早上上班找不到办公室的门了，因为被学生把门伪装后刷成了一面墙，最后也笑笑作罢。

有时，这种恶搞也会出格。MIT的学生曾多次把哈佛大学的好几道大门焊死，并偷偷修改了哈佛大学电子钟琴的程序，使其奏出令人啼笑皆非的摇滚乐来。 

曾经，黑客们只是将汽车和牛拖到大学显眼的建筑物上，而随着时间的推移，黑客手段已经变得更加多样化和复杂。在1982年，有人在哈佛足球比赛场地中央放了一个巨大的黑色气球。就在去年，MIT黑客将麻省剑桥最高的建筑物Green Building变成了一个巨大的真的能玩的彩色俄罗斯方块游戏。

接下来，就来给大家介绍一下麻省最近几十年最为经典的hack作品吧。 
 

在2007年12月，MIT的校园里夹杂着各类游戏，例如：Cranium、国际象棋、Catan。上图为巨大的拼字游戏，这游戏就放在MIT媒体实验室一侧的墙上。

 
1926年，MIT的学生不愧是那个年代首屈一指的黑客，他们的想法是没有边际的：将一辆福特车弄到建筑物上，这使得校园中的每一个人感到很吃惊和兴奋，包括不得不将车弄下来的工人。

 
1982年11月20日，当时哈佛与耶鲁两支足球队正在进行激烈的比赛。在上半场后半时，哈佛队底线攻球得分。此时，在46码线附近突然平地冒出一个小黑球，并且越变越大，上面写有醒目的“MIT”字样。当球的直径达到约6英尺时，它砰的一声爆裂开来，弄得满场浓烟，使身为东道主的哈佛大学极为难堪。事后，波士顿《地球报》评论认为：这场球的真正胜者既不是哈佛大学，也不是耶鲁大学，而是MIT。  



直到今天，MIT的黑色依旧是标志性的。在1992年5月，一辆校园巡逻车被学生们弄到了MIT标志性建筑物“Great Dome”的屋顶上，“Great Dome”是以哥伦比亚大学洛氏图书馆为原型建造的仿罗马万神殿式建筑。

 
Great Dome里的工作人员总是很忙碌，因为他们总是要清理屋顶，上面时不时的会有飞机、卡车、时间机器和宇宙飞船等。在1999年，学生们把大圆顶改成了<<星球大战>>里的R2D2的外形，实在是颇为神似。但这次R2-D2恶作剧事件在很多人的心中都占有一席之地，因为此事发生电影《星球大战I：魅影危机》上映的前几天。

 
毫无疑问，这是人们记忆中最大的黑客事件。MIT学生们将MIT最高的建筑物Green Building变成了一个彩色俄罗斯方块游戏。游戏一开始是滚动展示俄罗斯方块的英文单词TETRIS，然后开始第一关，据称MIT黑客们长期以来将在Green Building上玩俄罗斯方块视为hack的“圣杯”，因为建筑物的外形是与游戏相同的网格状。

类似的建筑物变俄罗斯方块以前发生过多次，最早可能是在1995年。

 
在1990年10月，麻省理工学院校长Charles M. Vest第一天上班的时候，找不到办公室的门了，因为前一天晚上学生把门伪装成了一面墙。



2006年4月6日，MIT主页头条是：MIT学生黑客从加州理工运了一台加农炮。加州理工的主页头条则是：我们被MIT黑了。

原来，MIT学生黑客组织利用春假不远数千里，从美国东海岸的波士顿跑到了西海岸另一所理工名校，晚上趁没人的时候偷走了锁在加州理工校园入口处的加农炮。这门大炮已有 130多年的历史，据说是美西战争时用过的，被加州理工放在刚进校园的地方，那可是很有象征纪念意义的哟。

有意思的是，这门炮曾经在20年前被加州理工旁边的Harvey Mudd学院（也是一所名校）的11个学生偷去过，不过很快就要了回来。所以在3月28日晚上，加州理工学校保安发现大炮失踪后，还以为又是Harvey Mudd的学生干的，直到接到电话说大炮正在去波士顿的路上。从加州到波士顿可有3000英里啊，高速上开车要7天左右，相当于从黑龙江到广东。这台加农炮重达3吨，在高速上拖着走了5000公里，确实不易，真是“MIT欲黑者，虽远必黑”。



当年的4月10号，Caltech在夜色的掩护下，比预期花了更长的时间终将大炮运回。



在2010年4月8日的早晨，黑客们将椅子、台球桌等，弄到了MIT媒体实验室右前方大拱门的下方。



在1994年，学生们在MIT的教学楼Building 7大厅又上演了一出恶作剧，他们利用聚苯乙烯泡沫板，再把它夹在大理石上，还题了词“Entertainment and Hacking”。



近距离看看这个泡沫板和用于固定的弹簧夹。

 
1958年，五个很喜欢恶搞的MIT学生组织了一个活动，决定利用其中一位同学Oliver R. Smoot的身体，丈量一下波士顿哈佛桥的长度。四个人齐心协力，把Smoot的身体象个大风车一样，头接着脚，脚接着头的从桥头转到了桥尾。最终测得桥的长度是364.4 Smoots，再加他的一只耳朵。随后他们每隔10Smoots用绿色的油漆在桥上做了标记，并把"364.4 smoots plus one ear"得意地标注在了桥头。

要么说这个世界上的好事之人那是相当多啊，5个学生当初的恶搞，没有想到居然发展成了当地城市的一个传统，每年都有人用油漆去把退色的标记重新涂抹一遍。

随着时间的推移，这个标记单位更为当地警方所接受，以至于当地交通部门的对话中，可以经常见到类似这样的对白：“有车辆在哈佛大桥发生车祸，位置在多少多少Smoots。”1987年，当地政府重新加固了大桥，大桥上面原来的Smoots标记被抹去了，因为Smoots度量标记的重要性，当地政府利用其时在MIT读书的老Smoot的儿子，重新测量了大桥并做了标注。

于是Smoot居然成了一个大众计量单位。更有意思的是，这位Oliver R. Smoot后来曾经担任ANSI（美国国家标准研究所）的理事，真是天生干标准的命啊。



2010年8月25日，正值新生入学的时候，黑客行动了，他们在新生熟悉环境路线的起点——MIT教学楼Building 7顶部安装了BBC热播剧“神秘博士”（Dr.Who）里的TARDIS，形状像电话亭，下面还挂着一条横幅：The Doctor: 1 / Harvard: 0。TARDIS代表Time And Relative Dimension In Space，是神秘博士使用的时空旅行飞船。

同月30日，这个东东又出现在主楼的屋顶。

既然是神秘博士的飞船，又能穿越时空，自然想到哪儿就到哪儿。2011年1月初，它又出现在几千里外加州理工（又欺负加州同学……）的Baxter Hall楼顶而且呆了好几个星期。1月底，人们在加州伯克利分校物理系屋顶上看到了它的倩影。

这还没有完，3月它又现身了，这次是在斯坦福大学的校园。并有一信，说希望有缘人让神秘博士的旅行继续……

更多hack作品，可以移步他们的官方网站： http://hacks.mit.edu/

……

MIT的这些hack活动并非定期举行，而是大家随时随地凑到一起集思广益。MIT的学生经常会走在校园的时候看到这些比较搞笑的hack作品，为一天的生活添加了一些色彩。MIT的学生其实是既会学，又会玩（work hard, play hard)。他们大大小小共27个兄弟会，每周末也是party连连。

MIT的这种黑客文化有趣，又有深远意义。正如Facebook创始人Mark Zuckerberg（他所就读的哈佛可没少受MIT黑客们的气）在上市招股书中强调的，黑客是一群理想主义者，希望影响世界，而黑客之道（The Hacker Way）意味着快速行动、打破成规；意味着勇往直前、不惧风险；意味着保持开放的心态，追求无止境。

希望这种黑客文化也能在中国出现，并成长。现在就行动起来，打破你身边的那些条条框框吧。

（文/钱曙光 责编/王晖+刘江）

本文为CSDN编译，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

    
顶
159
 
踩
3
 
推荐阅读相关主题： 互联网 facebook 游戏 活动 电话
相关文章最新报道
传互联网正遭遇“史上最大规模DDoS攻击” 美媒斥为谎言恭喜！麻省理工两密码学教授获2012图灵奖掌握未来：MIT媒体实验室学生的前瞻性作品中国黑客部队攻击美国23家天然气公司Evernote遭到攻击，5000万用户密码重置因Java漏洞，Facebook遭受恶意软件攻击
已有172条评论

还可以再输入500个字


您还没有登录! 请 登录 或 注册
最新评论最热评论

卖火柴的卡妙1982 21小时前 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

11届一商和顺 2013-04-05 06:58 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

天王上官帅 2013-04-04 13:07 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

mm迪迦1986 2013-04-04 13:07 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

25仔建茗1995 2013-04-02 20:30 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

大帅哥笕骏 2013-04-02 02:30 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

09会1文敏 2013-04-01 15:53 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

happy馨荣 2013-04-01 15:53 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

wjl747731712 2013-04-01 13:03 来自 新浪微博
给力啊
+1 回复

在唱歌Celine 2013-03-31 14:59 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

地盘琪沙拉 2013-03-31 13:17 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

刘蓝蔚 2013-03-31 08:03 来自 新浪微博
行动学习，知行合一
+1 回复

刘蓝蔚 2013-03-31 08:03 来自 新浪微博
行动学习，知行合一
+1 回复

中华安志强 2013-03-31 07:57 来自 新浪微博
//@张栋_机器学习:MIT 校训："Mens et Manus" ，来自 Latin 文 "Mind and Hand"，动脑，也要动手 //@雷锋网: 都说没有无缘无故的爱，是什么造就了MIT这群天才hack？这些大牛们在学生时代便已展现出其极具创意的才能，大家看看麻省最近几十年最为经典的hack作品吧。
+1 回复

13538011817俊捷1985 2013-03-31 04:33 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

庄杨120 2013-03-30 12:43 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

mm周小柔 2013-03-30 11:46 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

喵喵玉兔仙子1987 2013-03-30 11:46 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

1比43景澄 2013-03-29 18:18 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

12年科密云泽1995 2013-03-29 13:03 来自 新浪微博
转发微博
+1 回复

章鱼大卫 2013-03-28 23:50 来自 新浪微博
回复@PhilipKuai:那去stanford继续doctor吧。[嘻嘻]
+1 回复

章鱼大卫 2013-03-28 23:50 来自 新浪微博
回复@PhilipKuai:那去stanford继续doctor吧。[嘻嘻]
+1 回复

癡人憐我半瘋癲 2013-03-28 22:52 来自 新浪微博
這些黑法都碉堡咯[酷]
+1 回复

癡人憐我半瘋癲 2013-03-28 22:52 来自 新浪微博
這些黑法都碉堡咯[酷]
+1 回复

小韩说事官方微博 2013-03-28 20:40 来自 新浪微博
回复@躲在风口浪尖下:哟西~
+1 回复

小韩说事官方微博 2013-03-28 20:40 来自 新浪微博
回复@躲在风口浪尖下:哟西~
+1 回复

u010070841 2013-03-28 17:16
有意思，都是一群聪明的家伙~
+1 回复

u010050048 2013-03-28 16:13
哈哈
+1 回复

PhilipKuai 2013-03-28 16:09 来自 新浪微博
回复@章鱼大卫: master
+1 回复

PhilipKuai 2013-03-28 16:09 来自 新浪微博
回复@章鱼大卫: master
+1 回复

黑金黄 2013-03-28 15:54 来自 新浪微博
回覆@凶小猛:哈哈，好吧-
+1 回复

黑金黄 2013-03-28 15:54 来自 新浪微博
回覆@凶小猛:哈哈，好吧-
+1 回复

为什么不知道叫什么 2013-03-28 15:48 来自 新浪微博
@你个金表呵呵
+1 回复

凶小猛 2013-03-28 15:48 来自 新浪微博
回复@黑金黄:一点也不牛，开放环境里的随机杀人。换我，杀上100个也不会有人发现，哼哼
+1 回复

凶小猛 2013-03-28 15:48 来自 新浪微博
回复@黑金黄:一点也不牛，开放环境里的随机杀人。换我，杀上100个也不会有人发现，哼哼
+1 回复

u010069802 2013-03-28 15:37
创意无限啊！
+1 回复

138986722 2013-03-28 14:53
在中国这样搞、你有多少年的时候可以去坐牢呢？
+1 回复

138986722 2013-03-28 14:53
是时间！！！
+1 回复

章鱼大卫 2013-03-28 13:54 来自 新浪微博
你是MIT本么？
+1 回复

章鱼大卫 2013-03-28 13:54 来自 新浪微博
你是MIT本么？
+1 回复

黑金黄 2013-03-28 13:37 来自 新浪微博
回覆@凶小猛:呃-这么牛-
+1 回复

黑金黄 2013-03-28 13:37 来自 新浪微博
回覆@凶小猛:呃-这么牛-
+1 回复

凶小猛 2013-03-28 13:24 来自 新浪微博
还有还有，他们的恶作剧还有 十二宫杀手，杀死72个人的完美犯罪
+1 回复

凶小猛 2013-03-28 13:24 来自 新浪微博
还有还有，他们的恶作剧还有 十二宫杀手，杀死72个人的完美犯罪
+1 回复

PhilipKuai 2013-03-28 13:18 来自 新浪微博
回复@黑金黄:太不敢当了
+1 回复

PhilipKuai 2013-03-28 13:18 来自 新浪微博
回复@黑金黄:太不敢当了
+1 回复

daxiami101 2013-03-28 12:46
紧张的学习！
+1 回复

waygon 2013-03-28 12:26 来自 新浪微博
规格严格，功夫到家，思密达
+1 回复

waygon 2013-03-28 12:26 来自 新浪微博
规格严格，功夫到家，思密达
+1 回复

黑金黄 2013-03-28 11:04 来自 新浪微博
嘿嘿，你也是牛人
+1 回复

黑金黄 2013-03-28 11:04 来自 新浪微博
嘿嘿，你也是牛人
+1 回复
请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款

CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载
每日资讯快速浏览
微博关注


相关热门文章

微信收费的必然与不必然
职场必看！HR、技术高管和猎头眼中招聘那些事
3月份浏览器份额：IE、Firefox及Chrome居前三
垃圾电话泛滥 看谷歌工程师如何通过技术解决
谷歌已推免费Android和iPhone版Quickoffice，微软你呢？
苹果CEO宣布更改保修政策 致中国用户公开信
蓝港在线CTO双人行：HTML5跨平台优势受青睐
联想扩大芯片团队规模 将开发自己的移动终端芯片
华尔街日报：苹果Q2生产下一代iPhone 今夏推出
[博客]一周热文推荐：逃离故障的十条运维经验总结
活动

06-05	2013年CSDN年度技术大会套票（CCCC、SDCC、HBTC、MDCC）	
04-20	火狐移动操作系统应用开发日深圳站	
04-20	2013年Unity亚洲开发者大会（付费）	
04-16	开源力量公开课第十四期：移动互联网研发团队的技术管理实践探讨	
04-13	Google Code Jam & Share	
04-09	开源力量公开课第十三期-beyond the web	
热门专区


IBM 天合计划专区

win8开发马拉松

数据库构架师专区

IBM AIX学院

异构编程专区

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 
