
首页　新闻　国内　国际
军事　社会　地方　法治社区　论坛　曝料
微博　博客　空间中国侨网　华文报摘 港澳
侨界　 华人　华教　台湾财经　金融　证券　汽车
I T 　房产　能源　游戏文化　娱乐　体育
教育　健康　生活视频　访谈　演出
图片　图库　供稿English

 
首页 → 新闻中心 → 国际新闻
搜 索
新闻
字号：小中大
俄媒:中国通过超级大国考试 正实现技术飞跃

2013年03月15日 08:50　来源：新华网　参与互动(9) 5
　　【俄罗斯《晨报》网站3月13日文章】题：中国通过超级大国的考试(作者安德烈·米洛夫佐罗夫)
　　中国进入变革的新阶段，廉价消费品和高速经济发展逐渐成为过去，出现了新问题，也就产生了新的解决方法，超级大国的架构描绘得更为清晰。共产党的政权依然稳固。
　　中国全国人大会议的结果已预先知晓，权力彻底移交给了以习近平为总书记的第五代领导人，确定了经济发展新指标，启动了机构改革。这种稳定有序的国家建设似乎只会产生停滞，无法进行重大改革。但中国的发展正是以这种方式进行，在平稳有序的外表下，政治精英们能够不断寻求解决问题的新方法。
　　建立在新增数百万个就业岗位和保障全面提高中国人生活水平的基础上的那种经济快速发展模式已近衰竭。现在党和政府提出了将经济增长指标保持在7%-8%的水平上。然而中国经济正在实现技术飞跃，强大的国内市场已成为其发展支柱。
　　外部市场(美国和欧盟)情况不妙，不得不开发新的市场，新任国家主席习近平计划的首访地不是华盛顿或布鲁塞尔，而是莫斯科，这并非偶然，然后他将出访非洲。从中可以看出北京的最有前途的优先伙伴圈子。
　　中国打算解决国内问题，或称之为成长病。经济发展与节能和环保之间的冲突越来越大；城乡之间的发展和各地区之间的发展差距非常大。北京打算纠正所有这些偏差，已经取得了不小成绩。例如去年，中国人的平均收入增长约10%。努力降低对进口石油的依赖，同时改善环境，北京在逐渐改造热电站(主要使用煤炭和重油)，今年计划将核电站的发电能力提高20%。
　　北京打算加强在国际舞台上的影响力。正如中国外交部长杨洁篪所说，中国将以更加积极的姿态参与国际事务，以保证“国际体系朝着更加公正合理的方向发展”。什么意思？第一，进行有利于发展中国家的世界财富的重新分配：第二，改革全球金融体系，使世界更少地遭受危机，避免美元一统天下；第三，世界政治版图的多极化。中国提高自己的政治和军事威望，不让美国成为世界的唯一宪兵。
　　中国准备再次证实自己能够根据时代的挑战和自己的任务进行变革。这一轮改革将在“中国梦”的口号下进行。“中国梦”非常实际，就是要提高生活水平，巩固具有儒家思想的共产党国家和保障国际安全。简而言之，就是繁荣的经济加上高效率的国家。中国人真心赞成这样的梦想，并准备向全世界宣传自己的价值观，当然不会像美国那样蛮横地推行自己的民主，但会作为一种新的世界模式进行推广。
　　对于世界经济来说，中国梦可能比美国梦更适宜，它不张扬西方的个人主义，它推崇集体主义，每个人都是社会的一颗螺丝钉，拥有的权利不多。罢工和抗议活动不受欢迎，中国还有几千万的农民工，他们每年到城里找活儿干养家糊口。这些是中国经济的另外一面，尚不清楚这些负面的东西将如何改变。
【编辑:况聃】
参与互动(9) 5更多精彩内容请进入国际频道

专题：2013年全国两会
>相关新闻：
·外媒关注习近平当选国家主席 “中国梦”待实现
·外媒支招中国未来五年：建透明政府 增强竞争
·国外媒体看中国两会报道 多关注新一届领导人产生
·外媒：俞正声讲话凸显中国新高层反腐共识
>国际新闻精选：
·小鱼全身血液透明 野猪疯狂啃咬日本居民9人伤
·美将首次在日部署全球鹰无人机 强化监控东北亚
·暴风雨来袭日发全国警报 福岛120吨核污水或泄漏
·印尼发生7.1级地震 震感强烈数百人涌上街头
·关塔那摩囚犯绝食 联合国批美任意拘禁侵犯人权
·希拉里激情演讲谈女权 未暗示会否出马角逐总统
·韩媒：韩拟坚持修原子能协定不惜与美“闹矛盾”
·水晶浴缸售15万英镑天价(图) 印度富人逃税成风







国际频道:军事风云人物八卦国际热评

阅读推荐Iphone5逆天底价促销
·希拉里激情演讲谈女权 未暗示会否出马角逐总统
·林志玲勇敢追爱 高调猎真命天子(组图)
·深圳积分入学注重房产引争议 被指花钱买学位
·“网上墓园”引争议 收费网祭从上百到数万
·英国推出15万英镑天价水晶浴缸 奢华闪耀(图)
·26年前西游记剧组春晚走红 网友赞秒杀一切春晚
·女殡葬师怀孕三个月 同事笑称其胎教音乐是哀乐
·母亲自学本草纲目 采草药为患病儿子治病
·实拍女生厕所产子 亲姑父诱看AV后作案
·高中严规防男女生交往：须5人在场地方明亮(图)

 
中新社区 网友评论 热帖排行
 
·触目惊心的污染(图)·开国将帅们的墓碑(图)·赵本山清明"被死亡"·女子偷窃被抓当街裸奔·三亚涉聚众淫乱现场照·一张图教你防治禽流感·揭秘男人爱的乳房SIZE-图·关于性的12种错误看法-图·揭秘日本脱衣舞行业(图)·妹子你穿这衣服咋像没穿

揭秘亚洲四大吸金红灯区

新闻排行 表情排行 
习近平李克强要求做好H7N9禽流感救治防控工...
《时代》周刊：彭丽媛展现中国第一夫人新形象
卫生部：H7N9禽流感疫情处于散发状态
上海已迅速扑杀相关三个市场所有禽鸟
男子与妻子吵架 怒摔1岁儿
国家主席习近平将偕夫人出席博鳌论坛开幕式
陈坤多张艺术照撞脸《灌篮高手》人物(图)
网曝赵本山因心脏病死亡 本山传媒：太荒唐了
张靓颖参加博鳌论坛青年领袖圆桌会议
赵本山年内第二次"被死亡" 网友斥"太恶毒"
热门图片 专题图片 军事图库

新疆草原现壮观日晕

南京暂停市场活禽交易

英国女郎盛装秀风情

张靓颖参加博鳌论坛

印尼卡兰格唐火山喷发

刘洋成红旗渠形象大使
热点视频 趣闻八卦 

实拍女生厕所产子 亲姑父诱看AV后作案

三亚海天盛筵内场疯狂视频曝光

杭州：一处墓地 开价98万元

牛人演绎快速偷车 10秒偷走自行车
·拍客：绝症妈妈拍视频与幼子告别
·拍客：醉酒男怒打残疾乞丐 钱撒了一地
·老人为报复银行重复存取一块钱硬币
·拍客：母亲持刀进派出所 让儿子戒毒
·拍客：安徽某地被曝投资千万闲置成菜地
·拍客：盐城企业排污入河成“红河谷”


关于我们　| About us　|　联系我们　|　广告服务　|　供稿服务　|　法律声明　|　招聘信息　|　网站地图　|　留言反馈
本网站所刊载信息，不代表中新社和中新网观点。 刊用本网站稿件，务经书面授权。
未经授权禁止转载、摘编、复制及建立镜像，违者将依法追究法律责任。
[网上传播视听节目许可证（0106168）] [京ICP证040655号] [京公网安备:110102003042-1] [京ICP备05004340号-1] 总机：86-10-87826688
