新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚

新华新闻新华国际 > 正文
俄报：马克思的预言是正确的
2013年03月14日 09:34:17 
来源： 新华国际
3
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
    文章认为，全球经济危机迫使许多人重新思考资本主义的命运和马克思留下的遗产：马克思说得对吗，至少在当时是对的吗？如果从当代现实来看，他的观点是否正确呢？

    【俄罗斯《独立报》3月11日文章】题：多重性的马克思副题：资本主义、社会主义和社会预见(作者俄罗斯科学院社会学研究所研究员亚历山大·韦贝尔)

    研究伟人的思想是一门引人入胜的学问，全球经济危机迫使许多人重新思考资本主义的命运，马克思的名字再次流行。一些人坚信他讲的是真理(如英国教授特里·伊格尔顿引起轰动的著作《马克思为什么是对的》)，而另一些人认为他充其量是个冒牌预言家。

    20世纪“建设共产主义”的惨痛尝试给马克思的遗产以及名誉蒙上阴影。为什么在他去世130年之后他的名字仍有争议？他的理论是真理还是误导？也许该以另一种方式提问：马克思说得对吗，至少在当时是对的吗？如果从当代现实来看，他的观点是否正确呢？

    几乎未提“资本主义”

    关于资本主义马克思到底说了什么？一些人在得知他几乎没有使用过该词后十分惊讶。“资本主义”一词是在20世纪初维尔纳·桑巴特的《现代资本主义》一书出现之后才开始流行的。马克思生前，资本主义即便在英国都没有形成完整的体系，至今它都没有覆盖整个经济体系。马克思感兴趣的是“生产的资本化方式”———即起源、运行机制和因此形成的社会关系。

    马克思以历史的眼光看待社会现象，对资产阶级的历史作用作出应有的评价———资产阶级创造出了比其所有前辈更多更巨大的生产力。但马克思绝没有美化资本家和土地所有者的意思。他认为，资产阶级不是坏人，而只是某种经济类型的代表。

    毫无疑问，马克思对劳动者有好感。英国的工业革命使多数人从事繁重的劳动，遭受难以想象的苦难。但敏锐的社会良知并没有影响他的科学态度和知识分子的正直。连马克思的敌人卡尔·波普尔都不得不承认这一点。他说，马克思解释剥削现象的努力理应受到极大的尊敬，马克思十分准确地描述了他那个时代可怕的经济状况，他对资本主义成为无法无天的地狱表示不满，这是完全正确的。

    崇尚和平斗争方式

    在工业革命时期，劳动者的悲惨处境触发了不可避免会爆发工人革命的思想。产生这种预感是因为那个时代的社会环境。当时整个社会受到了18世纪末法国大革命的影响，这场革命使欧洲陷入政治动荡。但重要的是以下一点：马克思把革命理解为历史自然发展的结果。他不同于巴枯宁，不准备也不呼吁革命。“彻底摧毁”和“剥夺与重新分配”不是马克思的思想，他给出的是完全相反的劝告。

    在其思想日臻成熟时期，马克思对欧洲社会革命的前景产生了怀疑。他认为最好还是搞更为和平的、更为人道的斗争方式，将斗争与民主制度的发展、与工人阶级本身的发展水平联系起来。他对英国一些工厂订立规章制度的评价是，“社会第一次自觉地、全面地影响自发形成的生产秩序”。他认为可以通过立法解决问题。

    他坚决反对所谓兵营式共产主义，但认为，在集体组织生产和交换的过程中，社会生产力的提高为消除私人所有制的矛盾提供了可能性，但是这个逻辑推理出来的结论没能得到有说服力的论证。

   1 2 3 下一页  
分享到：
3
集成阅读中海油收购尼克森 深圳特警配装甲车 日凌现象 印发射一箭七星 83车位停200辆车 
	日刊：马克思准确指出当今资本主义弊端
	资本主义不再适合当今世界？
	美媒：世界期待“现代马克思”出现
	联合早报网：大众民主和资本主义的矛盾
	中国社科院副院长李慎明:高新科技在革资本主义...
	英报:为什么马克思主义再次兴起?
	英报：资本主义并未破产
	日媒：欧美摸索资本主义“新模式”
	美媒："不计代价求增长"将致资本主义灭亡
	资本主义需要重塑其社会价值

又是一年樱花季 日本最美樱花【组图】

彗星划过美国上空 明亮度肉眼可见

德勤：改革有利于形成更加公平的市场环境比尔·盖茨：中国以创新帮助世界墨西哥总统：“中国经验”值得墨西哥学习日本大部分地区遭暴风雨袭击墨西哥总统：“中国经验”值得墨西哥学习习近平同芬兰总统尼尼斯特举行会谈美军参联会主席突访阿富汗萨拉姆被任命为黎巴嫩新总理王毅同联合国秘书长潘基文通电话习近平：传承友好与时俱进发展中赞关系
德勤：改革有利于形成更加公平的市场环境比尔·盖茨：中国以创新帮助世界墨西哥总统：“中国经验”值得墨西哥学习日本大部分地区遭暴风雨袭击墨西哥总统：“中国经验”值得墨西哥学习习近平同芬兰总统尼尼斯特举行会谈美军参联会主席突访阿富汗萨拉姆被任命为黎巴嫩新总理王毅同联合国秘书长潘基文通电话习近平：传承友好与时俱进发展中赞关系

·	德勤：改革有利于形成更加公平的市场环境
·	比尔·盖茨：中国以创新帮助世界
·	墨西哥总统：“中国经验”值得墨西哥学习
·	日本大部分地区遭暴风雨袭击
·	墨西哥总统：“中国经验”值得墨西哥学习
·	习近平同芬兰总统尼尼斯特举行会谈
·	美军参联会主席突访阿富汗
·	萨拉姆被任命为黎巴嫩新总理
·	王毅同联合国秘书长潘基文通电话
·	习近平：传承友好与时俱进发展中赞关系
( 编辑： 余申芳 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】

国 际 »港 澳 » 台湾 »华 人 »

朝鲜军人心中的金正恩（组图）

本网独家：实拍越南“咖啡女皇”选美
朝掐断热线半岛局势紧绷 失控? 冷脸加大棒岂能破僵局?
·伊拉克画家"骏马"油画展图 内贾德拥抱查韦斯老母遭批
·中国连环计抵消美亚太影响 中国"九龙治海"局面将终结
·美称"中国碎片"撞俄卫星 朝称大战临近 拉近中阿关系
·战略急躁期的日本 英阿风暴中的马岛 中国连巡钓岛7天
·希拉里再竞选真会当总统? 地球或迎来1万年来最热时期
·日本否认曾谋营救希特勒 印度首都九成女性感到不安全
·拉美多国元首送别查韦斯 查韦斯之后，拉美谁来扛大旗
·福布斯"黄金单身汉"排行 朝鲜人看不惯罗德曼奇装异服

朝鲜向韩国宣战朝鲜对美作战图空军战斗机坠毁张国荣逝世十周年多地民众抢购天然气西藏山体塌方田径世界排名无刘翔埃菲尔铁塔遭爆炸威胁各地国五条细则学生染艾滋病人数上升



热点新闻
1给父母磕头景区免门票? 孝道呼唤不能用利益换取
2李咏从央视正式调入传媒大学 培养综艺方向主持人
3“最美司机”高速上突发脑干出血 急刹车救下33人
4揭秘泸州“最美考生”：大学毕业再恋爱(图)
5成都市长与记者“置换采访”：两个建议换一个提问
6李玉玲委员：缩小职业技术人才与白领的收入差距
7郭晶晶英语流利正学粤语 海外蜜月拍照一万多张
8武汉街头现丝袜高跟大叔 风衣配超短裙雷翻路人
9北京被称“首涨之都” 92平米住宅两月涨110万
10高清：“两会”靓影——献礼三八国际妇女节


图片精选

一眼知天下（3月14日）

十二届全国人大一次会议举行第四次全体会议

甄嬛小龙女东方不败声音都是她的 神配音演员走红

林志玲赵薇大S 最美奔40岁的女星

新华视频

胖哥370斤重今日切胃减肥 只保留10%

学数学像谈恋爱 16岁游戏天才保送北大
胖哥370斤重今日切胃减肥 只保留10% 学数学像谈恋爱 16岁游戏天才保送北大 好奇号发现火星曾存在适宜生命存活环境 朝鲜称远程导弹已锁定白宫 美：防得住 凤凰传奇年收入过亿 曾毅分五成惹不满 《我是歌手》内幕大爆料 群星飙身价 董洁王大治密会细节公开 现珍贵童年照
新华社区
· 激动!国家主席副主席候选人确定,明日选举· 习近平:市长敢不敢游泳是网民检验水质标准 · 公车新政幕后:习总表示老坐外国车观感不好· 亲切!习近平称赞谁是巾帼英雄？ · 俞正声不同凡响的“三拒绝”警示了谁？ · [话题]告别"中国式求人"，究竟该做些什么?· 几成封顶？周小川：用调整首付比等政策调房价· 代表送"北漂"打拼三原则:够狠能忍早滚!· 郑大世与朝鲜籍女友分手 情迷韩女星(图)
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网

