[微博]蒋梦婕:江西的雨后山色
博客首页 导航 |登录/注册
萧大虾的BLOG|微博
N条调控通“离婚”[1645阅]
肖文晓发表于13/03/14 12:29
　　从2005年国务院发布《关于切实稳定住房价格的通知》（国八条）开始，中国楼市的调控一年紧过一年，在这八年间，除了2008年因为世界金融危机一度出台首套房贷7折利率等救市政策，其他年份几乎是一年一调控，甚至一年几调控。而“假离婚”现象真正开始为人关注是在2011年主管部门祭出限购、限贷两大抑制楼市需求的政策之后，其根源就是限购、限贷政策都是以家庭为单位执行的。日前公布的“国五条”个税新政细则与限购、限贷政策如出一辙，同样是以家庭为单位核定纳税标准，由于二手房市场绝大多数的房源均受其影响，可以预料，新一轮的“假离婚”高潮马上就会在各地出现。
　　那么，在中国特色的楼市调控政策下，究竟“离婚”可以从中获取什么好处呢？在这里，我们不妨从目前三大调控政策：限购、限贷以及个税新政逐一进行解剖，看看其导致假离婚的“诱惑力”到底有多大：
　　限购令下的“离婚计”
　　文件名（以广州为例）：《关于进一步严格执行我市商品住房限购政策的通知》（俗称广州限购细则）
　　出台时间：2011年2月24日
　　政策原文：对在广州已拥有2套以及以上住房的本市户籍居民家庭、拥有1套及以上住房非广州市户籍居民家庭、不能提供2年内在广州市缴纳1年以上个人所得税缴纳证明或社会保险缴纳证明的非广州市户籍居民家庭，暂停在广州市向其售房。
　　解读：广州市户籍限购两套房，非广州市户籍家庭限购一套房。
　　如果假离婚：
　　按照现行调控政策，家庭的认定标准是夫妻双方加未成年子女。因此，假如户籍家庭名下已经拥有两套以上房产，非户籍家庭名下已经拥有一套以上房产，在已经被政策限购的情况下，倘若仍要购房，夫妻双方可以选择离婚，将房产转移到其中一方名下，离婚后名下无房的一方再以独立家庭的名义进行购买，购买后再选择复婚。
　　限贷令下的“离婚计”
　　文件名：《国务院办公厅关于进一步做好房地产市场调控工作有关问题的通知》国办发〔2011〕1号（俗称新国八条）
　　发文时间：2011年1月26日
　　政策原文：对贷款购买第二套住房的家庭，首付款比例不低于60%，贷款利率不低于基准利率的1.1倍。
　　解读：与首套房首付三成，利率可以享受8.5折优惠相比，二套房不仅首付增加一倍，而且利率需要上浮10%以上，无论是首付门槛还是利息成本都大幅提高。
　　如果假离婚：
　　按照现行商业房贷“认房又认贷”的政策，银行在认定二套房标准的时候，既要核实家庭成员名下是否拥有房产，还要审查过往是否有过房贷记录，假如曾经申请过房贷，即使当初购买的房产已经出售，仍然会被银行认定为二套房，按照首付六成、利率上浮10%以上处理。由于首套房首付低、利率有优惠，因此有的夫妻这个时候就会选择假离婚，将房产转到有贷款记录的一方的名下，无房产和无房贷记录的一方再以个人名义买房，从而享受首套房待遇。（见附表）
　　以同样是商业贷款80万、分20年等额本息还清为例，首套房和二套房的区别：
　　首套房
　　二套房
　　不同点
　　首付
　　3成
　　6成
　　首套房首付少三成
　　利率
　　85折
　　上浮10%
　　首套房利率更优惠
　　月供
　　5533.64
　　6301.21
　　首套房月供少767.57元/月
　　支付利息款总额
　　528074.12
　　712291.29
　　首套房支付的利息款总额比二套房少18.42万元
　　个税新政下的“离婚计”
　　文件名：《国务院办公厅关于继续做好房地产市场调控工作的通知》国办发〔2013〕17号（俗称国五条细则）
　　发文时间：2013年2月26日
　　政策原文：对出售自有住房按规定应征收
上一页余下全文下一页
(1/2)
收藏[1].转载[2].喜欢[7]
分享(4次)
上一篇：逐条解读粤五条
下一篇：个税新政杀伤面广  楼市调控思路混乱
 网友评论(20条)

匿名登录/注册

萧大虾的BLOG
手机博客新版上线，邀您体验
    
 相关博文
郑博士说风水:郑博士：住什么房子会险象环生？
沂蒙星辰:女人上床前必须做的六件事！
:牛刀：滥发货币是在间接卖国
叶檀:坐等房价再翻番
一代天骄668:丈母娘说：买个房子才达标！
夜间完全免费打电话软件
 热点推荐
*汪峰热爆金曲《改变》上榜
*视频-性感美女卫生间的秘密
*视频-脱衣舞秀观众上台扒衣
*[书]省委第一秘书:领导亲信
给小浪留言  登录/注册

娱乐  军事  人文  生活  校园
财经  股票  媒体  海外  专题
< 简版 | 3G版 | 触屏版 >
手机新浪网 导航 搜索
书签 留言 招聘 网址导航
 Sina.cn[04-06 22:32]
