分享到...	
复制网址
邮件
QQ空间
新浪微博
腾讯微博
微信
人人网
开心网
网易微博
搜狐微博
QQ好友
淘江湖
飞信
豆瓣
一键分享
查看更多(124)
这是什么工具?JiaThis

iTech's Blog
博客园首页博问闪存新随笔联系订阅 管理
随笔- 558  文章- 67  评论- 214 
linux/unix设计思想



看了《linux/unix设计思想》这本书，觉得书的大部分内容都闲扯的太远了，以下简单的总结下本书的核心，帮助大家节省时间和金钱。

 

linux/unix设计思想：

 

1） 程序应该小而专一，程序应该尽量的小，且只专注于一件事上，不要开发那些看起来有用但是90%的情况都用不到的特性； 

 

2） 程序不只要考虑性能， 程序的可移植性更重要，shell和perl，python等脚本相比c有更好的移植性；

 

3）一切皆文件，尽量使用文本文件来存储数据，避免使用二进制文件，因为文本文件可读性强，且已经有跟多的工具来处理，例如awk，sed，grep等；

 

4）让每个程序都成为过滤器，程序需要与其他的工具一起配合使用，管道的支持是非常的重要的；

 

5）任何的程序都需要考虑被批处理执行，尽量避免强制的用户交互或界面；

 

完！ 


作者：iTech
出处：http://itech.cnblogs.com/ 
欢迎转载，欢迎加入qq交流群172758282！
分类: Linux
绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
iTech
关注 - 33
粉丝 - 233
+加关注
0 0
(请您对文章做出评价)
« 博主上一篇：python实例27[base64]
» 博主下一篇：python实例27[json]
posted @ 2012-06-18 22:58 iTech 阅读(978) 评论(4) 编辑 收藏


评论列表
   #1楼 2012-06-19 21:40 江之北  
哈哈。路过，支持一个。
最后一条，倒是挺不错的。
支持(0)反对(0)
   #2楼 2012-06-24 14:39 IETN  
额。。。说的不错。。。
支持(0)反对(0)
   #3楼 2012-06-29 10:16 算术运算  
很精炼
支持(0)反对(0)
   #4楼 2012-07-03 12:29 php.oil58  
楼主！第一次来你的博客，发现牛人都是在学了非常多东西之后，才能总结出什么是编程，怎样编程！我发现我所学的都是一直在了解这些问题！希望跟您多交流，我的博客http://php.oil58.com/
支持(0)反对(0)
刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
找优秀程序员，就在博客园
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· 连城 (Lian, Cheng)：加州求职记
· 当 Alienware 遇上 Linux
· “诺基亚平板存在，有人正在为它开发应用”
· AMI固件源代码和密钥泄露
· 大数据开源搜索引擎
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· 计算机是如何启动的？
· 程序员学习能力提升三要素
· 前阿里人眼中的马云和阿里巴巴
· 没有错误的错误
· 苹果公司与分工原理
» 更多知识库文章...

历史上的今天:
2010-06-18 python技巧31[文件类型+打包EXE]
公告
关注：
软件配置管理
软件持续集成
软件自动化发布
兴趣：
虚拟化 存储
数据库 集群
Linux
订阅：
订阅本博客
我的C++博客
我的csdn博客
联系：
QQ群：172758282
EMail：itech001@126.com
 
昵称：iTech
园龄：4年3个月
粉丝：233
关注：33
+加关注
搜索
 
 
常用链接
我的随笔
我的评论
我的参与
最新评论
我的标签
更多链接
我的标签
[Cpp对象模型](10)Cpp/CLI编程宝典(7)[Cpp写好函数和类](1)
随笔分类
Autodesk(2)
BuildRelease(117)
BuildTools(79)
C++(12)
C++/CLI(7)
C++Tools(14)
Common(6)
CSharp(9)
DesignPattern
knowledge(1)
Linux(97)
Linux Tips(5)
OtherLanguage(5)
perl(40)
Python(105)
SQL(13)
Web(5)
操作系统(4)
测试安装(1)
分布式(11)
好工具(16)
开源(4)
批处理/Shell(35)
软件架构(13)
设计模式(2)
新技术(17)
资料收集(24)
BuildRelease
blogs.vmware.com
commandwindows.com
computerperformance.co.uk
perl.org
python.org
robvanderwoude.com
technetscript
IT新闻
dbanotes.net
inezha.com
infoq.com
itxinwen.com
techtarget.com.cn
Linux开发
backtrack-linux.org
chinaunix.net
distrowatch.com
glibc
howtoforge.com
ixdba
leejun_2005
linux blog
linuxany.com
linuxdiyf.com
linuxsir.org
linuxtone.org
linuxtopia.org
linuxtoy.org
linux-tutorial.info
litrin.net
redhat5
rpmfind.net
tinycorelinux.com
tldp.org
ubuntu.org.cn
unix-center.net
yolinux.com
Web开发
coderun.com
ostools.net
w3schools.com
Windows开发
1code.microsoft.com
asp.net debugging
channel9.msdn.com
codeproject.com
csharp3and4
c-sharpcorner.com
developer.com
dotnetperls.com
dotnetslackers.com
effectiveCpp.cppblog
frameworkdesignguidelines2
FSharp
functionx.com
interoperabilitybridges.com
microsoft.com.web
msdn.magazine
msdn.microsoft.com
netframeworkcenter
VCTeam
visualc.msdn.com
windowsclient.net
常用连接
web20
吃喝玩乐
进来关注
免费开源软件
工具网站
autotools
connectionstrings.com
csharpsearch.com
freebyte.com
gotapi.com
interop123.com
interopsystems.com
live.sysinternals.com
net.classes
pinvoke.net
PythonCodeSearch
regexlib.com
sorting-algorithms.com
sourcemaking.com
ss64.com
thefreecountry.com
tutorialspoint.com
unxutils.sourceforge.net
virtuatopia.com
开源类库
aosabook.org
apache.org
boost.org
cfx.codeplex.com
code.google.com
codeplex.com
fsf.org
gnu.org
ogre3d.org
orchardproject.net
sgi.com
silk.codeplex
sourceforge.net
TestApi
我的开源
我的C#工具
我的C++/CLI
我的C++博客
我的C++工具
我的sharpdownloadsdk
系统游戏
nehe.gamedev.net
reactos.org
ubuntu
英语新闻
21voa.com
51voa.com
kekenet.com
speak2me.cn
积分与排名
积分 -	406374
排名 -	169
最新评论
1. Re:RSync实现文件备份同步
又来了。我用一台CentOS（客户端）远程备份一台FreeBSD（服务器端），有一段时间备份好好的，但是最近几天老是报下面这个错误：@ERROR: Unknown module 'test1vhosts'rsync error: error starting client-server protocol (code 5) at main.c(1296) [receiver=2.6.8]服务器端和客...
--始有人同
2. Re:[C++对象模型][2]指针与引用
对菜鸟来说看不懂～～～～
--lovelessone
3. Re:[SCM]源码管理 - 为什么需要branch和label
你这里知识好丰富，我现在每天做的就是这些。。。
--夢飛
4. Re:RSync实现文件备份同步
@始有人同

有了就不用安装了，把该配置的配置下，就可以用了
--Tanky Woo
5. Re:[C++对象模型][8]多重继承与虚函数表
我觉得 子类重写父类virtual 函数的时候 不能用覆盖这个词,应该是clone了一份,如果是覆盖的话那么父类的该virtual 不就没法调用了
--molixiaoge
Copyright ©2013 iTech

