
登录 | 注册
首页 - 中国 - 国际 - 台海 - 军事 - 财经 - 图说24小时 - 观点·专栏 - 国际先驱导报


中国财经
国际财经
商业·公司
金融市场
财经专题
财经图片
财经滚动
 
美媒：H7N9禽流感到底有多糟
迄今为止，无迹象表明，H7N9病毒已发生人际间传播。>>
 
国际空间站或首次发现暗物质
暗物质不发光，无法用望远镜观测到，它似乎使普通物质相形见绌。>>
 
房子那些事儿
中国各大城市日前相继推出了限制房屋交易的新政。>>
 
	
滚动：
外电：麦当劳将在全中国免费派发早餐 3-16 9:4港报：在社交网站上点“赞”时要小心！ 3-15 21:0法报：养狮子成为南非热门生意 3-15 20:56印媒：中印关系走上国际关系舞台中心 3-15 20:28韩国前总理韩明淑受贿案终审被判无罪 3-15 19:10金融时报：全球银行亚洲业务已开始萎缩 3-15 18:20基辛格：中美冲突会令双方“筋疲力尽” 3-15 18:12安倍正式宣布加入TPP谈判 称不可错失时机 3-15 18:10外电：麦当劳将在全中国免费派发早餐 3-16 9:4港报：在社交网站上点“赞”时要小心！ 3-15 21:0法报：养狮子成为南非热门生意 3-15 20:56印媒：中印关系走上国际关系舞台中心 3-15 20:28韩国前总理韩明淑受贿案终审被判无罪 3-15 19:10金融时报：全球银行亚洲业务已开始萎缩 3-15 18:20基辛格：中美冲突会令双方“筋疲力尽” 3-15 18:12安倍正式宣布加入TPP谈判 称不可错失时机 3-15 18:10
热词： 中国捕鱼量 美菲军演 避税天堂
首页>财经频道>商业·公司>正文
外电：麦当劳将在全中国免费派发早餐

2013-03-16 09:04 来源：参考消息网
核心提示： 麦当劳3月18日将在全中国免费派发100多万份麦满分早餐汉堡，并否认此事与消费者日相关。
参考消息网3月16日报道 外电称，麦当劳3月18日将在全中国免费派发100多万份麦满分早餐汉堡。而就在活动的几天前，为迎接“国际消费者权益日”的到来，中国官方电视台播出其一年一度曝光公司不法行为的节目。对此，这家美国快餐连锁企业说，这次推销活动纯属巧合。
路透社3月14日指出，3·15晚会是中国收视率最高的电视节目之一，节目中将点名曝光它所说的辜负中国消费者信任的公司。这档电视节目常常让公司猝不及防，其负面影响令人头痛，麦当劳2012年因食品安全问题受到批评时就尝到了这种苦头。当时麦当劳道了歉，但随着中国大批博客写手在网上宣泄自己的怒火，麦当劳的市场份额有所下降。
中国市场研究集团驻上海的高级分析师詹姆斯·罗伊说：“一旦你的做法遭到质疑，就可能会严重损害消费者信心，且极难挽回。”
报道指出，尽管大多数公司否认自己的行动与这档电视节目有关，但3·15似乎的确促使企业旨在平衡负面报道的好表现激增。
除麦当劳免费派发早餐外，沃尔玛正在推行“绿色之约”主题活动。2012年，北京市食品安全委员会指责这家美国零售企业违反食品安全规定，而2011年沃尔玛中国区总裁也在爆发另一起与食品相关的丑闻后离职。此外，因食品安全方面的过失而遭2012年的·315节目批评的大型超市家乐福启动了水果蔬菜标签制度。
麦当劳中国公司公关部高级总监张蔚在一份电子邮件中说：“我们已经经历了一次，我们知道那是什么感觉。”不过，当被问及早餐推销是否与消费者日有关时，她说：“两者没有关联。”
报道称，中国公众对食品安全的担忧往往会像燎原火一般迅速蔓延，让从可口可乐到化妆品公司雅芳在内的诸多公司保持警觉。尽管企业急于抢在负面新闻前行动，但它们无法保证自己的推销活动能让消费者信服。
曾著书讨论中国消费者行为的学者卡尔·格特说：“很容易想象为何公司的品牌经理会整晚睡不着觉或一身冷汗地醒来。”
目前，消费者日的曝光节目已成用户达5亿的中国微博社区的热门话题。在过去一周里，微博上“3·15”这个词的张贴次数超过了150万次，许多用户在询问谁将成为今年的靶子。（编译/耿凌楠）
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >>
相关阅读： 
麦当劳
2岁儿童在麦当劳误食安全套 家长索赔5万美元
英国麦当劳保证食材安全 绝无掺入马肉
麦当劳拟在印度开设全球首家全素餐厅
[责任编辑：张欣]标签： 路透社
查看心情排行你看到此篇文章的感受是：


高兴

感人

无聊

搞笑

震惊

愤怒

无奈

害怕

难过

 转发到：
复制链接 打印 收藏
凡本网注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
网友评论
 

热门推荐
港报：在社交网站上点“赞”时要小心！
中国发现反常霍尔效应 先前有人因此获诺奖
台报：李安拟执导美国电视影集《暴君》
港报：6000多头死猪为何被扔进黄浦江
走进美国开国总统私人酒厂品古方新酿
华媒：中国治理环境应发挥“后发”优势
英媒：ALMA望远镜拍摄首组太空图片(组图)
研究显示常喝绿茶咖啡可降低中风风险
台报：台湾蓝绿阵营女将上演“肉搏战”
点击排行榜24小时一周一月
1日韩媒体称中方减少对朝贸易
2彭博社：中国央行暂不考虑增加黄金储备
3港报：中国货币政策转向“相对中性”
4微软15日正式关闭MSN 中国大陆地区除外
5全球富裕指数公布：挪威居首 中国第101
6高盛经济学家：欧元2020年或将退出历史舞台
7人类发展报告称中印巴经济总产出超英美等6国
8联合国：中国发展推动全球增长再平衡
9日刊：中国游客推动亚太旅游业创新高
10港报：内地证券公司“走出去”门槛将降低
频道推荐
外电：中国游客2012年海外花费全球最多
2012年中国游客在海外花费总额达到1020亿美元，世界旅游组织将这归因于中国人收入增加和出境条件放宽。
澳报：加拿大研究者声称中国隐瞒捕鱼量
外电：欧洲央行拟推新举措刺激经济
标普确认英国AAA主权信用评级 展望为“负面”
中国成为世界第一大国际旅游消费国
美媒：苹果道歉获中国舆论认可

友情链接：新华网|中国新闻网|国际在线|中国台湾网|中国日报网|中国邮政报刊订阅网|中国评论新闻网|新华08网|中国经济网|金牛理财网|搜狐传媒频道
关于参考消息 | 版权声明 | 广告服务 | 联系我们 | 订阅《参考消息》 | 参考消息网招聘 | 网站导航
国新网备2012001互联网出版许可证（新出网证(京)字147号）京ICP备11013708 京公网安备110402440030
- 参考消息报社 版权所有 -
