http://hexun.com/20564621 > 复制 > 收藏 | 手机看个人门户 登录 | 注册 | 和讯博客 | 和讯首页
百购生物
本公司主要以各种仪器仪表为主公司主页http://www.gotobio.com
个人门户博客微博相册音乐转帖邮箱朋友圈好友留言进入我的家
联系主人发送私信 | 给主人留言 | 送小礼物 | 关注主人 | 加为好友 | 进入Ta的家 | 进入Ta的微博
主人：清大世科

[发送私信]	 [加为好友]	 [关注]
快速链接
[和讯博客]
[发表文章]
[博客设置]
[文章管理]
 搜索


分类
仪器仪表
友情链接
精华推荐
影响数亿人的画何为二维码祭奠最有福相女主持标新立异清明祭逆天的离奇字幕明星争斗艳四月新片定妆照逆天妄为的父母
>更多美图
警惕！日本祸水正在祸害全球
网友亲历：周游世界看腐败！
沧县环保局局长为何如此不知羞？
看看日本首相们都在哪里吃点什么？
刘兆辉：中国政府哪些部门是合格的？
中国人为何这么容易受骗（图)？
>更多文章
怎么将你的产品排在竞争对手前面 [原创 2013-3-16 15:31:07]   
 字号：大 中 小
电子商务网站一般使用很多数据库来提供产品信息，所以使用动态的模式直接读取数据，形成大量的网页。这样的动态网站往往对搜索引擎的来访不利。只有这个结构做好，才能有机会使你的产品及其介绍出现在搜索引擎的搜索结果之中。
　　我们再阐明，SEO的目标不止于获得关键词排名。SEO也是将网站内容之间关性。如果一个产品页，比如“少儿减肥茶”获得了Google上的前10位排名而引来了有目的性的访客，而且决定购买“少儿减肥茶”，那么你希望他们也在你网站里顺便购买“成年人减肥茶”。为了达到这个目的，你需要在这两个方面下工夫整理你的网站。

　　我们说，电子商务网站的重复网页是不经意的，不是非法行为，而是种自然巧合。可以这么举例。你在健康食品网站中设计了三种减肥茶的产品页，分别说明三种减肥茶的不同，包括服务群体不同，比如成年男人、女人和儿童。按照经验，一个网页同另外一个网页至少需要25%的内容不相同才能被Gooale认为是独特的。这是自己网站中的产品页相互重复的问题。

　　最为重要的考虑就是及时地建立网站浏览监控系统，特别是具有跟踪访客、顾客行为的流量统计系统。在这些数据的分析中，你可以知道哪些产品好卖、哪些产品容易在搜索引擎上搜索到，哪些产品的内容可能没有给访客留下印象等等。

　　更加深入的优化方法

　　为了能够在搜索引擎上将竞争对手“比”下去，你需要认真地将每一个网页的标题、描述和内容进行优化处理。我们知道这个工作是费时、无聊，甚至痛苦的，特别是有成百上千张产品网页的时候。但是，没有这个毅力，是达不到目标的。再者，仔细做好网页之间的链接，珍惜每一个访客，使他们能够自由顺利地周游在你的网站里，就如在一个百货店里面到处闲逛，总有可能购买一些商品。

　　另外的一种情况是，尽管你不属于任何一个母体网站，而是自己建设的网站，但是因为有其他的人也在销售同样的产品，而厂家给的产品描述均是统一的，你和其他人的网站均照搬到产品页，很方便也有信任度，可是这样也制造了重复。这样，有可能只有你的或者他人的网页被Google收录。

　　不要将你的电子商务网站局限在产品页、购买页或者购物车系统。你这些内容用普通的HTML来表述，可以添加产业新闻、新技术说明、展览会消息等相关内容。这些内容对潜在客户的开发有个引见的作用，同时会增强你的网站的品牌效果。随着人们对论坛、博客的热衷，你可以考虑加入产品论坛、博客和访客、顾客互动。即使有些访客没有购买任何商品，但是参加了这些互动式的讨论，从而也记住了你的网站，你虽然没有从他们的购买行为中得到满分10分，你也得到了3分的印象分。

　　重复页面的问题是电子商务网站必须注意的

　　经营一个电子商务网站，你知道将你的产品在搜索结果中排列在竞争对手的前面的重要性，尤其是你和你的对手在销售一模一样的产品，譬如你和对手都代理一种减肥茶的销售，你想大家首先到达你的网站。优化电子商务网站的工作比较复杂，所以我们在这里说明最关键的SEO优化措施，帮助您的产品在搜索中占优。

　　你或许注意到，你经营的电子商务网站的某些产品页出现在搜索引擎索引之中，然后却又消失了。什么原因呢?一个重要的原因是因为这些产品页内容重复。这个重复包括和自己网站中的其他网页互相重复，或者与其他网站的产品页重复。你或许不觉得自己的产品页没有重复，但是搜索引擎不这么看。

　　以Google为例。它将一个整页和另一个整页来比较，如果绝大部分的内容相似，它就认为是相同的网页。于是，它的做法就是保留它看到的第一页而舍弃其他的。这个问题，思亿欧曾经谈到的网站外部推广的非法操作所使用的复制网页情形不同。

　　这样的网站和处理方式，我们认为不符合搜索引擎的喜好。如助企网络认为如果Google中没有多少你的产品页，那这背后.

pcr仪;http://www.gotobio.com/

定量PCR高分辨率熔解曲线；http://www.gotobio.com/?product-331.html

标签: Google   搜索引擎   减肥茶   电子商务网站   访客   
所属版块: 科技
 
将本文分享至: 
阅读(1) | 评论(0) | 转帖 | 推荐 | 举报
0 我 顶！觉得精彩就顶一下，顶的多了，文章将出现在更重要的位置上。
下一篇: PCR扩增仪
上一篇: 怎么解决排名的不稳定 ?
博客链  
被人遗忘的雅虎18周岁
于斌
Google Reader逐渐逝去的免费
slzluzi
更多...
行政手段控房价助长了腐败中国的功利教育害人不浅房地产的暴涨是必须的
中国楼市调控为何适得其反？2小时赔1000 获新秀丽箱包
有奖问卷 手机流量天天送
最新读者
留下足迹请登录

[登录][注册]
发表评论
大 名:  [登录]  [注册成为和讯用户]
(不填写则显示为匿名者)
网 址:
(您的网址，可以不填)
标 题:

内 容:


请根据下图中的字符输入验证码：
 点这里显示验证码。


(您的评论将有可能审核后才能发表)
和讯个人门户 v1.0 | 和讯家园 | 意见反馈

  
