http://hexun.com/20564621 > 复制 > 收藏 | 手机看个人门户 登录 | 注册 | 和讯博客 | 和讯首页
百购生物
本公司主要以各种仪器仪表为主公司主页http://www.gotobio.com
个人门户博客微博相册音乐转帖邮箱朋友圈好友留言进入我的家
联系主人发送私信 | 给主人留言 | 送小礼物 | 关注主人 | 加为好友 | 进入Ta的家 | 进入Ta的微博
主人：清大世科

[发送私信]	 [加为好友]	 [关注]
载入中
自定义HTML载入中... 
快速链接
[和讯博客]
[发表文章]
[博客设置]
[文章管理]
 搜索


分类
仪器仪表
友情链接
精华推荐
影响数亿人的画何为二维码祭奠最有福相女主持标新立异清明祭逆天的离奇字幕明星争斗艳四月新片定妆照逆天妄为的父母
>更多美图
警惕！日本祸水正在祸害全球
网友亲历：周游世界看腐败！
沧县环保局局长为何如此不知羞？
看看日本首相们都在哪里吃点什么？
刘兆辉：中国政府哪些部门是合格的？
中国人为何这么容易受骗（图)？
>更多文章
五个技巧让你原创不断 [原创 2013-3-16 15:29:00]   
 字号：大 中 小
技巧一，东拼西凑法。我们可以分别从知道、问问、天涯等一些的问答平台中，去找同一个问题的多个问答，然后从这些回答的文字中断章取义，然后加上几个“的，啊，然而，就是，这样”等助词或连词，这样也就关联成一篇原创文章。

　　技巧二，拿来主义修改法。或叫高质量伪原创法。这个伪原创的不仅要求你头尾改改，颠倒段落位置，建议你全篇通读后，然后全面修改，该删的删，该加的加，该替换的替换，尽量融入自己的思想。总之，改的面目全非，保证搜索引擎绝对认不出这是“李鬼”。

　　技巧三，花钱买原创法。如果你的网站此时已经开始盈利或已经有网站排名，想稳定你的排名，那么不妨投入一点，当然投入肯定要大于回报了。想想，我们买个外链还要几十块呢，倒不如把钱用在更需要的地方，要知道付出才有收获。花最少的钱买原创，那就去猪八戒这样的威客平台，花20元绝对能买300-500的字的高质量的原创，威客绝对是一个廉价劳动平台。而20元买来的可能是好多篇原创文章，至于为什么，大家都心知肚明。

　　技巧四，让网友投稿法。这个方法需要网站已经形成一定的知名度和可信度，已经有大量固定访客。对于小网站，可以适当拿出点奖励措施给网友，以激励网友投稿。此方法是我近期在自己网站上正在实施的方法之一，这种方法一旦做好，能大大增加网用户活跃度，提升用户体验，会引导更多的用户来投稿。

　　技巧五，直接纯原创。能满足用户体验，更能博得搜索引擎的青睐。

　　众所周知百度蜘蛛是最喜欢原创性的东西，所以站长就要不停地追求原创，这样才能保证网站的收录和排名。其实，所谓的原创标准是对搜索引擎而言的，搜索引擎虽然越来越聪明，但它跟我们人脑想比还是很落伍的，我们要想骗过这个机器人还是很容易的。所以，大家不要老是感觉原创内容很难。今天就针对昨晚写的那篇文章，教大家几个原创内容的制作方法，相信会对你网站大有帮助。

　　五个制作原创内容的技巧，是青岛SEO结合自己经验精心总结，与那些现在使用伪原创工具制作出的所谓的原创大有不同，伪原创工具的主要工作原理是：替换同义相近或相反的关键词，前后颠倒段落，加入一些特殊符号等方法，而中心思想不变，随着搜索引擎算法的不断进步，用工具制作出来的所谓原创会被搜索引擎很容易判断出来，所以我们的技巧本质不脱离我们的大脑，属于地地道道的原创，当然需要我们多花点时间了，而时间的付出会与网站排名成正比。因为搜索引擎永远最喜欢原创，至少目前几年不会变

pcr仪;http://www.gotobio.com/

定量PCR高分辨率熔解曲线；http://www.gotobio.com/?product-331.html

标签: 搜索引擎   技巧   工具   用户   原创内容   
所属版块: 科技
微博: 300024 
 
将本文分享至: 
阅读(2) | 评论(0) | 转帖 | 推荐 | 举报
33 我 顶
承恩赫赫
不知心事
剥落风雨
圣坛扳指
不时徇铺
春风妙笔
墙峰岩护
兰蕙疏绮
！觉得精彩就顶一下，顶的多了，文章将出现在更重要的位置上。
下一篇: 怎么解决排名的不稳定 ?
上一篇: 网站建设过程中常见的漏洞
博客链  
左翼同志应加强联系
铁道新村
微信命运考验政府向市场放权的“诚意.
超级主义者
【MPS-金地满银】非农之夜，做单技巧.
q595t9pbn2zl
为什么目前中国股市做空机制是应该废.
耐心波动
Kindle进入中国：狼来了还是羊来了
康斯坦丁
更多...
行政手段控房价助长了腐败中国的功利教育害人不浅房地产的暴涨是必须的
中国楼市调控为何适得其反？2小时赔1000 获新秀丽箱包
有奖问卷 手机流量天天送
最新读者
留下足迹请登录

[登录][注册]
发表评论
大 名:  [登录]  [注册成为和讯用户]
(不填写则显示为匿名者)
网 址:
(您的网址，可以不填)
标 题:

内 容:


请根据下图中的字符输入验证码：
 点这里显示验证码。


(您的评论将有可能审核后才能发表)
和讯个人门户 v1.0 | 和讯家园 | 意见反馈
欢迎通过google搜索来到 和讯博客 


