新华网首页新闻 | 时政 | 法治 | 地方 | 社会 | 评论 | 国际 | 港澳 | 台湾 | 华人 | 军事 | 财经 | 汽车 | 房产 | 视频 | 图片 | 直播 | 访谈 | 文娱 | 家居 | 互联网 | 体育 | 时尚

新华新闻新华食品 > 正文
专家提示：六种早餐的错误吃法让你早死
2013年03月18日 09:16:42 
来源： 北青论坛
0
【字号：大 中 小】【打印】
【纠错】
 

　　4、造成低血糖、胃病、便秘、中风等多种疾病

　　人体经过一夜的睡眠，体内的营养已消耗殆尽，血糖浓度处于偏低状态，不吃或少吃早餐，不能及时充分补充血糖浓度，上午就会出现头昏心慌、四肢无力、精神不振等症状，甚至出现低血糖休克，影响正常工作。另外，调查也表明，胆结石患者约有90%以上是不吃早餐或少吃早餐的人。

　　不吃早餐，可使人体消化系统的生物节律发生改变，胃肠蠕动及消化液的分泌发生变化，消化液没有得到食物的中和，就会对胃肠黏膜产生不良刺激，引起胃炎的发生，严重者可引起消化性溃疡。

　　此外，不吃早餐会导致血容量减少、血液黏稠度增高，形成微小血栓，容易在本已狭窄的动脉里形成小血凝块阻塞血管。加上早晨交感神经兴奋性增高，使得血压偏高，这些因素均增加了中风的危险性。而对于已有中风危险因素的人，如高血压、心脏病、糖尿病、颈动脉严重狭窄等，长期不吃早餐更易促发中风。

　　5、影响夫妻、恋人之间等感情

　　不少家庭对早餐的错误认识和忽略，使得家庭成员从一天的开始阶段就已陷入蛋白质不足、血糖水平低下的境地，身体和精神上的不良反应不可避免。长此以往，就会使家庭纷争特别是夫妻间吵架的频率增加，并不断升级，导致陷入“烦”的反应圈，出现感情的不可逆性。

   上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页  
分享到：
0
集成阅读中海油收购尼克森 深圳特警配装甲车 日凌现象 印发射一箭七星 83车位停200辆车 

记者近距离实拍“航食”制作全过程

组图：党的三代领导人为雷锋同志题词
( 编辑： 朱英 ) 【字号：大 中 小】【打印】【关闭】
【纠错】

食 品 »民 航 »
专家提示：六种早餐的错误吃法让你早死
·饮食养生：最不健康的20种水果吃法【组图】
·春日养生:11种补脑食物越吃越聪明
·养生：春季饮食 菠萝香蕉这五种水果要少吃【图】
·养生警惕：茶叶能当药6种相克食物绝对会致命
·女性养生：想永远25岁？多吃10种食物
·收入下滑20%-30% 快餐店人手不足高端餐饮少招人
·零售业态仅在华南强势 吉之岛，你为何改名？
·餐厅大堂也有最低消费？食客无奈凑够钱才能离店

朝鲜对美作战图张国荣逝世十周年朝鲜向韩国宣战多地民众抢购天然气空军战斗机坠毁田径世界排名无刘翔各地国五条细则西藏山体塌方学生染艾滋病人数上升埃菲尔铁塔遭爆炸威胁



热点新闻
1两会冷艳美女翻译走红 高中时就有人说其像赵薇
2网传中国出美女城市排名：哈尔滨第1重庆第2
3调查称"剩女"多是白富美 "剩男"近半没房没车
4传多只乌克兰军用海豚训练时发情与异性私奔
5世界最大无瑕疵钻石拍卖 价或超2000万美元(图)
6女子用硅胶指套替同事签到 涉嫌欺诈遭逮捕(图)
7给父母磕头景区免门票? 孝道呼唤不能用利益换取
8李咏从央视正式调入传媒大学 培养综艺方向主持人
9“最美司机”高速上突发脑干出血 急刹车救下33人
10揭秘泸州“最美考生”：大学毕业再恋爱(图)


图片精选

6种喝牛奶方式如服毒 10类人不宜饮用

精美绝伦！实拍日本天价豆腐料理店（组图）

盘点动物界"丰乳肥臀"：拥有魔鬼肌肉

让你目瞪口呆的“犬中之王”！

新华视频

"拦部姐"拦下多部长 走红后被部长调侃

习近平家人忆旧事 曾出钱给保姆看病
"拦部姐"拦下多部长 走红后被部长调侃 习近平家人忆旧事 曾出钱给保姆看病 少女大厦咨询能否被包养 险遭保安性侵 曝"老神医"多是演员 膏药里加辣椒油 男子嫖娼许诺1万掉包成100 称挣钱不易 315曝光：停留在广告中的DSG技术 315曝光：苹果售后 何时能一碗水端平
新华社区
· 习近平为何说“中国梦”是人民的梦？ · 李克强总理记者会开场白:敬畏法律,敬重人民 · 首次记者会李克强展现了哪些独特的个人魅力? · 执行力强！新国土部部长曾立下啥军令状？ · 刘源:钓鱼岛之争是面子问题 中方已挣足面子 · 中国新一届国务院组成人员名单· 李克强履历有“四大最”（图）· 祝贺!张高丽刘延东汪洋马凯为国务院副总理· 国务院副总理们,年轻时做过什么苦力活?
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网

