
博客首页登录注册十二生肖4月财气运势旺衰
 发博文
博文

边颖营养师
http://blog.sina.com.cn/bianyingyys [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

营养健康吧
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：127
博客访问：59,956
关注人气：94
精彩图文
篠田麻里子性感写真

各星座犯贱啥样
新浪Qing

时尚界的小萝莉
新浪Qing

清纯车模自拍照
新浪Qing

火影的最强组合
新浪Qing

猫活100万次
新浪Qing

女人的睡态百姿
新浪Qing
查看更多>>
博主被推荐的博文

营养健康吧的这篇博文被推荐到新浪博客
此博主被推荐的博文：
每日何时喝水更健康…
博客首页
蔬菜也可以保护骨骼…
博客首页
全部推荐博文>>
如何获得更多推荐?
相关博文
365达人教你种清新盆栽
博客365
现金奖励新浪棋牌中心新春活动
新浪棋牌中心
水龙头变空调开关&n
囚笼里的千千
更多>>
推荐博文
揭秘女人房事中必学的技巧（图）
三江
揭秘：女人胸部大小与性欲的关联
健康生活
早餐如何吃最养身？（图）
新潮健康文摘
实录：最震惊的毒筷子生产全程（
三江
爱吃肉易伤肾？5件事会“废”了
健康前沿新闻杂志
大蒜的保健传说
云无心以出岫
二月二之美丽食俗传说
儿童营养师--夏群英
春季不同女性的排毒瘦身食疗法
宁语
5种性体验终生难忘
王家千金
美国专家远离疾病的养生之道
梦银

粉蒸大肉排

凉拌金茸蒜苔

可可乳酪蛋糕

蒜泥白肉

漫画版天妇罗油炸法

蓝莓柠檬蛋糕
查看更多>>
正文字体大小：大 中 小
 	 每日何时喝水更健康  	 (2013-03-13 14:49:57)转载▼
标签： 水 喝水 健康	
每日何时喝水更健康
 
 


     说到喝水，谁不会啊？渴了就喝呗，怎么还得受限制？这话对了，喝水也是有讲究的。喝对了水才会更健康。让我们重新认识下我们生活中每天必不可少的水究竟哪个时间喝更好！
     水为人体带来哪些健康
     水是生命之源，是人体重要的组成成分。水在体内所有的生化反应都依赖于水；水具有将营养成分运输到组织，并将代谢产物转移到血液进行分配以及将代谢废物通过尿液排除体外的作用；水还可以调节体温，体内能量代谢产生的热，会通过体液传到皮肤，再经蒸发或出汗来调节体温，保持体温的恒定；水同时还具有润滑组织和关节的作用。
     可见水对人体的健康是多么的重要，那么何时喝水最好呢？下面我们针对一天时间分了8次喝水次数，做了一个表格。
次数
时间
饮水量
1
晨起
200ml
2
到达办公室后
200ml
3
午饭前一小时
200ml
4
午饭后半小时
200ml
5
下午茶时间
200ml
6
下班前
200ml
7
晚饭前
200ml
8
睡觉去一小时
200ml
     1、早晨起来一杯水：晨起喝水的习惯大家都有，因为一晚上的睡眠时间会有水分蒸发，大约一晚上在400ml左右。所以晨起一般会有口干的现象，因此，晨起要补水。
     2、到达办公室后：目前一些白领上班平均花费在路上的时间大概在1-1个半小时，而路上这段时间有的又是挤车，又是转车，而在车里密封的环境下水分蒸发消耗是比较快的。因此，到了办公室后要喝水。
     3、午饭前一杯水增加饱腹感：工作了小半天的时间，这个时间既补充了水分，又增加了饱腹感，相对于想要减肥的人群再好不过。
     4、午饭后不宜立即喝水：晚饭后消化系统在消化，所以要半小时后喝水，因为太早会冲淡消化液，不利于消化。
     5、下午茶时间：午茶时间大多都是比较容易犯困的。所以这个时间既补充了水分，又提了精神。
     6、下班前：工作了一天的时间，大脑有些缺氧，而下班前的一杯水则是充分发挥了水的运输作用，将营养成分输送到大脑。
     7、晚上吃多易发胖：很多人晚上吃多了怕胖，而不吃又饿，所以饭前一杯水既可以有饱腹感，又可以少吃食物还不饿。
    8、睡前喝杯水，有利于身体健康：睡觉期间要消耗蒸发400ml的水分，又或是晚饭吃咸。都会造成血液的粘稠，而睡前的这杯水则是缓解了这类现象的出现。
     经过上述，你知道何时该喝水了吗？
    贴心小提示：水量控制在200ml是因为这200ml是一次的量，一口一口匀速喝完，而不是将这一杯水分几次喝，所以控制了量，因为匀速200ml的水喝下去可以更快的让全身细胞得到水分的补充，而若是一杯分几次则有的细胞得不到水分的补充。
 
                                                                         边颖
                                                                      国家二级公共营养师
                                                                      手机：15011421876
                                                                      微博@边颖营养师
 
分享：  分享到新浪Qing 
19
喜欢
阅读(23008)┊ 评论 (17)┊	 收藏(12) ┊转载(85)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：蔬菜也可以保护骨骼
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法

更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册	记住登录状态

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
蔬菜也可以保护骨骼

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

幻灯播放
  

