
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出张国荣十周年祭 发博文
博文

×
推荐：悦博:张国荣十年祭旅行博客精选
上海译文的博客
http://blog.sina.com.cn/shanghaiyiwen [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

上海译文
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2395
博客访问：317,873
关注人气：14,753
精彩图文
戏中痴心女鬼勾走情人

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
揭秘女人甩男人时惯用的三大谎言
白衣梧桐
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
旷世奇书 经典重现
上海译文
税收滞纳金不能超过欠税本金
周运考
四月份书单
葛取兵
村上龙《心醉神迷》/李重民译
李重民
安徽合肥市2013届高三第二
代福鑫
2013-03-29
中心一佳
孟子(原文+译文+读解）tx
成功无止境
2012书生活--文：黄昱宁
上海译文
亚特兰蒂斯的生还者/译文节选
彩虹_战士
说大人，则藐之
逄春阶
更多>>
推荐博文
从近期电影看屌丝文化的逆袭
我说话话说我
最后的名媛曾身居何处？
杜军119
揭秘彭丽媛的保镖
蜀人三隻眼
中国第一辆进口车吓着了慈禧
周海滨
揭秘为毛泽东服务的“秘密小组”
蜀人三隻眼
柯云路：百岁老人的养生长寿秘诀
柯云路
中国历史上有多少个帝王?【图】
洪烛
中国对朴槿惠有些“一厢情愿”
凤凰周刊
今天，我们好好相见——专访蒋雯
读者原创版
人人有泪不轻弹
梁凤仪

好望角的中国游客留念

难得吃到无农药的鲜菜

自驾阿坝十天九夜大环线

波罗的海边的古老城市

最传奇的情色博物馆

樱花落下的速度是五秒
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
惊鸿一瞥的小情大爱--《卡波蒂短篇小说全集》  	 (2013-03-01 17:19:28)转载▼
标签： 译文出版社译文好书 卡波蒂 卡波蒂短篇小说全集 草竖琴 都市周报makoto	分类： 书评专栏
惊鸿一瞥的小情大爱
转自  2013-02-20  都市周报 文：Makoto

《卡波蒂短篇小说全集》
【美】杜鲁门·卡波蒂著
上海译文出版社2012年11月

   撇开海明威和菲茨杰拉德这两位“垮掉一代”的灵魂代表人物，卡波蒂的出现怀着一种深沉的急躁不安和对过去的漠不关心，赤裸裸地告别着曾经的“循规蹈矩”。 他好似随时都可以相信禅宗那种哲学理论，又好似随便任性在没有教义的学术派里。严格意义上说，他不像是“垮掉一代”，更像是一个为自己而活的少年维特。   

  作家适合散漫，自我陶醉更是行文洒脱的前提。在《卡波蒂短篇小说全集》中，他这点作为作家与生俱来的艳光和难以掩饰的黑白两分，更让每一个小故事都犹如镶有金边的云朵——短小精悍，发人深省。

   这不是一本“上流社会肮脏故事集”，上流社会不是书中的主角，那些即便只是惊鸿一瞥的小情大爱，才是卡波蒂内心独白的重心。他的精神没有堕落，他的灵魂没 在颤抖，在《我对这一事件的立场中》便可获悉——“我”作为叙事视角，尽管受到嫌弃和侮辱，但没有歇斯底里，一直保持克制，沉稳而不急躁。这也是我一直钟 情卡波蒂的原因。

分享：  分享到新浪Qing 
5
喜欢
阅读(131)┊ 评论 (5)┊	 收藏(0) ┊转载	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：一种说明书般的“忠实”--《战地行纪》
后一篇：帕特里夏•海史密斯《地下雷普利》书摘（二）
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
钟袖2013-03-01 17:33:22 [举报]
[-汗] @如雨乃可乐 这篇不会是你发的吧
 来自钟袖的评论
那个阿凯2013-03-01 17:35:28 [举报]
转发微博
 来自那个阿凯的评论
如雨乃可乐2013-03-01 17:36:28 [举报]
回复 @钟袖 :文艺手册上没有登过这篇稿子。
 来自如雨乃可乐的评论
钟袖2013-03-01 17:39:08 [举报]
回复 @如雨乃可乐 :[-偷笑]
 来自钟袖的评论
花儿红2013-03-01 18:04:04 [举报]
海明威和菲茨杰拉德这两位应该是“迷惘的一代”，而不是“垮掉一代”的灵魂代表人物。
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
一种说明书般的“忠实”--《战地行纪》
后一篇 >
帕特里夏•海史密斯《地下雷普利》书摘（二）

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看

