

首页
开源软件
讨论区






代码分享
博客
翻译
资讯
移动开发




招聘

你好2,您好 我的空间







 |  添加软件 | 投递新闻 | 退出
 

开源中国 
代码分享
 当前位置：代码分享 » Java » Java网络编程 » WEB/WAP应用开发 
搜 索 









一个未使用任何框架的小博客系统，供初学者学习研究

枸杞灌篮大 发布于 2013年04月12日 11时, 10评/823阅


 


分享到 

新浪微博腾讯微博


收藏+12

踩顶0
 

一个未使用任何框架的小博客系统，供初学者学习研究，希望不会误人子弟。 

用习惯了框架，不用框架写起来真要命，很多底层的重复的东西需要去实现，这个东西如果要用框架2天就搞定了，但是没有了框架搞了4 5天。 

虽然没有用框架，但是自己也写了点类似框架的功能用来减少代码冗余。 代码在github上，以后会不定期更新 https://github.com/martinzhang/MyBlog.git
 

标签：SQLite




代码片段(3)


[文件] MyBlog-master.zip ~ 85KB    下载(152)


[图片] snapshot3.png




[图片] snapshot4.png




举报



开源中国-程序员在线工具：API文档大全(120+) JS在线编辑演示 二维码更多»

 


相关的代码(26)
9回/6857阅[Java]Android 下的 SQLite 操作封装 —— DatabaseUtil1年前 By 红薯
3回/3161阅[Java]Android 平台下使用 SQLite 数据库2年前 By 红薯
0回/2970阅[C#]SQLite Helper for c#2年前 By xeonfeng
1回/2605阅[Java]Android 数据库打包随APK发布1年前 By antkingwei
2回/2325阅[Java]android绑定sqlite数据库与程序一起发布1年前 By 无鸯
0回/2235阅[Java]android sqlite 操作 说明 记录1年前 By 无鸯
1回/2216阅[C/C++]完美解决SQLite读写_控制台输出_界面显示中文问题2年前 By 鉴客
1回/2003阅[Java]SQLite数据库1年前 By antkingwei
5回/1966阅[C#]C# & SQLite - 在数据库中存储图像1年前 By 红薯
13回/1906阅[Java]android读取apk中已经存在的数据库信息9个月前 By Jimmy——
显示所有 »

发表评论回到顶部网友评论(10)







 1楼：chpinck 发表于 2013-04-12 11:21 回复此评论

学习了，对初学者还是很有帮助的，支持一下。

 







2楼：jeffsui 发表于 2013-04-12 12:01 回复此评论

支持下,支持原创！

 







3楼：jeffsui 发表于 2013-04-12 12:08 回复此评论

刚看了一下你的框架,有两个建议 
1.加入单元测试。 
2.注释稍微详细点,最好有个接口文档。

 







4楼：枸杞灌篮大 发表于 2013-04-12 13:02 回复此评论



引用来自“jeffsui”的评论

刚看了一下你的框架,有两个建议 
1.加入单元测试。 
2.注释稍微详细点,最好有个接口文档。
谢谢你的建议，不过一条也没看懂。 #1，单元测试对于我来说只是停留在做一个main函数使用的，不知道单元测试到底有什么好处？ #2，注释这个确实没有一丁点，这个我懂，以后需要慢慢加，不过这个接口文档又不知道是干什么的了？ 希望大哥不吝赐教。
 







5楼：枸杞灌篮大 发表于 2013-04-12 13:03 回复此评论



引用来自“chpinck”的评论

学习了，对初学者还是很有帮助的，支持一下。
谢谢支持，还是有很多不足的，需要不断完善。
 







6楼：chpinck 发表于 2013-04-12 14:06 回复此评论



引用来自“枸杞灌篮大”的评论



引用来自“jeffsui”的评论

刚看了一下你的框架,有两个建议 
1.加入单元测试。 
2.注释稍微详细点,最好有个接口文档。
谢谢你的建议，不过一条也没看懂。 #1，单元测试对于我来说只是停留在做一个main函数使用的，不知道单元测试到底有什么好处？ #2，注释这个确实没有一丁点，这个我懂，以后需要慢慢加，不过这个接口文档又不知道是干什么的了？ 希望大哥不吝赐教。单元测试，我认为的作用：就是测试一些基础的功能， 部分代码修改后，单元测试还能通过，证明代码修改后的没问题。
 







7楼：萧夜 发表于 2013-04-12 17:47 回复此评论

这么利人的东东 必须顶

 







8楼：wzwahl36 发表于 2013-04-17 09:27 回复此评论

再加一个展示的页面~

 







9楼：吉他他老伯 发表于 2013-04-17 11:30 回复此评论

自从开始写单元测试之后，没有单元测试覆盖的代码，我都不好意思开源了。

 







10楼：老北 发表于 2013-04-17 12:10 回复此评论

很不错，我就是那个时代过来的！！！

 























回到顶部   回到评论列表

开源从代码分享开始 分享代码



枸杞灌篮大的其他代码一个未使用任何框架的小博客系统，供初学者学习研究(10评/823阅,5天前)
全部(1)...
 





















© 开源中国(OsChina.NET) | 关于我们 | 广告联系 | @新浪微博 | 开源中国手机版 | 粤ICP备12009483号-3
 
开源中国手机客户端：AndroidiPhoneWP7 




















2条新留言，查看留言»




