您还未登录！|登录|注册|帮助首页业界移动云计算研发论坛博客下载
更多
Defonds 的专栏
本博客文章大部分来自于互联网的某个角落(少许原创除外).为尊重原作者劳动付出,转载的话请注明原始出处.谢谢:-)
目录视图摘要视图订阅
2013年7月微软MVP申请开始啦！        CSDN博客移动开发排行榜      写“书评”赢下载分！ 
2013年4月微软MVP会员名单揭晓！      来极客头条，赢下载积分      专访关东升：将人文融入到科技产品中
 Linux 下编译并安装配置 Qt 全过程
2009-12-04 17:40 9640人阅读 评论(4) 收藏 举报
qtlinuxmakefilelibrarypath嵌入式
Linux 下编译并安装配置 Qt 全过程
        最近准备做 Nokia 的 Symbian,Maemo 下触摸屏开发。考虑到程序的跨平台可移植性，最终选择使用 Qt 开发。相对来说，国内关于 Qt 相关文档并不算很多。作者将 Linux 下编译并安装配置 Qt 全过程总结了一下，只希望可以方便更多的朋友！
        1。获得源代码 
        src 官网下载地址：ftp://ftp.qt.nokia.com/qt/source/
        2009 年 10 月 1 日发布的 qt-x11-opensource-src-4.5.3.tar.gz，大小 122 Mb。
        2。解压缩 
        tar xvfz qt-x11-opensource-src-4.5.3.tar.gz
        3。生成 makefile 文件 
        ./configure
        这个时候他会问你：“Which edition of Qt do you want to use?”
        然后给你两个类型供选择：
        Type 'c' if you want to use the Commercial Edition.
        Type 'o' if you want to use the Open Source Edition.
        第一个是商业版，第二个是自由版。
        选择 'o'（Qt/嵌入式自由版是Qt为了开发自由软件提供的嵌入式版本）。
        这时候，出现许可界面。
        选择  'yes' 接受许可协议。
        开始生成 makefile 文件。这个大约需要 5 -10 分钟的时间。
        4。Qt 编译 
        gmake
        这个过程时间比较长，需要两个小时左右。
        5。Qt 安装 
        运行 gmake install
        默认安装至 /usr/local/Trolltech/Qt-4.5.3
        大约 5 － 10 分钟。正常结束，安装完毕。
        运行 /usr/local/Trolltech/Qt-4.5.3/bin/designer ，看见 qt 启动，也就是说 qt 安装好了。
        6。设置环境变量
        一。先修改用户环境变量
        vi /home/defonds/.bashrc
        在其最后添加以下信息
        export QTDIR=/usr/local/Trolltech/Qt-4.5.3
        export PATH=$QTDIR/bin:$PATH
        export MANPATH=$QTDIR/man:$MANPATH
        export LD_LIBRARY_PATH=$QTDIR/lib:$LD_LIBRARY_PATH
        二。再修改所有用户环境变量
        vi /etc/profile
        在其最后添加以下信息
        export QTDIR=/usr/local/Trolltech/Qt-4.5.3
        export PATH=$QTDIR/bin:$PATH
        export MANPATH=$QTDIR/man:$MANPATH
        export LD_LIBRARY_PATH=$QTDIR/lib:$LD_LIBRARY_PATH
        三。测试一下
        重新开一个终端，输入命令：
        qmake -v
        输出结果：
        QMake version 2.01a
        Using Qt version 4.5.3 in /usr/local/Trolltech/Qt-4.5.3/lib
        输入命令：
        which qmake
        输出结果：
        /usr/local/Trolltech/Qt-4.5.3/bin/qmake
        证明 Qt 环境变量已经被配置成功。
        编者按 ：
        Linux 启动时，先读取用户环境变量，即 /home/defonds/.bashrc 的设置。次读取所有用户环境变量，即 /etc/profile 中的配置。
        开始 Qt
        写个简单的 Qt 程序使用安装的 Qt 编译来测试一下它的工作效果
        新建一个文件名为 hello.cpp，其内容如下：
[cpp] view plaincopyprint?
#include <QApplication>  
#include <QLabel>  
int main(int argc,char *argv[])  
{  
    QApplication app(argc,argv);  
    QLabel *label = new QLabel("Hello Qt!");  
    label->show();  
    return app.exec();  
}  

        保存 hello.cpp，编译过程如下：
        在 hello.cpp 所在目录下，运行命令
        qmake -project
        hello.cpp 同目录下有 hello.pro 文件被生成，它是与平台无关的工程文件。
        在 hello.cpp 所在目录下，运行命令
        qmake hello.pro
        同目录下有 Makefile 文件被生成（Makefile是指导编译器编译源代码的配置文件，在其目录下输入make命令(nmake在win32,vc6环境)就可以完成编译）。
        在 hello.cpp 所在目录下，运行命令
        make
        同目录下有 hello,hello.o 两个文件被编译生成。其中 hello 就是在当前 Linux 系统下使用 Qt 编译生成的可执行文件了。双击运行 hello，“Hello Qt!“ 文本框弹出，OK！做到这一步，证明 Qt 已经完全可以在你的电脑上运作了。还等什么呢，开始你精彩而又愉快的 Qt 开发之旅吧！
分享到： 
上一篇：C++ 与 Java 混合编程
下一篇：Linux 下 Qt Creator 的安装，并使用它开发你的第一个 Qt 项目全过程

查看评论
4楼 Linux0001 2011-05-24 10:18发表 [回复]

不知道qt4.6.3是不是也和你说的一样，我都安装了十天了，都还没有安装了，现在照着你这样试……
3楼 YLIMH_HMILYA 2011-04-25 08:30发表 [回复]

挺谢谢您的，我在安装了几个版本之后，然后再按照您的方法来安装就好了，3Q
2楼 xmuipro 2010-08-03 20:20发表 [回复]

你好博主，我按你的方法，安装好了，不过qmake -project时，得到的是qt.pro(hellp.cpp放在qt目录下),执行make 得到的hello.o却显示
bash: ./hello.o: Permission denied。但与此同时，得到的qt执行程序却能运行，这个是什么问题呢？
1楼 cgacssky 2010-03-03 17:01发表 [回复]

Creating qmake. Please wait...
make: 没有什么可以做的为 `first'。
Basic XLib functionality test failed!
You might need to modify the include and library search paths by editing
QMAKE_INCDIR_X11 and QMAKE_LIBDIR_X11 in /home/softdowns/qt-x11-opensource-src-4.5.3/mkspecs/linux-g++.

应该发这里发错了，在“选择 'yes' 接受许可协议。
开始生成 makefile 文件” 过程中
您还没有登录,请[登录]或[注册]
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场

 
个人资料
  
Defonds
 

访问：508206次
积分：7284分
排名：第435名
原创：141篇转载：146篇译文：42篇评论：706条
文章搜索

文章分类
架构设计(2)
权限设计(11)
设计模式(1)
性能优化(7)
安全防御(0)
Socket编程(4)
多线程编程(8)
服务集群(1)
JVM深入(2)
Red5服务(24)
绩效考核(3)
Spring框架(8)
LWUIT框架(13)
Kuix框架(3)
项目管理(8)
程序人生(20)
旅行游历(2)
天下美食(1)
文章存档
2013年04月(1)
2013年03月(3)
2013年02月(1)
2013年01月(1)
2012年12月(1)
展开
最新评论
可怕的颈椎病
Defonds: 30-40 岁的挨踢发病率较高。
可怕的颈椎病
qdujunjie: @defonds:是吗，我好像就有过一次，然后就没有过这种感觉了
在北京工作这几年 – 一个软件工程师的反省
qdujunjie: 所有平凡的日子加起来，就将汇集成了你的一生 ------ 所以说，每天都不平凡！
快过年了，又想起荠菜水饺
Defonds: 佛祖保佑~
在北京工作这几年 – 一个软件工程师的反省
qdujunjie: 百度的“只认功劳，不认苦劳”，很值得借鉴啊~~
在北京工作这几年 – 一个软件工程师的反省
Defonds: You are right,my friend.另，这篇文章是我转载的。请看文章最后的原文链接：）
可怕的颈椎病
Defonds: 就跟那句广告词一样：”脖子僵硬脑袋晕“，另外，肩膀酸疼、手臂发麻。
可怕的颈椎病
qdujunjie: 颈椎病什么表现？
快过年了，又想起荠菜水饺
qdujunjie: 是啊，能体会到这种幸福。所以说，幸福和钱无关
一个 Java 的 Socket 服务器和客户端通信的例子
Defonds: 你好。你所谓的环境指的是操作系统？还是其他，比如 jre 之类的。
评论排行
一次 applet 客户端打印 jasperreport 报表任务笔记(92)
Windows 下安装 S60_3rd_sdk_fp1，并在 eclipse 上搭建 Nokia 的 J2ME 开发环境(87)
oracle触发器详细(39)
解读 LWUIT 之十三：可插拔主题（Theming）(25)
解读 LWUIT 之二：关于 LWUIT 开发指南中的 Hello World(22)
hibernate一级缓存和二级缓存的区别(22)
Java 服务器端支持断点续传的源代码【支持快车、迅雷】(20)
如何在 Linux 服务器上安装 Red5？(16)
关于js中window.location.href,location.href,parent.location.href,top.location.href的用法(14)
27 岁后月薪低于 8K，会被淘汰吗？(13)
阅读排行
oracle触发器详细(32209)
关于js中window.location.href,location.href,parent.location.href,top.location.href的用法(26617)
解决MyEclipse吃内存,让MyEclipse飞起来,MyEclipse速度(13974)
hibernate一级缓存和二级缓存的区别(12802)
oracle数据类型(11921)
Linux 下 Qt Creator 的安装，并使用它开发你的第一个 Qt 项目全过程(11636)
Linux 下编译并安装配置 Qt 全过程(9640)
Windows 下安装 S60_3rd_sdk_fp1，并在 eclipse 上搭建 Nokia 的 J2ME 开发环境(9440)
实验说明varchar2和char最大长度(7559)
一次 applet 客户端打印 jasperreport 报表任务笔记(6916)
推荐文章

公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告
QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320
京 ICP 证 070598 号
北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有
世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持
江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持
Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved 

