

 首页 | 个人信息中心 | 退出 卷心菜2012 / 初入江湖 [2013年4月6日]
  您有1条个人消息
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[专题] - 电子工程专辑“技术之星”征集活动
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册下载] - 整流器SVM1550U T/R13
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>博客>网友博客>无线PLC_达泰技术博客>我认识四位搞硬件的老人（1）___孙老师
[在线研讨会]如何应对车载电子产品所面临的恶劣供电环境
博客档案

 	呢称：无线PLC_达泰技术     文章(7)     访问(19029)     评论(78)     投票(77)     订阅本博  
介绍： 西安达泰www.dataie.com，QQ 598075900 
PLC无线通信方案：DTD433 
■ 两台PLC之间的无线Modbus通信方案 （西门子、台达） 
■ 触摸屏、组态软件与PLC的无线PPI组态方案 （组态王、力控） 
■ 无线数据采集通讯PLC组网方案 （达泰DTD433M和S7-200） 
产品简介：http://www.dataie.com/productShow.asp?ArticleID=628 
方案网址：http://www.dataie.com/MoreProductShow.asp?ArticleID=628 
4~20mA 无线变送器 ：DTD110F 
可以采集工业现场的变送器输出的标准4~20mA电流信号并通过无线方式传送，远端同时输出4~20mA电流信号。与传感器、变送器、PLC、DCS、变频器、智能仪表等配套使用。不需要编程序，不需布线，一般电工就可以使用。
全部博文：
2013年  -   4月 3月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年3月）	
我认识四位搞硬件的老人（1）___孙老师发布时间：2012-09-07 10:58:57  推荐到论坛
推荐博文到论坛，
即刻奖励2积分!

    在10几年的技术工作中，结识了许多硬件高手，有些年轻的高手是天才型的，以后再详叙。这里要说的是4位硬件老人，都已经70多岁了，还在搞硬件，非常佩服。
 
第一位：孙老师
 
     他在设计一种用在小轿车上的手机控制器时与我认识的。他把自己的车改造了一下，夏天时，在出门前用自己的手机提前给车上的控制器发一条开空调的短信，就可以启动车内空调，等到人到车跟前时，车内温度已经降下来了；冬天时，发一条加热的短信，就可以启动空调加热。他做的控制器没有用车上的电池，而是在车顶上架了一块太阳能板！在做控制器的过程中遇到了几个难题都没有让他放弃，尤其是无人启动钥匙的问题，想了很多种方案，最终都满意解决了。
 
        孙老师是60岁考的驾照；55岁时得过胃癌；养了一条松狮，每天早上6点遛狗1个小时，是狗拉着他跑，据说原来体重180多斤，现在也就120斤，对于1米75的个子来说，看上去有点单薄，但是精神很好。
 
第二位是张高工，还在用汇编语言给单片机编程；
 
第三位是刘老师，做人工地震物探分析仪器；
 
第四位是池局长，发明了天然地震预报应变式传感器。
 
以后抽时间逐个介绍。
 
标签：   硬件开发  
有[ 17 ]名读者喜欢此文      

阅读(5639)   评论(23)   [最后更新：2012-09-10 13:45:01]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 硬件开发 相关的博文
80后打拼手记（原创连载——二十八）
我认识四位搞硬件的老人（4）___刘教授
电子产品代开发
我认识四位搞硬件的老人（2）___张...软件工程师解决了Win2008用户插件安...

博主的精彩博文	更多>>
 创业篇（1）____坚守底线方能美梦成真
 我认识四位搞硬件的老人（4）___刘教授
 我认识的四位搞硬件的老人（3）___池局长池老师
 我认识四位搞硬件的老人（2）___张高工
 我认识四位搞硬件的老人（1）___孙老师
随机精彩文章			
 国外工程师的管理: 上篇
 乔布斯遗产之：“攒粉”秘籍
 苹果再获专利大战重炮：手指开合缩放专利
 信息时代，工程师设计之窘：资料多了，资源少了
 戴伟立——我的故事 女性潜能巨大
新浪微博关注			

有 [ 23 ] 名读者发表评论 - 我认识四位搞硬件的老人（1）___孙老师
网友:
leecharles	 快速回复	 引用回复 (0)	2013-03-15 16:51
评论:	
致敬！我们这些年轻人很是需要向前辈学习啊！如果有幸，真希望可以向前辈讨教几招，以求前辈指点！
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
michaelyoungman	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-11-30 10:11
评论:	
高人，致敬！
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
JACK18	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-29 12:55
评论:	
再详细些就更好了
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
大话131	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-28 00:46
评论:	
都是高人啊
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
广东省深圳市福田区的游客	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-27 14:46
评论:	
有很多摸石头过河的牛人。但是不能称之为高手。因为岸上有桥给你过河!玩一下，让人膜拜一下没有问题。做产品嘛......
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
易阳	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-27 09:00
评论:	

@龙雪: 这个不难，跟家庭防盗的原理差不多

口气很大！等你做出来再说不难！ok？！
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
向往但意	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-26 00:07
评论:	
期待中，不错的文字，呵呵
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
weiyangdz	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-23 12:26
评论:	
学习
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
raystrong	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-23 12:10
评论:	
致敬~
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
yu.ho	 快速回复	 引用回复 (0)	2012-09-23 10:57
评论:	
期待下文
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
--- 现有 23 条评论，共 3 页，目前第 1 页 ---
  1 • 2 • 3   
我来评论 - 我认识四位搞硬件的老人（1）___孙老师
您的昵称：	卷心菜2012
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
 	
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
万用表能给锂电池充电？-雷人的测量...
电感与磁珠（1）
总结一下近10年混饭于半导体电路行业...
14.8V北斗电池 北斗终端低温电池 -40...
使用FFT频谱分析仪测试音频放大器 （...
 	更多博文>>

最新评论
论坛游客  11:13 04-01
“为什么这些老的工程师的意见不能得...
风动1  08:53 03-26
不错，值得学习
flytent  21:59 03-21
做硬件的应该是越老越精，硬件经验非...
shaoqi  09:08 03-20
扎实的硬件手工匠的确不多了。
功率器件IGBT  18:02 03-19
不错。 值得学习。 www.igbtic.com
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量  
更多标签>>

无线PLC_达泰技术的好友
  
ZhangYi	  
武晔卿	  
没事歇会儿	  
finderzmg	 	 	 	 
更多好友>>
元器件规格书订阅
每月定期向您递送元器件规格书网中的最新元器件数据手册下载、库存信息及技术参数更新。请点击订阅:
 
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
罗永浩和他的锤子ROM
多核不一定比双核好 图说芯片营销大战
展讯联发科瓜分中国中低端智能机市场内幕
除手机外 数不清的中国IC设计公司能做什么
中国自主Ubuntu麒麟操作系统 会是小打小闹吗？
国产中低端市场仍为主流，手机摄像头2M前置+5M后置成趋势
遭手机反监控？智能时代的代价
戴保家：锐迪科没有理由被展讯甚至是高通收购
2013年中国本土智能手机品牌出货预测TOP10 中兴千年老二都难保
编辑观点：ST-Ericsson与瑞萨手机芯片业务失败原因分析
精彩图集

经典机王：诺基亚3210拆解

HTC One拆解报告：零部件真的很难拆

谷歌Chromebook Pixel拆解:硬件强做工不如苹果

黑莓Z10拆解：可维修性强，电池可更换

三星Galaxy S4拆解：内部做工简单，摄像头藏玄机

Pebble 智能手表拆解：电池可使用十年
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 勋章周年活动：点亮勋章，抢话费赢积分！
• 寻找8位关注同步开关噪声及电源仿真精英工程师
• 2013年度技术之星征集活动
• 热点讨论（一）:2013本土企业的新鲜事
• 电子工程师知识储备库——精华资料下载
• 博客群英会（三）创业工程师凤舞天
• 博客群英会(二)中科院电子学研究所工程师罗昕
• 博客群英会(一)拥有丰富研发经验博主戴上举
• 话题PK：国产FPGA，现在可行不可行？
• 新年礼（四）：电子创意技术，让你眼睛一亮
• 2013共同迈向智能新世界：电子市场展望
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 开关电源大礼包	
• 物联网的核心--传感器技术入门 续	
• 哈佛大学电子实验室教材电子学,超清PDF	
• 40个经典单片机实验帮你成功	
• 太阳能充电管理电路 电能转换电路	
• c语言的巅峰制作+C语言的嵌入式设计	
• 上本画好PCB的经典教材	
• 《振荡电路的设计与应用》	
• 日本电子电路精选设计大全 (最新电路)	
工程师职业发展
• 本土品牌必学：乔布斯遗产之“攒粉”秘籍
• 当吹牛成为一种竞争力？谈锤子ROM的杀手锏
• 绝大部分问题都可以由常识解决
• 工程师价值：技术如何转化成产品？
• 国外工程师的管理: 上篇
• 工程师合伙业务员，利益要怎么分配？
• 硅谷华人工程师的自述：苹果篇
• 揭秘复杂的谷歌招聘程序：做个聪明人
• 我认识四位搞硬件的老人4：刘教授
• 支招：小企业创业如何发掘项目？
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

