登录注册收藏本站设为首页
 
资讯
评测
教程
拆解
视频
资料
论坛
商城

详细内容
TI打造业界首款可编程DC电弧
详细内容
Raspberry Pi生产基地将迁至诞
详细内容
仅指尖大小 无线多功能电子原型平
详细内容
Swift Board - 中国的树莓派？
现在的位置: 首页 ＞资讯＞正文
RSS
小 中 大
上篇	 下篇
MarS Board：超级ARM DIY计算机平台来了！
2013年04月01日 ⁄ 资讯 ⁄ 评论数 11 ⁄ 被围观 1,756+


“好奇号”登录火星，其使命是探寻火星上资源，而MarS Board超级ARM DIY 计算机平台将带你去一个更高的硬软件平台寻找全新的idea，而仅非限于现有的硬件平台，MarS Board可以带您发现更多意想不到的设计。此平台是由英蓓特科技自主开发设计，4月1日正式接受预定，5月初正式发货。

MarS Board 是什么？





MarS Board正面

1.双核独立操作平台

MarS Board是基于Freescale Cortex-A9架构，主频1GHZ 的最新i.MX6双核处理器设计的硬件平台。

One Core 运行 Android4.0 OS + 高清显示屏或者9.7寸 LVDS显示屏；

Another Core运行uCos-II OS+ 4.3寸或7寸触摸屏；

双核独立运作。如果你只认为MarS Board就这样运行Cortex-A9 双核架构，那您可能错了，因为意想不到的总在后面。

2.多显示操作平台

你可以通过LCD接口连接4.3 寸 或者7寸LCD触摸屏，你也可以通过LVDS接口连接9.7寸LVDS触摸屏，你同样也可以通过HDMI接口连接高清显示屏。而这些，MarS Board硬件平台都可以助你实现。

3.多媒体操作平台

当越来越多的硬件平台支持1080P编解码，MarS Board也不干落后，他可以支持1080p,60 h.264 视频解码，也可以支持1080p30 H.264和 720p 视频编码，支持2D/3D 图形加速能够更好的应用于高级HMI，高清机顶盒，Android TV以及多媒体网络设备行业应用中。

4.多系统操作平台

MarS Board支持多种操作系统平台，如Linux，Android4.0，uCos-II，Ubuntu等操作系统。

以下是一个对比图：

OS	MarS Board	Raspberry Pi	Cubie Board	PcDuino
Linux	Y	Y	--	Linux3.0
Android	Android4.0.4	X	Y	--
uCos-II	Y	X	--	--
ubuntu	Y	X	Y	Ubuntu12.10
5.兼容Raspberry Pi 树莓派

你是否知道Raspberry Pi树莓派？那你是否知道Raspberry Pi树莓派的扩展模块WiPi，PI-View？没错，MarS Board同样也支持Wipi，PI-View，后续逐渐兼容GertBoard以及Raspberry PI的其他扩展模块。

6.丰富的外围DIY扩展性平台

目前已经提供有4.3 寸 或者7寸LCD触摸屏，9.7寸LVDS触摸屏，Wipi，PI-View扩展模块支持MarS Board， 后续会推出更多兼容性模块+APP模式提供给广大爱好者进行DIY。

您觉得MarS Board会是什么？



预订及更多信息请访问英蓓特产品MarS Board网站 ：http://www.embest-tech.com/shop/star/marsboard.html
更多 0 返回

作者: TINA
该文章由 TINA 于3 天前发表在资讯分类下， 你可以发表评论，并在保留原文地址及作者的情况下引用到你的网站或博客。 
转载请注明: MarS Board：超级ARM DIY计算机平台来了！ | 爱板网 +复制链接
关键字: ARM, Embest英蓓特, MarS Board
【上篇】ST先进MEMS制程试制样片推进运动传感器市场开发
【下篇】Raspberry Pi Model A开发板美国开售
您可能还会对这些文章感兴趣！
第一款ARM Cortex-A57处理器成功流片
联芯科技推出TD四核芯片LC1813
新一代BeagleBone英蓓特中国版即将面世啦！
戴尔拟开发ARM处理器的超级计算机
MarS Board：超级ARM DIY计算机平台来了！
赛普拉斯PSoC4架构向嵌入式设计提供ARM Cortex-M0
ARM移动平台第一次迎来了开源显卡驱动
飞思卡尔研发出最小ARM Powered微控制器Kinetis KL
 
 
 
 

目前有 11 条留言
xiaopaohu123 : 2013年04月01日10:16:15	  1楼 @回复 回复
留言是种美德，写点什么…看起来真是好东西啊 
zorry : 2013年04月01日11:48:05	  2楼 @回复 回复
不知道，什么时候一定？在哪里预订？
TINA : 2013年04月02日10:08:02	 @回复 回复
现在可以预订了，链接：http://www.embest-tech.com/shop/star/marsboard.html
fly88oj : 2013年04月01日13:11:33	  3楼 @回复 回复
重点是价钱……另外英蓓特的售后真心杯具，之前在他们那里买了块FRDM-KL25Z，不但收到的有问题点不亮，发邮件三四次才有一次回复，电话打了两次都没人听，折腾了一个月还没折腾完……
兔八哥 : 2013年04月01日14:05:01	  4楼 @回复 回复
哪有卖的？
TINA : 2013年04月03日08:45:42	 @回复 回复
现在就可以在英蓓特官网预订了，链接：http://www.embest-tech.com/shop/star/marsboard.html
key : 2013年04月02日00:06:20	  5楼 @回复 回复
99$,也不是很便宜啊
cycycy : 2013年04月02日08:39:20	  6楼 @回复 回复
mars board双核跑不同系统视频演示，http://v.youku.com/v_show/id_XNTMyNTAzNjky.html
Shanan : 2013年04月02日14:56:50	  7楼 @回复 回复
与树莓派放在一起比较就已经输了，定位不同。
官方写着DC 5V、4A，这货不装散热器行吗？
树莓派才5V 1A，而且将RAM和CPU集成，如果嵌入的话，嵌入一枚简单SoC芯片，比嵌入超强性能的单板容易多吧。
deyu260 : 2013年04月03日08:25:28	  8楼 @回复 回复
我猜这是哪里的口音 一看通信系统 亮瞎了
youtube上都没有 还搞个英文方言版视频 考验听力
yingkongshi : 2013年04月03日11:21:28	  9楼 @回复 回复
好东西啊
给我留言
点击这里取消回复。
 昵称 *
 邮箱 *
 网址

                      
  插入图片有人回复时邮件通知我
最新文章热门文章
IBM研发新型芯片技术：无需持续供
拆解松下无线充电板QE-TM101
第一款ARM Cortex-A57处理器成
AMD称有迹象表明摩尔定律开始失效
联芯科技推出TD四核芯片LC1813

UCD3138064——高集成可配置数字电源管理控制器
数据手册应用手册应用软件相关开发板64kB程序快闪存储器多系统通信选择独特存储器分区架构无需考虑拓扑问题可配置的反馈控制
 
 
厂商：International Rectifier, Corp.

最新活动
>>更 多
4月
9
2013年低功耗蓝牙技术国际研讨会
3月
20
IC咖啡活动40期【2D/3D共融的裸眼立体显示技术】...
3月
14
天使.VC.创业者下午茶
随便看看
新款iPhone内部设计 将导致拆解更
赛普拉斯发布革命性的Gen5 TrueT
2012新款13寸MacBook Air详尽拆
赛普拉斯扩展TrueTouch Gen4触摸
N101双擎玩家拆机体验
联想五寸诚意之作 A2105平板首次拆
一张大图，道尽编程那些事儿！
NI发布最新版本VeriStand，用于
Raspberry Pi 开发板常见问题的解
用一个不起眼的ATtiny84单片机制
标签
>>更 多
LPC111X  笔记本  AVR  Cortex-M3  intel  FPGA入门课程  拆解  Microchip微芯  ST意法半导体  红色飓风  ucos  stm32f051教程  MCU  AMD  天狼星电子  Xilinx赛灵思  NXP恩智浦  LPC111X教程  TI德州仪器  三星  FPGA  Raspberry Pi  STM32教程  Arduino  Freescale飞思卡尔  单片机  ucos教学  STM32  stm32f051  ARM

最新评论
beifeng0219:
额的神啊，这么好的东西，一目
snowman:
这不是什么太阳能电池 是法国
ahczbhht:
可以在官网上买到！
yingkongshi:
好东西啊
yingkongshi:
摩尔定律。。。。
网站地图友情链接联系我们关于我们
返回首页
Copyright © 2011-2013 爱板网  保留所有权利. 
京ICP证:070212号  北京市公安局备案编号：1101033715  京ICP备：10038094号-4
