
个人中心我的展示应用
搜狐首页

登录 注册
金币
付亮的歪评瞎论首页  日志  相册  视频  微博  资料  分享  
应用竞争情报发现公开秘密
首页
个人资料	

付亮的歪评瞎论
看资料加跟随
写留言 打招呼
查看博主的微博
付亮，专注于电信、互联网领域竞争情报实践，北京，QQ:JAMESFU168@QQ.COM。邮箱及MSN(#-->@)：FuLiang.ci#hotmail.COM
博主被推荐文章	
抢票软件便利用户不违规，农民工回家应早有规划
搜狐博客
歪评联通的3G流量包：优惠幅度大但加大用户选择难度
搜狐IT博客群
运营商官方微博的十个新误区
搜狐IT博客群
微評电信2011财报：宽带、移动ARPU值齐降应警惕 
搜狐IT博客群
微評移动2011财报：竞争对手未撼动基本面
搜狐IT博客群
315晚会共筑诚信，先需证明自己
搜狐博客
2011年IT传播十大误 
搜狐IT博客群
健康社会应适度支持浑水、方舟子、王海存在
搜狐IT博客群
捅破了那层窗户纸之后
搜狐IT博客群
八評电信运营商校园市场恶性竞争
搜狐IT博客群
更多推荐文章>>
博主最新文章	
我关于微信收费的十个观点
“愚人节”官方微博传播误区
“去电信化”是运营商必须的突围措施
联通还没准备好迎接移动互联网破坏式创新
360诉腾讯反垄断案一审宣判，互联网监管仍盲人摸象
浙江流量计费监督权之争——一场裹挟消费者的闹剧
向OTT服务收费不等于网络优化，也并不能解决拥堵问题
各地下载速度大比拼，迅数榜结果令人惊讶
移动终止PPT日，家祭无忘告乃翁
315快来了，医药信息成了搜索引擎的香饽饽
更多文章>>
推荐博文

太平洋岛国总统府

清明美食三叶草团子
网民随手拍把军方惹急了
孙礼纪事
央视新闻为何假演员泛滥
风青杨
重庆并没结束道路之争
茅于轼
总统奥巴马当众"滚蛋"
高娓娓
大胖新娘婚纱写真心路
潇儿
春笋煨土鸡为春季补肝
芹意随心
更多相关文章>>
日志正文	
315快来了，医药信息成了搜索引擎的香饽饽 
标签： 竞争情报  药品  搜搜  互联网  安全  2013-02-25 18:36
2013搜索引擎第二波。第一波真真假假，让搜狗抢了风头，老大百度、老二360，肯定不干，这不在淘宝推出搜索后，它们又把眼球抢了回来。

21日，360宣传，和即刻搜索合作推出医药搜索，继续猛攻360认为的百度软肋——虚假医药广告。

25日，百度宣布接入国家药监局的数据，它不需要通过即刻搜索了。众多媒体，甚至“北京发布”等也加入了转发队伍。

即刻搜索也没闲着，大号爆料、官微转发，预示着即将有大动作，早就退出“即刻曝光台”，总不甘心被置身事外，只做一个简单的数据提供者。315前，总得做点什么吧？


对于普通用户，非常欢迎这样的竞争，因为它有利于网络更健康、更安全、更可信（不小心又说了网络公益宣传活动@绿色网络之旅 的宗旨，欢迎更多公司和网民，加入我们的公益宣传行列。）。

看来一时半会，搜索领域安静不下来，当然还有另外三个相关的领域——浏览器（含PC和手机）、安全、输入法，这些都是被越来越重视的互联网入口。

花絮：浏览器用得多了也露馅，尤其在微博，浏览器、手机型号都显示了出来，就可能被人联想。

体验新版博客
上一篇： 移动终止PPT日，家祭无忘告乃翁 下一篇：2012年中国通信圈传播十大误全集
 分享 |  评论 (0) |  阅读 (190)  |  固定链接 |  发表于 18:36
评论     想第一时间抢沙发么？
由于最近广告泛滥，暂只允许登录用户对此文评论。登录


钓鱼台国宾馆内景
H7N9新病毒到底有多可怕
·征地碾死人天价买命封口
·究竟该如何看H7N9病毒
·半岛危机中国有三危险
·林妙可事件在国外啥结局
·策划师拟定婚姻宾客名单 人见人爱甜美女孩搭配示范
·小屁孩啼笑皆非的恋爱观 水煮鱼麻辣诱惑谁人能敌
帮助 - 客服中心 - 意见建议 - 举报 - 搜狐博客 - 搜狐首页 | 举报不良信息
Copyright © 2013 Sohu.com Inc. All rights reserved. 搜狐公司 版权所有

