 蒋欣呈邮件45个人中心好友消息退出蒋欣呈退出十二生肖4月财气运势旺衰 发博文  博文        ×推荐：众博友关注H7N9禽流感博客奇趣图片精选
推荐：众博友关注H7N9禽流感博客奇趣图片精选小杨后生
http://blog.sina.com.cn/u/1165265583 [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我
新浪网友已传递了16894344次个人资料 
 小杨后生 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：289 博客访问：7,717 关注人气：2 
精彩图文 
百兽之王的温柔
绍兴醉人夕阳

新浪Qing

柔情似水伊甸园

新浪Qing

沙滩比基尼盛宴

新浪Qing

日本八音盒殿堂

新浪Qing

香港美食攻略

新浪Qing

最美樱花校园

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
坚持梦想，传递正能量
365达人专访
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
长春天然气涨价成就愚人节笑话
封起De日子
老外在中国涉嫌重婚称不稀奇(
木子李
男主管20天3次强奸女员工，
丑鱼尼莫
汉中奢华油菜花节启动仪式为何
三峡在线
新潘金莲全裸叫板苍井空（多图
风尚传媒
女人常干的12件事，看完别脸
健康养生
凤凰古城事件都是“杀鸡取卵”
张柔情
朋友：如果你很想很想成功！
郑博士说风水
让男人爱上瘾的六种女人
瑞文
奇俗！西伯利亚女人都用身体招
中华第一剑
更多>>
推荐博文 
第九百五十五篇•高跟
马未都
凤凰酒店小老板看凤凰景区大老板
云阳寨
微访谈：聊抗日神剧
方舟子
为什么说朝鲜半岛不会开战
王冲
2013年04月11日
农夫山泉
粗制滥造的抗日剧羞辱了谁？
杨恒均
潇湘晨报：李庄助手失踪之谜
李庄
中国周刊检讨之粗鄙时代
朱学东
2013江河十年行之十
汪永晨
《日台民间渔业协议》签署背景
摩酷


法国蜜月之旅有奖征文


火爆的泰国泼水节


东京变奏曲


一定要看的夜上海


沙洲上的梦幻天堂


如梦如幻真实版圣诞屋

查看更多>>
谁看过这篇博文 
加载中…
正文 字体大小：大 中 小 
基于MATLAB的局域网集群的构建（一）（转） (2011-08-29 21:51:50)转载▼标签： 杂谈 分类： matlab  
目前的常用科学计算大多基于Matlab 环境，因此，开发基于Matlab 的并行计算平台也有很大的必要性。在本文的设计中，并行优化平台的运行是在Matlab 环境中进行的，由于Matlab 是一种跨平台软件，因此整个并行计算环境也间接地实现了跨平台，满足了在Windows 平台下并行计算的需要。在平台实现中，如果能有效地利用大粒度分解计算，可以降低程序实现的复杂性。从机群系统的应用要求上来看，也需要大粒度的并行，以减少通讯开销，从而获得更高效率。因此，并行优化计算环境的设计是大粒度的。Parallel Computing Toolbox并行计算功能现已整合到Optimization Toolbox和Genetic Algorithm and Direct Search Toolbox等优化求解器之中，让用户能够在不会对其现有应用造成过多影响的情况下，在多核计算机和计算机集群上更好地解决密集型计算优化问题，以进一步简化并行应用的开发。

3.2.1 搭建平台软硬件环境
由于没有资金购置昂贵的并行机，利用实验室局域网连接的4台机器组建松散耦合的局域网机群，充分利用多处理器资源。平台构架如图3.6所示，其中(a)所示为硬件环境，(b)为并行编程软件环境。客户机可以是任一台安装了Parallel Computing Toolbox的机器，由于还要用到优化工具箱，所以还须安装Optimization Toolbox，在这台机器上可进行并行程序设计、任务划分，并将作业提交给作业调度器（Scheduler or Job Manager），调度器可以是MathWorks公司提供的Job Manager或支持的第三方调度程序(Scheduler)如Platform LSF、CCS、Altair PBS Pro，可运行在局域网任一主机上，负责作业对列排序等待、分发给各节点worker，并将结果归约返回给客户端。如采用Job Manager作为调度程序其他节点机上必须安装MATLAB Distributed Computing Server （MDCS），并开启MDCE服务，这也是本文的做法，不采用第三方调度器。为了不同版本之间的兼容性，各机器统一采用相同MATLAB版本R2008b（Release 7.7）。在其中一台机器上运行License Manager统一管理授权许可文件而无须额外的License文件。



实验室内局域网所用机器均采用操作系统为WINDOWS XP SP2，快速以太网网卡10/100Mbps，通过路由器连接，并安装MATLABR2008b及相关工具箱，表3.1和表3.2分别给出了集群相关硬件配置和安装软件。

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(40)┊ 评论 (0)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜 圈子  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：基于MATLAB的局域网集群的构建（二） （转）后一篇：基于MATLAB的局域网集群的构建（三） （转）
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论]评论加载中，请稍候...

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法蒋欣呈 :
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
基于MATLAB的局域网集群的构建（二） （转）后一篇 >
基于MATLAB的局域网集群的构建（三） （转）
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>

博客[发博文]相册[发图片]播客[发视频][录视频]微博Qing关于我
修改头像昵称

修改登录密码

账号安全设置


[公告] 新浪邀你一起共度中秋活动>>[通知] 新浪2010邀你一起共度中秋活动...>>还没有消息全部消息评论留言好友邀请纸条邮箱系统消息写365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (132)bShareQing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
你有新动态可查看
你有博文被转载/收藏官博新动态消息
查看全部忽略
通知

幻灯播放
