






















































































应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 













.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 求职综合区 › 实习经历及经验总结 › Finding job is a full-time job(申请暑期实习经验谈)【 ...
 .



 



将应届生论坛分享给朋友:1
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 有的放矢赢得完美：记我眼中的各行业(2013.04.04)更多推荐

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 







返回列表 .
 



查看: 6743|回复: 0 




Finding job is a full-time job(申请暑期实习经验谈)【转自人人网】 
[复制链接] 











降龙一掌     






.



 







1
主题 

0
好友 

166
积分 

项目经理
 





在线时间13 小时应届生币263 枚最后登录2012-8-18阅读权限10精华9帖子1. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2011-1-17 11:44:43 |只看该作者 |倒序浏览 









【转贴】
 
原来是想入职后再发一篇这样的文章的，但昨晚拿到心仪的offer实在是很兴奋，想想这三四个月的辛苦也是有回报了，所以在这里和大家分享一下自己的一些经验，也对自己这些日子的所作所为做些总结，希望能够其他人有些帮助。
 个人情况简介：本人西安交大本科大三，专业软件工程，成绩中下，没有什么奖学金。曾任AIESEC XJTU VP ICX ，仲英书院外联部部长，软件71班班长，在学校里做了一段时间的Blackberry的代理，在华为和可口可公司有短暂的社会时间，除学院安排的在四川华迪的实习之外没有什么实习经历，唉，真的是个败笔啊！！此外家里的社会关系一般，没有任何托关系的办法，唉，什么都得靠自己啊。一句话：自己是个小菜。
     
目前实习申请情况
     到手的offer：
 飞亚达营销管理实习生
 广东移动湛江分公司营销市场类实习生
 西安创宇咨询有限公司实习生
 TNT Express 西安分公司销售实习生
 潍柴动力训练营
 IBM  S&D(Sales and Distribution) Intern    
    等待后续面试：
 江苏移动徐州分公司市场类实习生（应该下周）
 CVT广州视源销售类面试（今晚）
 施耐德市场类实习生（英文电面后估计悲剧）
 终面被刷：深圳建行客户经理实习生
     一面被刷：
 腾讯营销类实习生
 陶氏化学采购实习生(英文电面)
 龙湖地产实习生
 广东移动中山分公司服务营销实习生
     简历被鄙视： 无数
 言归正传，谈一谈这三四个月的经历吧
     前期准备
     1.自我认识：我觉得无论是在找工作和找实习之前，一定要把自己分析的非常透彻。从性格上，成绩上，经历上等等来分析理解。究竟优势在哪，劣势又是什么，最重要的是自己的核心竞争力在什么地方。无论选择哪个行业选择哪种职业，我觉得自我分析都是很必要的。或者可以找自己的亲人和朋友一起做这项工作，有朋友说效果很明显的。
     2.行业了解：毕竟在学校里的时间比较长，平时能知道的也只是一些耳熟能详的绝对大公司，其实好多公司虽然没有他们有名，但是也是非常不错的选择。世界之大企业之多，行业的复杂其实应该是平日里就多多下工夫的。记得曾经在应届生，大街网以及hiall上下载了无数的公司大礼包，翻翻看长进还是很大的。还有一个方面就是，通过这些东西，了解公司的用人标准和薪酬待遇情况，也对今后的选择有所帮助。
     
唉，自己在这上边就曾经有段很丢人的经历。瘌蛤蟆想吃天鹅肉……当时看到咨询业和投行的JD以及各种待遇或评价后热爱至极，但没有深入了解他们的用人准则对成绩的要求和竞争压力，当时就傻不拉机的投了麦肯锡、波士顿、贝恩、甚至是摩根斯坦利。现在看来，那干脆就是各种扯淡嘛……唉，所以还是要多多了解啊。
     3.职业规划和定位：通过自我认识和行业的了解，其实每个人也都知道自己喜欢干什么想要干什么。再了解了解之后的一些职业发展情况，我决定定位在外企或私企的销售和市场这块了。唉，自己做不来技术啊，没办法。
     4.各种证书：六级过了是必须的，其他的我觉得都其次了吧，前提是从事非专业性的工作。当然那些各种从业证书和计算机等级证书都是加分项，但就我看来意义不是很大。很久之前感觉为了想进外企证明下英语的能力，我还报考了托业和托福考试，现在看来是白费钱了，公司想要考察你的英语能力两三句话就知道了，不过惭愧的是自己的那些考试复习的都不好，唉，罪过啊。
     关于简历
     写简历：绝对是个耗时间和经历的工作。并不是网上找个表格模板随便一填就了事的东西。我记得我刚开始的时候下载了几十份简历模板，然后一点点制作。在成都实习的时候我几乎每天都在写啊，筛选啊，修改啊，精简啊，排版啊，等等。中文英文简历制作完成用来将近一个月的时间……当然，我的职业目标和明确，所以就准备一份简历，如果有朋友有选择性的话，建议一定要分开制作不同针对性的简历。关于写简历的一些东西，我现在先不多说了，网上说的很多，也很实用，重要的是用心。
     修改：那天和一个资深HR经理聊天，把我的简历交给他修改后竟被指出一堆一堆的不合适和要修改的地方。我没有不爽，反而很高兴，因为简历这个东西确实越修改问题越多，而没有止境。一定要多改，自己修改，找同学改，找学长学姐改，找大牛改。
     Cover letter：可有可无，但不能写好一篇然后以后就一直这么用着……确实有话说的时候再写吧，如果没有就简单的问候下就OK了
     投递：现在流行网申，偶尔也有需要投递的，切记：如果没有要求用附件发送的时候一定不能用附件，而且最好是用HTML代码的那种方式进行，但一定要多多调整，毕竟我觉得排版上的美观会让HR对自己有个好的印象。当时为了用好HTML这种方式，我自己几个邮箱之间互发邮件不下百次。若添加在附件中时也要注意文件的命名之类细节的问题。
     关于笔试
 很自豪，目前为止自己的笔试通过率是100%，IBM我觉得可能人品的成分占一部分，前他的笔试都感觉很随意。广东移动、江苏移动以及潍柴动力、腾讯还有前两天刚参加的CVT，都是很有把握的。
 大概的笔试内容分为两种：
 1.各种行测和逻辑题。感觉就是主要考察智商、语言表达和阅读以及逻辑思维能力。有的这类考试，比如腾讯和江苏移动，会参杂着阅读题，题目和高考语文差不多，难度都不大。建议这方面不太在行的朋友可以多多进行练习，前人的经验说这种题目做多了正确率就高了。
 2.很个性化的考试。典型的有IBM，那笔试的形式好像一直不变，但确实难度够变态的，全英文不说，每项几分钟的答题时间，答错还扣分的原则，实在感觉很挑战。而CVT的笔试完全是商业情景模拟，很有意思。
 笔试准备：我觉得应该有些准备，至少笔试前应该在网上找找笔经，不求知道题目，但也要了解具体的考试内容。其他的话就是靠平时的多多练习了。毕竟这是一个人素质的考察，尽情的答就是。
     关于面试
     准备：1.我觉得正装是必须的，表达的是自己认真的态度以及对应聘公司的重视
     2.把自己当时应聘的职位再找出来，面试前尤其了解详细的JD
 3.在HIALL或者大街网上找找大礼包之类的东西，对公司的概况有大概了解
 4.搜些面经之类，大概知道面试的流程和大概的形式就OK
 那下面就谈谈我印象比较深的几次面试吧
     1.飞亚达
 详见之前的日志贴
     http://blog.renren.com/blog/229113935/461169592
     http://blog.renren.com/blog/229113935/461379903
     http://blog.renren.com/blog/229113935/461579498
     2.广东移动
 国企对研究生和成绩上的偏爱早有耳闻，但没有想到被打击这么大。当时报了两个分公司：中山和湛江，原因就是怕广州深圳那样的地竞争太激烈。面试形式都是1on1,根据分公司不同，大概2-3轮，其实不难，只是竞争太激烈了。
 面中山分公司的时候，那边的面试官看了我的成绩单就黑下脸来，难为了几个问题，把我赶走了，那种悔恨啊。
 但还好湛江分公司的人很nice，就是简单的一些简历问题以及职业规划上的东西，再加上一些营销情景的模拟就搞定了。
 广东移动真的非常的棒啊！从待遇以及可以收获的东西都没的说，在BBS包括其他地方这公司的口碑都很好，大二的小朋友有机会一定不能放过哦。
     3.腾讯
 腾讯的一面是群面，就是关于百度二面三面应该都是1 On 1 的形式.我去面试腾讯其实是个悲剧，因为面试腾讯的前一天把头发剃了个精光……怎么看都不像个好人，再加上那次队友好像都是比较羞涩的，感觉自己的说的有些多，太aggressive了，一面完了直接悲剧。
 详情见http://blog.renren.com/blog/229113935/465581308
     4.深圳建行
 深圳建行是个不错的公司，而且他们下半年应届生招聘的人选完全来自于他们此次的实习生计划。面试两轮，第一轮是群面，10人一组，就是关于一些案例的分析安排，难度不大。第二轮其实也算是群面，几个人一起进去面。详情http://blog.renren.com/blog/229113935/468493036
 很可惜，二面的时候被鄙视掉了，原本一个暑假两份实习的如意算盘彻底被打破了。综合学长和学姐们的经验，广移和深圳建行还是每年对于交大学子来说机会比较大的公司。
     5.IBM
 给人印象最深的还是那变态的笔试题目……人品的成分太多了，不过听说万年不变的考试形式，有意向的朋友可以在参加笔试前好好准备下，在网上找找题目做做，那样肯定搞的定。
 其实等到面试通知很意外，笔试考的太扯原来都放弃了，但没想到机会就这么来了，当时我还正一个人在龙门石窟旅游，那边电话我让我端午前去面试…当时直接傻逼了，当时的语气很决绝，跟如果错过了机会就没了一样，但好说歹说终于还是调到了端午之后。
 西安地区非技术类貌似面试流程相对其他地区简单一些，当时是一个销售经理或总监一样的人物面试的我，就一些简历问题问的特别细致，其实感觉当时还是很被动的。但很开心的一点就是说话的方式和他们一致，在AIESEC呆久了，总是几个汉字中间夹杂着英文的单词，呵呵。
 原来还在一直等待二面的消息呢，谁知道昨天晚饭时直接一个电话打过来说我被录取了，让最近赶紧准备，7月1日正式入职。很意外啊。最短的面试竟然进了最好的公司，哈哈，缘分啊！！
     6.TNT
 不是炸药！一个国际上仅次于DHL 和UPS的国际快递业务公司，前些年收购了天地华宇，总部在荷兰，现在的发展还是不错的，也是个500强哦～
 公司真的很负责人，面试两轮，第一轮是销售经理和HR面，第二轮是分公司总经理面试。第一轮耗时1个半小时，把我简历上的每一条都问的非常的细致，可能就是所谓的压力面，毕竟简历自己准备了这么久而且没有虚假的信息，所以效果还是挺不错的。第二轮就是总经理关于性格上和时间安排细节上的一个座谈吧，人很nice，对于实习的活动安排还是很充实的！
 在这里需要提醒一下，千万不要再简历中作假，HR们久经职场，面试的时候两句话就把你的底细问的出来，所以还是要把自己亲自经历的东西往上写。
     7.DOW电面
 唉，太扯了，收到拒信也在情理之中。
 详见之前日志贴http://blog.renren.com/blog/229113935/465853738
 但经历了这次以后也就对电面很淡定了，那次的施耐德的电面感觉就很随意，但还不知道结果如何。
 总的来说电面应该要比face to face 的面试难一些，你无法把握对方的面部表情和反映。所以自己这边要做的功课有很多，英文的一些自我介绍和对于简历中一些事物的表述都大概要有所准备，但不能拘泥，而况对方的问题几乎不可能完全符合你的准备。我感觉用英文好好准备宝洁八问还是应该很有帮助的。
     总结：网上面经无数，我以为用处不大，最多就是了解下面试的形式，足以。其他的还得靠自己的发挥，被面经拘泥了发挥就不划算了。除了对简历和性格方面要有所准备之外，职业规划也是一定要好思考的问题，这关系你和公司是不是合得来。
     关于心态
 其实，找实习和工作中的心态很重要，我觉得。这个是娟姐一直教导我的，希望越大失望越大。很多时候找工作和找女朋友是一样的，靠缘分。对方看你顺眼你就什么都好，看你不顺眼的话欲加之罪又何患无辞呢
 看看这几个月的心路历程，也是跌宕起伏。3月份的时候心比天高，没有好好做自我分析的缘故，哪都想进也觉得哪都能进。简历简直就是乱投，各种国际投行咨询都抱希望。而现实确实是非常的残忍，龙湖地产的一面结束直接悲剧，紧接着，自信满满的投了箭牌，原以为绝对没有问题的，谁知简历直接被鄙视，连霸王笔的机会都不给。差不多到了4月吧，那段时间可谓痛苦，各种被打击。自信心又跌入低谷。还好，后来的飞亚达给了自己一些安慰，跌跌撞撞进入终面，再入手offer，心态上顿时改变了不少，再后来的申请、笔试、面试都淡定了很多，自然机会也就多了起来。
 娟姐有句话说的很好，面试笔试的时候不能每次都说靠人品，无论难度如何竞争对手如何，最重要的是要关注自身的发展和提高，努力提高自己的能力比什么都来得重要。
 还有就是，平时多多找人交流，尤其是你的战友和各种牛人们，这里感谢娟姐和mic给了我很大的帮助，还有平时与小马同学的各种分享交流，恩，很赞
     关于其他
 
    主动求职：有时候申请的方式不仅限于网申和电邮，自己主动上门，虽然很大程度上会碰壁，但也有很大机会可以接触到企业的。当时在3月份的时候还在纠结于给自己找个春季实习做做，在投简历不果的情况下主动电话了好多公司，也得到了一些面试的机会。而且后来经高人指点，主动往HSBC送了分简历，也竟然得到了继续沟通的机会。所以，现在感觉有时候与其等待机会上门不如主动去发掘。

    人脉关系：这个应该是个法宝，首先是对那些有广阔人脉牛人们的敬意，偶也实在想得到名企内推的机会啊，无奈自己实力和人脉都有限再加上地域的限制，所以一直没有这样的荣幸。

但其他的方面来说，也要好好挖掘手中的资源，细心经营，相信会有有用的那一天的。有次面试时认识了个美女HR，后来就一直保持着联系，前两天她还要把我弄到广州实习呢，哈哈哈
    竞争对手：无奈，小本其实挺悲剧的，不知多少次群面的时候，8个人、10个人中就我一个本科生，腾讯、深圳建行、潍柴动力、江苏移动、广东移动都是如此……第一次经历这情况其实压力特别大，但经历多了每次还都可以侥幸出线，就自信了很多。在营销这方面主要还是看人的一些沟通协调能力如何，对学历方面影响并不大。
 还有，面试中认识了好多学长们，在后来的各种面试笔试中都对我帮助多多。
     关于成绩：过去以为成绩不重要，但现在看来我错了。因为成绩被好多公司鄙视过，唉。成绩嘛，当然是好最好，如果成绩好些，还会有更多的机会的，唉，惭愧啊……
 整理应聘公司信息：应聘的职位和公司多了话一定要有条理的放置各种应聘信息，包括当时投的简历、应聘职位的信息、公司的大概信息、各种公司大礼包等，能做到要找的时候可以很快的找到，不要被通知面试的时候自己稀里糊涂的弄不明白当时自己投的啥。
     懂得放弃：有得必有失，想兼得鱼和熊掌太难了，明确自己的目标，忍痛也得放弃一些东西。跷课实验之类的都是小事了，就是去香港的研习就会，就这么没了，唉！现在想想还不甘心呢。
 
写了这么多，感觉自己在这班门弄斧，好友里的牛人们太多了，你们看了别骂我就好……还希望也多多拍砖，给我指导啊。
 有感而发，写的有些乱，大家凑乎看，希望对学弟学妹们有些帮助。总之还是那句话
 Finding job is a full-time job。大家都加油！
 







1

好文章，顶一下！！！
 
分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 









相关帖子
香港的内地生可以申请渣打香港么
请教香港地区trainee申请方法
大陆可以申请香港岗位
去香港实习5个月 求合租 求被捡
说说2012汇丰香港实习numerical题目
cvt面试+实习感受！
安永寒假实习
finding job is a full-time job(申请暑期实习经验谈)
【2012】cvt暑期实习，面经。
贝恩2011暑期实习招聘备战-应届生实习大礼包贝恩篇

查看更多>>

徐州暑假实习人人面试经验

 分享1 收藏17 .
 








回复 
使用道具 举报 







. 










返回列表 .

 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.
.
.

.
.
 


苏州　 民生银行　 入职体检+乙肝　 光大银行　 太阳能招聘　 百度三面　 个人特长爱好有哪些　 如何回答性格优缺点　 自我评价模板　 西藏就业信息网　 怎样填写职业发展目标　 职业目标如何写　 中国邮政储蓄银行　 花旗银行待遇　 水利水电规划设计总院　 建设银行　 世联地产待遇　 派遣证　 护士自我介绍　 建行　 政府机关面试　 pwc　 户口，干部身份　 个人优点缺点　 中国移动　 字符串反转程序　 






手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-4-4 23:37 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 回顶部 

