
	
 	日本語 | 繁体 | 中国政府网 | 中国文明网 | 中国平安网 | 中华新闻传媒网 | 振兴东北网
新闻 时政 国际 日本 地方 法治
图片 高层 军事 评论 台湾 社会
社区 人事 华人 理论 港澳 纪检
论坛 播客
微博 拍客
博客 收客
财经 金融 科技
汽车 食品 家电
房产 家居 能源
视频 音 乐 摄 影
电视 健 康 访 谈
传媒 民 航 公 益
体育 副刊 时尚 收藏
娱乐 读书 旅游 城市
教育 出国 书画 资料
无线
舆情
炫视
参考消息专区首页
参考中国
参考国际
参考台海
参考军事
参考财经
观点•专栏
港媒：中国大部制改革凸显执政自信
 	 2013年03月15日 15:11:09	 来源： 新华网

3月14日，十二届全国人大一次会议第四次全体会议经过表决，批准国务院机构改革和职能转变方案。

    中国十二届全国人大一次会议14日表决通过关于国务院机构改革和职能转变方案的决定草案，批准了大部制改革方案。

    香港《南华早报》3月14日刊文称，对于一个即将上台的政府来说，没有什么比它在改组政府机构一事上说到做到更自信的了。

    自1998年以来，各部委从未有过如此大的变动：铁道部被撤销，负责食品和药品的各管理机构被合并，人口和计划生育委员会与卫生部合并，海上执法机构被整合，两个媒体监督机构合并成一个。

    所有这一切都是为了精简机构，为了对公众的需求作出更好的回应——而且是必须的，如果要实现改革目标的话。

    文章说，铁道部前不久还是一个自行其是的庞大机构，其所代表的是这一体系中最坏的一面。作为计划经济时代遗留的产物，铁道部官员一再抵制人们力促其与其他政府部门的改革保持一致的种种尝试。人们普遍认为它臃肿腐败。

    同样受到欢迎的是将若干负责食品和药品安全和监管的机构和部门整合成一个机构。国民的健康和国家的声誉因缺乏协调和合作而受损。

    目前散落在各机构中的海上执法力量很快将集中起来，组建一支海警力量。海上利益是十分重要的，必须得到保护。

    文章指出，李克强一直是实施机构改革的先锋，他完全能够确保改革平稳实施。改革将及时结出硕果。政府控制经济和社会生活的方方面面的时代一去不复返。市场必须获得对经济活动的自由控制权。通过行政机构的调整和调控得当的改革，垄断将被打破，政府与市场之间将被划出一道清晰的界线。如果将提高透明度和问责制作为目标，政府机构能够发挥监督和监管的双重作用。（参考消息网）

    多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >>

 	 	 {责任编辑： 杨宁昱 }
 	
 
Copyright © 2000 - 2013 XINHUANET.com　All Rights Reserved. 　制作单位：新华网
版权所有 新华网
