设为首页收藏本站书码验证函数速查（英文版）开启辅助访问热心会员奖励联系我们版权保护关注math新浪微博关注math腾讯微博

用户名
	自动登录	 找回密码
密码		登录	 注册
快捷导航
教育产品人物论坛
	
帖子
搜索	
热搜: 神经网络光伏发电逆变器教学视频太阳能遗传算法编程车牌识别变压器滤波器开关电源模糊神经网络绘图逆变器仿真无刷直流电机工具箱人脸识别matlabmatlab下载图像处理
MATLAB中文论坛 »论坛›MATLAB 论坛›MATLAB 信号处理与通信›怎样实现fsk包络检波
返回列表
查看: 1335|回复: 2
  怎样实现fsk包络检波 [复制链接]
陈洁媛

44
主题	
0
好友	
959
积分
M学校：举人

财富积分959 麦片最佳答案0 个在线时间1078 小时帖子258
发消息	
电梯直达1#
 发表于 2010-4-27 13:22:37 |只看该作者 |倒序浏览
如果我想实现fsk包络检波，用m文件怎么实现？
相关帖子
matlab中信号解调，非相干解调软件无线电实现matlab关于峰值检波matlab中包络检波后，频谱的变化关于包络检波matlab simulink 三角波的实现自己写的小程序实现扫描电子书的切边功能～matlab实现滑动平均一个关于aukf的实现问题fsk包络检波仿真模型三维散点的包络面与包络线问题
查看更多>>
simulink 包络检波包络检波程序simulink 包络检波器包络检波包络检波matlab代码matlab 包络检波fsk 包络fsk 包络检波
分享0
收藏0
回复 举报
787581236

0
主题	
0
好友	
5
积分
M学校：童生

财富积分2 麦片最佳答案0 个在线时间2 小时帖子5
发消息	
2#
 发表于 2010-7-23 09:24:07 |只看该作者
回楼主

这么久了还没有人回贴呀？哎，我项个吧。我也想了解这个问题。

好像有个函数z2=ddemod(y,Fc,Fd,Fs,'fsk/noncoh',M,df);可以实现非相干解调，也就是包络检波吧，但用这个函数有很多问题，我也在研究中。

我也顺便问下有没有高手会FSK的解调，不要用上面那个函数，就是按原理一点点来的那个，通信原理书上给了三种方法，相干、非相干、（第三个不记得了），用哪个呀？
又有没有人有三种方法中的一种的代码呀？有的话给我发个好不？78781236@qq.com
回复 举报
787581236

0
主题	
0
好友	
5
积分
M学校：童生

财富积分2 麦片最佳答案0 个在线时间2 小时帖子5
发消息	
3#
 发表于 2010-7-23 09:25:33 |只看该作者
补充

不好意思，邮箱打错了，787581236@qq.com 哈
回复 举报
返回列表
高级模式
BColorImageLinkQuoteCodeSmilies
您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
发表回复 回帖后跳转到最后一页
关闭
站长推荐
参与主题讨论，获得免费赠书
清华大学出版社为了庆祝这两本书加入MATLAB中文论坛“有问必答”系列书籍，将会给参与活动的幸运读者赠送该书。
 
《基于MATLAB的高等数学问题求解》讨论
《MATLAB神经网络原理与实例精解》讨论
查看 »


联系我们|版权保护|Archiver|手机版|MATLAB中文论坛 ( 苏ICP备08100737号 )
GMT+8, 2013-4-3 19:35 , Processed in 0.389570 second(s), 23 queries .
Powered by Discuz! X2.5
© 2001-2012 Comsenz Inc.
回顶部
最小化关闭
可能感兴趣的内容：
关于包络检波
求教如何MATLAB对声卡接收到的外部信号进行包络检波
MATLAB/Simulink建模与仿真
[原创]matlab,Ultra Wideband......
fsk包络检波仿真模型
+ 更多"matlab包络检波仿真"相关帖子
包络检波二极管包络检波包络检波 数学包络检波芯片峰值包络检波matlab包络线

