  文件网 wenjian.cn
 
  首页
  文件
  软件
  新闻
  联系我们

 
首页 > 文件 > jtagserver.exe是什么？
如何删除jtagserver病毒

大多数的杀毒软件会把jtagserver.exe认为是病毒软件。
免费的文件网论坛可以帮助您如何删除它。如果您了解得更多，请留言来帮助其他的用户。

点击这里来进行对于jtagserver.exe的免费查杀。


如何修复和jtagserver.exe相关的错误
使用免费软件SpeedUpMyPC可以找出问题的原因,有时这很有帮助。
更新Altera JTAG Server。您可以从制造商的网站上找到更新（参考下一段）。
您可以从后面几段中了解jtagserver.exe的作用。

jtagserver.exe 的信息
进程 Altera JTAG Server 是附属于软件 Quartus (版本 II 6.0sp1 Web Edition, II 7.2sp1 Web Edition, II 6.1 Web Edition, II 7.1 Web Edition, II 8.1 Web Edition, II 4.2 Web Edition Full, II 8.0sp1 Web Edition, II 9.0 Web Edition, II 4.0 Web Edition Full, II 7.2sp3 Web Edition, II 5.1sp1 Web Edition, II 8.0 Web Edition, II 9.1 Web Edition) 或 Quartus II 或 WinRAR archiver 由 不知名 发行。

注释: 文件 jtagserver.exe 是存放在 "C:\Program Files" 下的子目录 或 有时 在 "My Files" 下的子目录。 已知的 Windows 7/Vista/XP 文件大小为 167,936 字节 (占总出现比率 36% )，143,360 字节 及 4 种其它情况。	 
这个程序没有备注。 程序没有可视窗口。 这个不是 Windows 系统文件。 这个进程打开接口连到局域网或互联网。 jtagserver.exe 是有能力可以 隐藏自身 及 监控应用程序。 总结在技术上威胁的危险度是 71% 。

切记： jtagserver.exe 也可能是恶意软件所伪装，尤其是当它们存在于 c:\windows 或 c:\windows\system32 目录。我们建议使用 Security Task Manager 来检查电脑的安全状况，以便进一步查看 jtagserver.exe 进程是否真的有害。


用户评语

﻿目前还没有评论。为什么不写下第一个评论，以帮助其他的搜索者呢？
共 31 用户询问此文件。

如果您对 jtagserver.exe 有更多认识，我们衷心希望您能与其他用户分享及帮助他们。
您对 jtagserver.exe 了解的更多信息：
您怎样对它评分：
连接至更多信息：
您的名字：
 
jtagserver 扫描器


Security Task Manager 能显示出所有 Windows 执行中的任务，包括隐藏的程序 (例如，监控键盘和浏览器被监控/插件，自动启动软件等)。特有的危险性评估分可以知道该进程是否带危险性质，是否有机会是恶意软件、间谍、键盘监控、木马等。

Spyware Doctor 侦查和删除潜在您硬盘中的恶意软件、间谍、键盘监控、木马、病毒，一起和 Security Task Manager 使用可发挥更佳保护效能。

SpeedUpMyPC 免费为您扫描、清除、修复和优化您的系统。

其他进程
adcdlicsvc.exe bitcometbho_1.1.9.24.dll usbtip.exe jtagserver.exe dapiemonitor.dll washersvc.exe procexp.exe pronomgr.exe ieeread.dll vtstq.dll pdfsty.exe [全部]

More Sharing ServicesShare | Share on linkedin Share on facebook Share on twitter Share on email
      © wenjian.cn
