首页技术频道51CTO旗下网站地图  社区：论坛博客下载读书更多 登录注册

2013大数据全球技术峰会
Windows应用商店全新的商机
下载赛门铁克虚拟化保护方案
锐捷Newton系列交换机上市

首页 | Java | .NET | Web | XML | 语言工具 | 测试 | 游戏 | 移动 | 架构 | 项目管理 | 全部文章


您所在的位置：开发 > C/C++ > C语言的const关键字与指针搭配使用
C语言的const关键字与指针搭配使用
2011-05-17 13:04 翔子 http://www.itrenjia.org 　 我要评论(0) 字号：T | T

C语言的const关键字与指针搭配使用，const是C语言中保留的一个关键字，它用来限定一个变量是只读的，即不可变的。程序中使用const可以在一定程度上提高程序的健壮性，但是程序中使用过多的const，可能在对代码的阅读时增加一定的难度。
AD：2013大数据全球技术峰会低价抢票中
C语言的const关键字与指针搭配使用，const是C语言中保留的一个关键字，它用来限定一个变量是只读的，即不可变的。程序中使用const可以在一定程度上提高程序的健壮性，但是程序中使用过多的const，可能在对代码的阅读时增加一定的难度。

(1)用const修饰一般变量

注意在C语言中，用const修饰的变量必须在声明时进行初始化(用来修饰函数的形参除外);

如:

const int n; 这种声明方式是错误的  
const int n=5; 正确  
void fun(const int n); 正确  
const char a; 错误  
char * const p; 错误  
const char *p;正确(注意这种为什么是正确的),因为这里const是修饰p指向的变量,而不是指针变量p本身 
一旦一个变量被const修饰后，在程序中除初始化外对这个变量进行的赋值都是错误的。

如:

const int n=5;  
n=3; 错误 
(2)const与指针搭配使用

首先必须弄清楚两个基础概念:指针常量和常量指针

指针常量:即指针本身的值是不可改变的，而指针指向的变量的值是可以改变的;

常量指针:即指针指向的变量的值是不可改变的，而指针本身的值是可以改变的;

可以这样去理解:因为指针本身也是一个变量，只不过指针存放的是地址而已，而一旦指针变成了常量，即指针本身的值是不可变的，此时指针只能指向固定的存储单元;指针一般会指向一个变量，如果该变量成为一个常量，那么该变量的值就不能被修改，即常量指针，指针指向的是一个不可变的变量。

如:

int a=3;  
const int *p=&a;  
int const *p1=&a;  
*p=4;  
a=4;  
第2行和第3行是等价的;

第四行是错误的，因为用const限定p指向的变量的值是不可修改的，即不可通过指针p去修改变量a的值;

第五行是正确的，因为a本身没用const进行修饰，即a本身的值是可以修改的.

int a=1;   
int b=2;   
const int *p;   
int const *p1;   
int * const p2;   
int * const p3=&b   
p=&a;   
p1=&a;   
p2=&b;  
p3=&a; 
第3、4、7、8行是正确的;

第5行是错误的，第6行是正确的，第10行是错误的，因为const在'*'后面，表示是来修饰指针变量本身，因此在声明时必须进行初始化，并且在后面不能再指向其它的变量.

#include<stdio.h>  
int main(void)  
{ const int a=3;   
int *pa=&a;   
*pa=4;   
printf("%d ",*pa);   
printf("%d ",a);   
return 0;  
}  
 
编译结果:e:\c++\test\test.c(6) : warning C4090: 'initializing' : different 'const' qualifiers输出结果是: 4

从这里可以看出a的值被修改了,在C语言中用const去修饰整形变量a，即a的值是不可变的，不能显示地通过赋值语句去改变a的值，

但是不代表在程序中不能通过其它方法来修改这个值。

总结:(1)在C语言中用const去修饰一个变量，表示这个变量是只读的，不可通过显式的调用a去修改a的值，并且此时a仍然是一个变 量，不能等同于常量;

(2)要注意const在声明变量时所处的位置，位置不同，在意义上可能会有很大的不同。

如果const在'*'左边，则表示指针指向的变量的值不可变;

如果const在'*'右边，则表示指针的值是不可变的;

【编辑推荐】

c++最基础的20条规则
C++中的指针用法汇集
浅谈C/C++中的static和extern关键字
C++连接mysql数据库的两种方法
【责任编辑：QiHappy TEL：（010）68476606】

原文：C语言的const关键字与指针搭配使用返回开发首页

分享到： 1 收藏|打印|复制

给力
(28票)

动心
(28票)

废话
(27票)

专业
(27票)

标题党
(27票)

路过
(27票)
关于C  const的更多文章
再议C/C++中const的用法
简明分析C/C++内存分配的解决方案
为什么C语言屹立不倒？
C++ 多线程编程总结
为什么我希望用C而不是C++来实现ZeroMQ
51CTO调查：云计算服务需求有奖调查

您的企业使用公有云解决方案了吗？您认为公有云对您的企业应用有[详细]
网友评论TOP5查看所有评论（0）
提交评论
通行证： 密码：   注册通行证


验证码：		请点击后输入验证码		匿名发表	
栏目热门更多>>
Facebook folly代码库学习心得
C++多进程并发框架
深度解析C++模版
C++多进程并发框架FFLIB之Tutorial
百度笔试题，malloc/free与new/delete
同期最新更多>>
c++最基础的20条规则
影响C++/C程序的几大要素
C语言中可变参数的使用
再谈C语言的模块化设计
C 语言对模块化支持的欠缺
开发频道导航
JavaJava开发|Java基础|Java EE开发|Java框架|设计模式
WEB开发PHP开发|Python|Ruby|JSP|HTML 5|DIV+CSS
综合.NET开发|嵌入式开发|项目管理|架构设计
热点推荐

Android开发应用详解

那些性感的让人尖叫的程序员

HTML5 下一代Web开发标准详解

高性能WEB开发应用指南

Ubuntu开源技术交流频道
热门标签： windows频道移动开发云计算objective-ctp-link路由器设置图解html5

专题WP7.5专题讲座之WP7入门系列视频
本专题为win phone 7入门视频教程，课程主要讲解内容有多媒体应用、独立存储、数据绑定、依
iOS5精品系列课程专题讲座视频
斯坦福大学iPad&iPhone开发教学视

文章排行本月本周24小时
伴随我成长的编程语言书籍
Eclipse插件大全 挑选最牛的TOP30
编程是一种对你的身体健康十分有害的工
去项目中成长吧！程序员
写给四年前刚开始编程的自己
科技行业十大招聘大户：甲骨文居首
Java数组声明、创建、初始化
详解Java解析XML的四种方法
Eclipse安装SVN插件方式简明介绍
Go 1.1 介绍
热点专题更多>>

响应式Web设计
在Web设计和开发领域，很快的，我们将会无法跟上设备

Java Swing编程基础与
Swing是一个用于开发Java应用程序用户界面的开发工具

JVM垃圾回收与性能调
什么是性能调优？对性能调优，不同的人有不同的理解，
热点标签
编程语言排行榜 敏捷开发 Eclipse 3.6 PHP设计模式 NetBeans 7 Java7 Scala编程语言 Python编程世界 Ruby On Rails开发 LINQ ASP.NET视频教程 Visual Studio 智能手机 软件下载
点击这里查看样刊

全站热点

《开发月刊》2012年6月刊总第15期

纪念图灵诞辰100周年
新营销战：社会化网络营销实战解密
网站转换率优化之道
算法之道（第2版）
苹果狂潮: iPhone开启永远在线的时代
SEO艺术
读书

系统分析师考试辅导（2007版）
《系统分析师考试辅导（2007版）》内容涵盖了最新的系统分析师考试大纲信息系统综合知识的所有知识点，分析了近3年信息系统分析
超级网管员——网络基础
超级网管员——网络设备
超级网管员——网络安全
超级网管员——网络应用
博文推荐更多>>
项目管理-文档标准化的必要性
大话西游之Office应用实例系列! <
VLAN间路由和VTP协议
面试技巧：16个经典面试问题回答思路
最新热帖更多>>
【Linux视频教程下载】针对于Linux学

51CTO旗下网站
领先的IT技术网站 51CTO 领先的中文存储媒体 WatchStor 中国首个CIO网站 CIOage 中国首家数字医疗网站 HC3i 移动互联网生活门户 灵客风LinkPhone
Copyright©2005-2013 51CTO.COM 版权所有 未经许可 请勿转载

