
	
华夏经纬网首页
	
新闻
	
评论
	
台湾
	
两岸
	
军事
	
台商
	
健康
	
文化
	
旅游
	
视频
	
社区
	
资料
	
周刊
	
专题
	
艺购
	

	
健康健康养生生活保健
	
7大短命的饮食法 80%人都这么吃
华夏经纬网   2013-03-14 09:34:38   	
字号:小 大
　　1、不食早餐：

　　危害：严重伤胃，使你无法精力充沛地工作，而且还容易“显老”。

　　建议：早餐食物尽量做到可口、开胃；有足够的数量和较好的质量；体积小，热能高；制备省时省力；在食物的选择上要注意干稀搭配，荤素兼备。如果时间真的赶，可以带些饼干什么的充饥。

　　2、晚餐太丰盛：

　　危害：傍晚时血液中胰岛素的含量为一天中的高峰，胰岛素可使血糖转化成脂肪凝结在血管壁上和腹壁上，晚餐吃得太丰盛，久而久之，人便肥胖起来。同时，持续时间通常较长的丰盛晚餐，还会破坏人体正常的生物钟，容易使人患上失眠。

　　建议：

　　第一，晚餐要早吃，可大大降低尿路结石病的发病率。

　　第二，晚餐要素吃。晚餐一定要偏素，尤其应多摄入一些新鲜蔬菜，尽量减少过多的蛋白质、脂肪类食物的摄入。

　　第三，晚餐要少吃。一般要求晚餐所供给的热量以不超过全日膳食总热量的30%。

　　3.进食过快：

　　危害：加重肠胃负担，导致肥胖。进食速度过快，食物未得到充分咀嚼，不利于口中食物和唾液淀粉酶的初步消化，加重肠胃负担；咀嚼时间过短，迷走神经仍在过度兴奋之中，长此以往，容易因食欲亢进而肥胖。

　　建议：应该细嚼慢咽，预留多点时间用来进餐。

　　4.饮水不足：

　　危害：导致脑老化；诱发脑血管及心血管疾病；影响肾脏代谢功能

　　建议：多喝水，勤上洗手间。

　　5.果蔬当主食：

　　危害：造成人体缺乏蛋白质等物质，营养失衡，甚至引发疾病

　　建议：在使用水果当主食的时候，首先要看看自己的体质是否适合。

　　6.餐后吸烟

　　危害：饭后吸一支烟，中毒量大于平时吸十支烟的总和。因为人在吃饭以后，胃肠蠕动加强，血液循环加快，这时人体吸收烟雾的能力进入“最佳状态”，烟中的有毒物质比平时更容易进入人体。

　　建议：全面戒烟。

　　7.保温杯泡茶

　　危害：茶叶用80℃左右的水冲泡比较适宜，如果用保温杯长时间把茶叶浸泡在高温的水中，就如同用微水煎煮一样，会破坏茶叶中的维生素，使茶香油大量挥发，鞣酸、茶碱大量渗出。

　　建议：换杯子泡茶。（光明网    ）

 

责任编辑：袁丹华

	
1
共1页

 	网友评论	更多评论>>>
 	网友：  密码：       匿名发表(无需注册)	
 	
         
                 

 	已有( 0) 条评论	剩余   字 验证码：      

 		
相关文章
 	 
·保存叶菜有诀窍 包张纸巾放冰箱
·白领宵夜怎么吃更健康
·春季吃芹菜五大功效 养血补虚
·揭秘水果瘦身美容的8大骗局
·日常九大习惯最毁牙
·6种健康食物的超级错误吃法
·女性防衰老 春季多吃5种食物
·办公室一族必吃7食物 抗辐射不衰老
·泡水泡茶功效不同 一日三枣到底怎么吃
·经常打嗝健康隐患多 3招巧妙解决打嗝问题
·排毒养颜无须买补品 吃五谷杂粮来替代
·吃“三宝”让你补气又补血
·13种食物吃出早春健康
·吃错8大伤脑食物 小心你变秀逗
	
		
健康策划
 	

起睡眠问题的原因有很多，一部分人会有睡眠问题，如睡眠呼吸暂停综合征，简称OSAS。

自我保健是一种“双赢”行为，有利于市民的公共健康、节约公共医疗保健预算，提高医疗保健专业人员的时间利用效率。
		
心灵秘匙
 	更多
·恋爱总受挫？5大心理学原因揭秘
·成就强大的自己 必须坚持十件事
·心理咨询前你需要知道的21个建议
·冥想两分钟：惊喜多多
·六类心理问题不必扣“疾病”帽子
·夫妻婚姻破裂七成因家务事
·教你掌握道歉的最佳时机
·如何给自己创造惊喜
		
生活专题
 	更多
·中国年进行曲之金蛇狂舞
·2012北京国际车展
·中国年进行曲之祥龙献瑞
·预防核辐射宝典
·中国年进行曲之玉兔贺岁
·茶疗系列之红茶的暖暖世界
·秋冬家居色彩主张
		
热点文章
 	 
·懒人减肥餐单 24天瘦1
·你不知道的10个驱蚊绝技
·不用吃药的止咳偏方
·青笋的10种做法（组图）
·对女友超包容的五大星男
·一个榴莲五种吃法 吃出健
·感冒了吃什么好的快
·12星座爱情配对
·月亮星座决定你此生姻缘
·各种鱼的做法大全(组图)
		
消费流行
 	更多
·流行鞋条纹"横行霸道" 必备元素
·常演“公子哥” 纪亚文买衣算盘打得精
·夏日穿百搭质感西装 选浅色就对了（组图）
·汽车注入时尚元素 碰撞出不一样的火花(图)
·LOEWE新“工匠系列”麻编鞋诱人
·萧亚轩自创品牌上市 人生最满意状态
·方大同星品味：穿LV早春新装携RIMOWA行李箱
		
美食指南
 	更多
·台南坚果代肉又减量 养生创意春卷卷走轻食风
·天然健康甘薯冰激凌 竹北市农会最夯甜品
·葡式台湾味蛋塔香酥脆 食指大动
·苗栗泰国小吃店 口味地道泰劳喜欢
·缤纷春之味飞进甜点里 可爱马卡龙
·宜兰大盆鸭、鸡煲蟹 广东佛山味诱饕客（图）
·高雄新品面包配啤酒 民众试吃很对味（图）
		
演出信息
 	更多
·《如梦之梦》：用人生百态制造梦境
·民国凄美爱情故事重演 话剧《风雪夜归人》归来
·70岁胡里奥再办巡演 难忘中国美食
·著名男高音卡雷拉斯来华演出 将开唱"相约北京"
·茅盾文学奖作品《推拿》将于9月上演话剧版
·《西雅图》PK《厨戏痞》 国产片持续高温创新高
·现代戏剧谷2013“壹戏剧大赏”关注戏剧原创
		
文化收藏
 	更多
·香港拍卖三巨头为2013春拍带来不少看点
·香港苏富比5月呈现两场拍卖 含鼻烟壶和名表
·神秘拍卖行:揭秘拍卖行不会说的十个秘密
·默默无闻的广彩:旧广彩价格不起新广彩受影响
·旧五角硬币确在升值 但升值空间有限不必囤积
·邮币卡板块:新邮价格暴跌 007地铁卡价创新高
·金银器收藏墙内开花墙外香 成套收藏更靠谱儿
 		图片看中国	 	更多

全国冠军赛：孙杨晋级

神十抵酒泉王亚平成唯

狐狸和天鹅"和谐共处

巨型花馍亮相太原 高

漂泊台湾30多年 明
 		两岸美景	 	更多

东川红土地

紫薇山

镇远古镇

月牙泉

五大连池
 		镜头中的台湾	 	更多

大陆H7N9禽流感

台“制服妹”古典美爆

大逆转 "

天元宫的樱樱夜夜 华

大甲妈祖108主神宫
传统艺术藏品推荐更多

李西京雄鹰1

春晓系列

琉璃欣赏

提线木偶f130
民间艺术专题更多
·中国艺购网重磅推出TOP排行榜
·徐源农民画艺术专题
·赵桂琴刺绣艺术专题
·中国著名左手反体书法大师张营
·李汝正用画笔诉说绘画语言
·2013年中国艺购网商务专题
·2013年新春特辑之祝寿礼品
唐卡_4唐卡_3唐卡_2唐卡_1精品唐卡耍龙灯京剧-陶三春真水无香素心若雪龙书法作品书法作品追远长乐

唐卡_4
唯美艺术推荐阅读更多
·[文学美术]贾平凹：对字画繁荣不应沾沾自喜
·[文学美术]石鲁画作《节近中秋》赏析
·[音乐舞蹈]《生活秀》《水上灯》接踵而至
·[音乐舞蹈]两岸携手谱写昆曲
·[工艺百科]红珊瑚收藏：传奇瑞宝 大有“钱”途
·[工艺百科]爱好者收藏1500块大小奇石 “葡萄”石栩栩如生
·[艺术市场]中国书法兰亭奖“回家” 4月11日在绍开幕
华夏艺览电子杂志更多

本期封面人物：门书婷多年的京剧学习生涯得到了众多京剧表演教师的孜孜教导，如：李新庚、曹世嘉、李世霖、李文才、王世续、刘勉宗、叶蓬、陈志清、杜鹏等老师。
华夏健康
健康测评 | 健康服务 | 基因健康 | 健康论坛 | 中医文化 | 自然疗法 | 针灸推拿 | 百草药房 | 民间验方 | 中药常识
---华夏经纬网版权所有---

