










会员登陆我要注册散文网首页散文诗歌杂文小小说工作总结工作计划搞笑段子

爱情散文伤感散文哲理散文游记生活随笔亲情爱情小说古体诗歌现代诗歌空间日志经典语句常用工具作文大全秋天散文网微博




文章阅读网» 入党资料 »入党自传，个人入党自传书范文 » 入党积极分子自传个人自传


入党积极分子自传个人自传

2011-11-30 作者: 入党自传63964人读过 | 我要投稿




我叫xx，19xx年x月x日出生于xx市的一个工人家庭，1994年加入共青团组织，并于1996年底递交了入党申请书，现在就读于xx大学xx系xx班。

   我志愿加入中国共产党，成为一名光荣的共产党员。因为中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心。党的最终目标是实现共产主义的社会制度。作为一名入党积极分子，首先要解决为什么要入党的问题。因为入党动机是激励我入党的主观原因，从根本上决定了作为一名党员应具有的素质和行为，也是个人世界观、人生观的集中反映。其实正确的入党动机的形成并不在一朝一夕，而是在我三年多的学习、思考中渐渐地体会到的。

   下面我详细地就我的入党动机问题谈一下我的心历里程。

   刚递交入党申请书时，是因为看到别人写入党申请，如果自己不写，怕老师，同学说自己不要求进步，于是也随大流写份申请，但是其间的所写却都是从书上，从党员父亲那里抄来、学来的。其实那时的我对党缺乏真正的认识，尽管上过几次党课，但对党的基本知识还是知之甚少，思想上并没有迫切要求入党的愿望。这是一种对党、对个人都不认真、不严肃的政治态度。后来到高中毕业前夕，看到有的同学入了党，在同学中有一定的威望，羡慕不已，于是自己赶紧写了几份思想汇报，企盼有一天自己能获此荣耀，得到精神上的满足。其实这是一种入党动机不纯的表现。入党不是给别人炫耀的，更不是用来满足自己虚荣心的，而是应该踏踏实实为党奉献，全心全意为人民服务，在学习和生活中发挥先锋模范作用。大一时，在上党的基本知识概论课中学习了党的基本知识，同时有的时间和机会接触到身边的党员，政治视野也得到了扩充，看到当前存在党风不正的现象，希望自己能加入到党组织，做一名优秀的党员，重新确定党的形象。这种看法现在想起来是很片面和狭隘的，这种错误想法的产生究于对党的认识还太模糊，不能以因为有些党员存在着这样那样的缺点就否定他们是无产阶级的先锋战士，一直影响对党性的认识，也不能把极少数蜕化变质的党员和党组织等同起来，他们并不能代表党。经过这几次认知意识的转变，我觉得入党前最重要的就是要正确和全面地认识我们的党。三次产生的入党动机，又三次被自己否定，我的思想仿佛又活跃不起来了，我怕再走错了方向，绕了弯路。此时，我的父亲对我的教育给了我很大的启示。平日里，我最喜欢同父亲探讨我的思想动态，因为他不仅是最了解我的人，而且是个老党员。他对我反复地转变并不惊讶，反而给予了赞扬，他说，那是我在一次次为自己诠释对党的认识，是我确立正确的入党动机的“必修课”。他对我说，入党是自己的事，而且同学习一样，重要的是独立思考的能力，要会观察，会总结，会引申，要去看书学习，去思考，是要花一番气力的。有些人在入党之后一段时间，甚至是一生都要不断补充对入党的思考，也包括对入党动机的更完整的再定义。在那以后我就决心，通过自己的学习和思考让自己的真正的入党动机在心里成形。我觉得我必须把思想的转变和行动相宜地结合起来，让自己把每一点思考和每一次实践对应起来，学要学得有进步，做要做得有体会，实实在在的向要求一名党员那样来要求自己努力。

   在学习中，我更加明确学习目的，端正学习态度，想办法，找问题，不断改进学习方法，勤奋认真地钻研知识。虽然有时成绩进步不大偶尔甚至出现下降，但我总是努力摆脱成绩不好的阴影，总结教训，投入到新的学习中，坚持不懈。长期以来，我都始终贯穿着自己是入党积极分子的思想。在集体活动中，我都积极参与，和大家积极配合完成集体任务。生活中，团结同学，尽量发挥自己的作用，作一些力所能及的事情帮助和关心同学，比如听说同学病了，就去看望问候；听说朋友心情不好，就去劝勉鼓励。在担任班级干部期间，认真履行自己的职责，对班级事务和同学关系注入了很大的热情，而且坚持锻炼自己做好班级工作，学好专业课程两方面的能力。我还利用业余时间学习了党章和党的基本知识，积极参加党课学习小组的活动，阅读了《共产党宣言》，《论共产党员的修养》，《红星照耀中国》，《社会主义从空想到科学的发展》等书籍和文章，很大地加深了对共产主义的理解，有了一定的理论素养和正确的理论知识。作为一名入党积极分子，我在申请期间，定期向党组织和入党介绍人汇报自己的思想，并积极参加党组织举行的有关活动：上党课，参加党课学习小组，参加党员发展会等。所有这些行动对提高自己的思想认识起着重要的作用。我明白以实际行动争取入党，必须持之以恒，从申请入党的那天起，就应该以正确的态度和真诚的努力争取早日成为一名名副其实的共产党员。

   作为一个积极争取入党的人，我不仅要做一名合格的大学生，还应该是对党的路线方针、政策的关心者和拥护者。在日常生活中我积极关心时事政治，尤其是关于党制定的纲领路线、方针政策的消息和评论。最近我看到有关中国共产党第十五届中央委员会第五次全体会议胜利闭幕的消息，得知会议审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》提出未来五年经济和社会发展新的目标，感到非常欣喜，因为这个五年计划我也会作为一名建设者，为社会和国家尽一份力。站在现在的起点上回顾过去，战争年代的那代人以巨大的智慧和勇气肩负起民族解放的时代课题。亚洲金融风暴发生后，党中央驾御全局，灵活应对，解决了一系列战略性课题。展望未来，随着改革的进一步深化，发展和稳定还有很多重大的课题需要解决。祖国需要发展，需要人才。从五年看到五十年，清华人有“为祖国健康工作五十年”的承诺，作为一名清华人，作为一名入党积极分子，我要踏实地，一步一个台阶地向党靠拢，刻苦学习，努力攀登。10月我观看了《生死抉择》。影片给了我很大的震撼和启示。因为人民群众对腐败现象深恶痛绝，而有些领导干部的官僚主义，地方保护主义使中共中央的反腐进程多少受到影响。这部影片从始至终贯穿着中央从严治党反对腐败的精神，对于腐败现象进行了深刻地无情地揭露和批判，让人看了大快人心，并且对中央的反腐工作和坚定决心充满了信心。尤其给我印象最深刻的是主人公李高成的不惧邪恶，抵制诱惑，坦荡浩然的正气，把一个共产党员应该在人民心目中是怎样的一个公仆的形象深深地种在了我的脑海里。

   影片引发了我对党员意识和品行的思考。领导干部尤其是党员领导干部是不是应该更加警钟长鸣？对自己是不是应该更严格要求？我们的共产党员的称号不是那些腐败分子借以违法乱纪的护身符，为党旗抹黑的人是最可耻的人。基于我的认识，我觉得是否具有党员意识是党员同一般群众的主要区别。党员意识体现在各个方面，有坚定的政治原则，树立密切联系群众，依靠群众的观念，因为“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”，还要有高度的组织纪律性，这样才能严格要求自己，最后，也是作为党员最应该做的，就是继承和发扬党的优良传统，奋斗，忠诚于党的事业。培养党员意识必须以正确的人生价值观念为基础。我曾经想把“基于爱国主义思想和实现人生价值”作为入党动机，但想来毕竟显得太笼统，因为每个人都有爱国主义情感，每个人也都在为实现自己的人生价值而奋斗。那么究竟党员与群众的不同之处是什么？要做一名党员必须认真思考回答这个问题。在我个人认为不同之处是，共产主义者首先应该是一个爱国主义者，关键是共产党员应使自己的爱国主义情怀升华，把自己热爱祖国的强烈情感和共产主义的坚定信念结合起来，统一起来，做一个热爱祖国的人，一个有崇高理想和坚定信念的人。“为了国家和集体的利益，为了人民大众的利益，一切有革命觉悟的先进分子必要是都应当牺牲自己的利益”。党员的人生价值要在奉献中实现。共产党人讲全心全意为人民服务，决不能只理解为是对社会服务、奉献，而抛去个人利益的价值取向，单单纯纯的一句“奉献”就是全部，心中就只有“无私的共产主义信念”，别的什么都不需要考虑。这样既“无私”又“无知”，而应该这样去想：全心全意为人民服务是说，我们为了人民的利益要全心全意，要奉献，要无私，要义无返顾，但还要有对个人的人生价值的追求，因为我们每个人都对社会负有责任，对自己的理想的追求要结合信仰的同时，也要有自己的个人的奋斗目标，在考虑集体利益的前提下，还要照顾到个人利益，而我们理解的个人利益，是那种只有在为人民服务、为社会多做奉献之中才能获得的利益。有人说，只“奉献”，不“索取”，太不实际了。其实共产党员的奉献是从来不图索取的，如果谈回报的话，我觉得共产党员做出的“为社会，为人民的贡献”就是对“奉献”的最好的回报。

   经过了这么长一段时间的思考，我深深地感受到，我找到了自己的信仰，入党已经成为了我的需要，我

123下一页


分享到QQ空间腾讯微博新浪微博人人网


入党积极分子自传个人自传的评论



登录 | 你需要登录后才可以留言，登陆后请刷新本页

特别声明：入党积极分子自传个人自传一文来源于网络，由入党资料网免费提供。本文著作权归原作者所有，请在转载引用时保留。若因《入党积极分子自传个人自传》一文引起法律纠纷请自负。——2013年04月14日




编辑推荐的文章

行政助理自荐信个人自传
中国地质大学学生入党自传书
武警战士入党个人自传范文
完整的大学生入党个人自传范文
大学生入党自传个人自传
博士的应聘故事个人自传
2011年入党个人自传
六月大学生入党自传范文
入党小知识《入党自传格式》
个人自传—入党自传
入党培训学习心得入党自传
入党自传材料的写法和要求(二）入党自传
入党积极分子自传个人自传
入党自传
大学生2011年入党自传
个人自传简历范文
入党自传的基本写法
2011大学生个人入党自传范文
党员先进性教育入党自传




“入党积极分子自传个人自传”同类阅读榜

入党积极分子自传个人自传
教师入党个人自传
完整的大学生入党个人自传范文
2011年入党个人自传
大学生入党积极分子个人自传
大学生入党自传个人自传
7月职工个人入党自传
个人自传—入党自传
中国地质大学学生入党自传书
入党自传
入党积极分子个人自传材料范文
个人自传简历范文
研究生入党自传
六月大学生入党自传范文
个人先进事迹材料(典型事迹)个人自传



入党积极分子自传个人自传日志|经典语录|散文吧|人生|思念|冬天|作文网

© 2007－2011 中国散文网 sanwen.net

 




 




 
 

 
