登录/注册收藏网站
网络  专家会客室在现场IT之星环球瞭望
新 闻CIOCTO中小企业云计算基础架构存储/服务器/数据中心/虚拟化 网络安全网络/安全 软件与服务管理软件/操作系统/开发 | 数据库 互联网移动互联/电子商务 IT问道专 题专家专栏下 载
IT专家网 > 网络
中国政府选择Ubuntu作为国家操作系统参考架构
作者：csdn出处：博客2013-03-25 06:38
　　近日，根据中国工业和信息化部软件与集成电路促进中心(CSIP)报道，中国政府选择了一个新的参考架构作为国家标准——Canonical公司的Ubuntu操作系统。CSIP希望能创造出一个更加灵活和开放的操作系统，推动中国的电子产品设备的标准化。
　　3月21日上午，工信部软件与集成电路促进中心(CSIP)携国防科技大学(NUDT)与Ubuntu Linux操作系统的支持公司Canonical在北京宣布合作成立开源软件创新联合实验室，并举办协议签约及揭牌仪式。

　　CCN开源软件创新联合实验室的理念原则是：“开放、领先、共赢”，希望能结合世界领先的开源社区运营经验以及业界参与，互补优势、分工和做，为开源软件的发展贡献力量。
　　Canonical官方表示，CSIP选择了Ubuntu作为中国标准操作系统国家参考架构，同时将于CCN合作开发中国版的桌面和服务器操作系统Ubuntu Kylin，同时将为中国用户做更多定制化，希望让中国开源社区融入全球Ubuntu社区。
相关文章
跨越移动安全雷区　远离恶意威胁侵袭
十大移动网络诈骗手段：金融行业是重灾区
中国移动病毒增34倍 网络暗礁随处可见
韩国多家媒体网络瘫痪后续 黑客组织留言是开始
避免BYOD引发灾难 沟通优于设备管理
网络优化VCF纵向虚拟化技术架构
全面学习网络协议TCP 网络编程本质论
广电总局三网融合三年规划将出炉
网站被写入恶意代码的主要原因及防范策略
关键词：网络优化,中国政府,Ubuntu,国家,操作系统,参考架构
责任编辑：白志飞
更多
社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
更多»


发布
最新最早最热
0条评论
还没有评论，沙发等你来抢
IT专家网正在使用多说
专题推荐
惠普西安站：惠普存储全新起航 重装出发 
2013看两会：中国行业信息化新进程 
深度分析：Win Server 2012 研发亮点与思考 
原创文章
飞鱼星无线云亮相：让网络整体性能提高10倍
华为发布企业SDN方案：云化、全层次开放
极进网络：牵手建发通讯 推进以太网应用
NEC又一智慧城市项目落地 防灾应急领域破冰
专注中国企业市场 瞻博网络与普天签署战略协议
CIO已死？CIO万岁！云重新界定CIO的角色
H3C CR16000 100G平台核心路由器
艾普科美：移动营销引爆新一代电子商务

微博互动

网络新变革 如何便捷企业网络维护管理
学习网络管理防黑客网页篡改技术
网络优化SDN颠覆网络架构：几大益处
Dropbox服务将与Yahoo Mail进行完全整合
CIO：“移动优先”还不够,现在需要“移动核心”
白皮书
IBM发布“大数据”全球调研白皮书
移动互联网白皮书2013版发布：HTML5还不成熟
云计算白皮书 （2012年）
2012中国CMO生存现状——CMO白皮书
《云计算技术与产业白皮书》发布
浏览过该文章的人还浏览过
占卜Ubuntu前景前,看下其创始人的传奇经历吧！
无线同时接入超6万部设备WiFi服务
Gartner:42%IT主管已投资或将投资大数据
路由器广域网地址无法获取的解决方法
网络优化sql server的BCP导入导出

关于我们About us 加入我们天极动态网站地图
All Rights Reserved, Copyright 2004-2013, Ctocio.com.cn
渝ICP证B2-20030003号 如有意见请与我们联系 powered by 天极内容管理平台CMS4i
   

