
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出365，给寻找正能量的你 发博文
博文

×
推荐：悦博:张国荣十年祭旅行博客精选
上海译文的博客
http://blog.sina.com.cn/shanghaiyiwen [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

上海译文
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2395
博客访问：317,874
关注人气：14,753
精彩图文
戏中痴心女鬼勾走情人

绍兴醉人夕阳
Anry

柔情似水伊甸园
地球在我脚下

沙滩比基尼盛宴
夜明珠

日本八音盒殿堂
J调de华丽

香港美食攻略
陌上花开

最美樱花校园
小漂回来
查看更多>>
相关博文
揭秘女人甩男人时惯用的三大谎言
白衣梧桐
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
方碧宸：诗三首译文
钢刀二宝
《太平广记》中记载的&nbs
正聪居士
英汉翻译和汉英翻译
天和翻译
诸葛亮---大梦谁先觉
abliu
励志英文名言名句
舞者在枫桥
外国文学名著往事之二：那时花
一叶的悲欣
《续佐治药言》译文
cpdy
《道德经》第19章
道觉
王羲之〔全本19〕&nbsp
宋供应
高考英语满分作文模板——图画
翰林院教育
更多>>
推荐博文
从近期电影看屌丝文化的逆袭
我说话话说我
最后的名媛曾身居何处？
杜军119
揭秘彭丽媛的保镖
蜀人三隻眼
中国第一辆进口车吓着了慈禧
周海滨
揭秘为毛泽东服务的“秘密小组”
蜀人三隻眼
柯云路：百岁老人的养生长寿秘诀
柯云路
中国历史上有多少个帝王?【图】
洪烛
中国对朴槿惠有些“一厢情愿”
凤凰周刊
今天，我们好好相见——专访蒋雯
读者原创版
人人有泪不轻弹
梁凤仪

松阪和牛有多“牛”

尼泊尔最深刻的眼神

日本最高塔为中国改名

西班牙乡下马车有情趣

夜访弘前深夜食堂

以色列最接地气的市场
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
一种说明书般的“忠实”--《战地行纪》  	 (2013-03-01 17:13:35)转载▼
标签： 译文出版社译文好书 奥登 战地行纪 第一财经日报 云也退 文化	分类： 书评专栏
一种说明书般的“忠实”
转自  2013年02月27日 01:47  第一财经日报  文：云也退



　　[ 他们以文人的小趣味去看战争这一严重的大事实，或许那些东西才是《泰晤士报》读者们感兴趣的，不过，它们对中国读者而言也并非毫无价值：衣修伍德的某些冷眼提供了一个出色的角度 ]

　　人是分等级的，二人同行，必有一人为主，一人为次，如堂吉诃德与桑丘·潘沙那样的组合。那么衣修伍德和奥登孰主孰次呢？读了四十多页《战地行纪》之后，结论很容易得出：在前台唱戏的是奥登，担任秘书或书记员角色的衣修伍德是他的左膀右臂。

　　衣修伍德不一定同意这个说法，他使出十八般英伦武艺写成这本细节驳杂的游记，但他很自然地守着低调，而且尽量写得轻松随意，多一些插科打诨。虽说是战事紧张的时期，两个英国人却囿于语言不通，无法加入任何一方的立场之上，至多只是对中方有一些温和的同情，更多的时候他们同懂英文的人混在一起，跟外事人员吃饭，跟神职人员谈话。衣修伍德尤少正面露脸，多数时候，他都是以“我们”而不是“我”为主语的，有时插播奥登的一两句发言。

　　战争这种事，谁也说不好，无法依据一份明确的计划，只能便宜行事，因此，这是一场超出旅行者把握的旅行。由于立场不同，《行纪》让我们感到衣修伍德常常三心二意，比如上海四行仓库保卫战，中国人视为一次重要战役，衣修伍德却基本只关心英租界里的那些动静，关心英军总指挥特尔弗·斯莫利特将军在中日两方之间的周旋，在他的记述下，谢晋元的五二四团接蒋介石指示撤入英租界是英方出于自身利益斡旋的结果：如果放任谢晋元守下去，日军的炮弹就会轰过苏州河，打到自己的地界上。有时候，衣、奥两人的漫不经心几乎让人恼火：在梅溪镇，他们追着访问中国方面的指挥官，而后者大敌当前，正处在战略撤退前的紧张准备工作之中。衣、奥两人一边不停地使“小姐”性子，抱怨采访条件这也不好，那也不好，一边不停地嘲笑随行中国人的书生气。

　　衣修伍德低调的香水没能掩盖他们身上的体臭：这两人骨子里冒出一种大英帝国的优越感，但要跟他们谈这个，一定会被嗤之以鼻——一年之后纳粹入侵在即，衣、奥两人就拍拍屁股，潇潇洒洒躲到美国去了，从此他们姓氏前的“英”就改成了“美”。这次叛逃（谈不上“变节”）就像足球运动员在母队成长为明星之后突然转会而引起球迷痛骂一样，引来了英国人的愤慨。奥登1973年去世时，英国小说家安东尼·鲍威尔说过一句有名的话：“我很高兴那个人渣翘辫子了……那个1939年跟他的好基友溜去美国的人渣。”

　　在《行纪》中，衣修伍德经常写到，他们在中国如何被奉为上宾，如何当众谈感想，他们在英国人、中国人乃至日本人之间左右逢源，还有机会见到大人物；他们时不时地就要对旅馆的条件和接待方的专业度品评两句；而对最重要的主题——战争，其态度则基本上可以以5月8日一则笔记里的几句话来概括：“战争是轰烂一个已被废弃的军工厂，投偏了，炸死了几个老妇。战争是拖着条烂腿躺在一个马厩里。战争是在谷仓里喝开水，担心着自己的妻子。战争是山里几个不知所措、极度惊慌的人，对着灌木丛间移动的某个活物射击……”最后，“战争是如此紊乱、低效、令人费解，而且多半是个运气问题。”

　　这些话教人无话可说。这两个玩世不恭的家伙自己都不相信自己能帮助英语读者了解中日战争的背景，所以才以一本“旅行日记”来总结这段经历。不过，我们也可以这么理解：正是因为文化太隔膜，情感投入过少，衣修伍德的记录才反而显出一种说明书般的“忠实”。在好奇心的驱使下，他们也确实走了相当多的地方，上海、汉口、苏州、杭州、南昌、香港他们都到过，他们还趁日本人睡着的时候，去参观了下中国士兵的战壕。他们以文人的小趣味去看战争这一严重的大事实，常常通过舞会、晚餐、访问景点、骑马远足甚至与女性调情来看到自己乐意看到的东西。

　　或许这些东西才是《泰晤士报》读者们感兴趣的，不过，它们对中国读者而言也并非毫无价值：衣修伍德的某些冷眼提供了一个出色的角度。在艾格尼丝·史沫特莱家，两人见到了博古，衣修伍德的描写可能在所有记述博古的文献中独一无二：“博古对每件事情都会笑——日本人、战争、胜利、失败。我们问他八路军都有什么最新消息。眼下的状况如何？‘很可怕！’博古哈哈笑着。‘他们没鞋子穿！’”还没来得及从这位红军前领导人世故的冷酷中回过味来，我们就又看到了史沫特莱的反应：“‘没有鞋子！’史沫特莱应声叫道，极度绝望地呻吟着。她两手掩着嘴，开始在房间里来回踱步。‘告诉我，博古，我们该做些什么？没有鞋子！我必须马上发电报到美国！’”

　　史沫特莱笔下的战争和两个英国人笔下的战争完全是两回事情，前者是一个民族（主要是红军）英勇无畏的反侵略壮举，后者则无非是混乱荒谬的世界的又一帧剪影罢了——如同两年前在西班牙显示的那样。衣修伍德写到女人，笔调总是不由自主地轻佻起来，但总算还没忘了写下“史沫特莱小姐”对红军的挚爱。

　　如果没有奥登情绪饱满的诗，《战地行纪》会显得有些过于琐碎。文人旅行者和被他们写的人完全没有利害关系，甚至连助两句威的冲动都难以产生。于是，他们多少把战争中的中国描绘得过于风景如画了点。他们毕竟不是埃德加·斯诺或史沫特莱，也不想向后两位靠拢。

　　在汉口的最后一天，衣、奥两人赶上了日军借天皇寿辰来空袭，又一次贱性大发，吃过午饭，他们戴上了烟色玻璃(1568,-7.00,-0.44%)眼镜，“在领事馆草坪上仰面躺平了——这是观看一场空战的最佳方式。”这两人对空战的姿态，就如同当年韩寒之于上海大火一样，说好听了叫陌生化，他们在灾难面前没有任何情感的移转，反而津津有味地描写“路边的黄包车苦力们高兴地拍着手”。

　　但衣修伍德认为这是记者的本分——他其实是对的，空袭后的见闻描述让我更确信这一点：地上躺着五个罹难的百姓，尸体很脏，残缺不全，看上去都非常小。“我们站在一个死去的老妇旁边，她的脑浆透过一块小毛巾吓人地渗了出来，可是，我看到她满是血块的嘴巴竟一张一合着，盖着的麻袋下面，手握紧了又松开。”面对恐怖场景，衣修伍德只评了一句，“这就是天皇的生日礼物。”我认为，这时的他是最勇敢的。
分享：  分享到新浪Qing 
2
喜欢
阅读(68)┊ 评论 (0)┊	 收藏(1) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：重松清《你的朋友》书摘（五）
后一篇：惊鸿一瞥的小情大爱--《卡波蒂短篇小说全集》
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
重松清《你的朋友》书摘（五）
后一篇 >
惊鸿一瞥的小情大爱--《卡波蒂短篇小说全集》

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看
分享到新浪Qing
分享到新浪微博



