
您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









沈逸的IT专栏---shenyisyn

正能量系列之-失业的程序员 每周二上午更新一篇，敬请期待


 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



【免费】全新海外营销策论分享        CSDN社区4月技术大分享活动火爆开始      写“书评”赢下载分！ 
公告：CSDN新版首页上线      欢迎关注CSDN产品客服微博      专访熊攀峰：HTML5时代 Flash仍是座宝藏 



[置顶]失业的程序员(七):梦想和胸襟 
.
 分类： IT人生涯2013-04-09 13:5611356人阅读评论(106)收藏举报

本系列前章:失业的程序员  (一)    (二) (三)    (四) 
 
 (五)   (六)  





    



一、    超级前戏：关注健康，预防禽流感从你我他做起
 
     最近H7N9吓人不浅。自从我们的小心脏被非典、猪流感(一开始各大网站均叫此词，后突然改为H1N1,大家自行YY为何)恐吓后，这回来了一个H7N9。导致我前几天从上海出差回家后洗完澡还不过瘾，在家人惊愕的眼光下用二锅头洗了手(当时家里实在没找到乙醇)，本还想用水稀释后擦拭Body，结果被家人拦了下来，他们认为我疯了。
      在失业的程序员第七章开章前，请允许我随口扯一扯这个话题。因为作为我们程序员人群，很大一部分长期的反复的经历着无偿熬夜加班(有偿的加班谁见过？)、无脑无节制的酗酒(应酬或感情问题)、无节操的抽烟(求大家把烟戒了，虽然很难)、经常会倒贴钱的出差再加上时而兴奋时而无比迷茫的心情，我们的自定义抵抗力理论上是所有行业中相对比较差的。所以不得不提醒了一下各位同行，钞票钱慢慢赚，本钱要珍惜。
     占用小小篇幅， 无聊的放出几条砖家们建议咱的“预防”HnNn类似流感的一些基本法则，我修改了一下，让其比较适合咱们：
 1、    专家：“保持手部清洁，并用正确方法洗手”----我拓展：“保持键盘鼠标清洁，用正确的手法操作上述物品”。（找问题要找源头）
 2、    专家：“避免手部接触眼睛、鼻及口”---我修改：“避免眼睛、鼻和口直接性接触自己的手部”(事件发起者不是手，手只是工具。所以任何项目都是商务为目的，技术是手段，没有哪个是主哪个是次)
 3、    专家：“打喷嚏或咳嗽时应遮掩口鼻”---我惊愕：“此条貌似和上面一条矛盾，用什么器官遮掩呢？于是我只能修改：“打喷嚏或咳嗽时应使用别人的手来遮口鼻”(类似事件委托)。
 4、    专家：“不随地吐痰，如要吐痰应将分泌物包好，弃置于有盖垃圾箱内。”----这条我非常赞同，我自己也很讨厌这款随地吐痰的人。只是我不知道“包好的分泌物”是应该弃置于可回收垃圾箱内还是不可回收垃圾箱内呢。（.Net垃圾回收机制,太过于信任这玩意，自己总有一天也会被包起来）
 5、    专家：“有呼吸道感染症状或发烧时，应戴上口罩，并尽早就医”。-----我是这么理解的：“
 




[csharp] view plaincopy
01.<strong>if</strong>(呼吸道感染症状 || 发烧时)  
02. {  
03.   <strong>If</strong>(先带上口罩)  
04.       可以立刻就医；  
05.   <strong>Else</strong> if(先就医并且没带口罩)  
06.        医生很无奈只能把他的口罩摘下给你带;  
07.   <strong>Else </strong> //<span>注释:不带口罩也不就医 是要被隔离的或小心被<strong>捕杀</strong>---add by shenyi PM5:45—程序员应该养成写注释的好习惯。</span>  
08.    Response.End();  
09. }  
10. <strong>Else</strong>  
11.   继续写代码或看失业的程序员第七章;  
 
 
  以上文字，仅供大家以休闲模式参考或以单纯的心态领悟砖家的建议，祝愿广大程序员同胞们身体健康、财源广进；同时观看时切勿用手触碰眼鼻口等部位，万一触碰到了应该用容器把手包好，弃置于无盖的垃圾桶内。
 
二、    本文前戏：谈制度与规范
    有人说公司对员工管理是否成功很大程度在于看它实施的是人治还是法治。
    我有个亲戚在一家高科技技术研究企业上班，企业有100多位员工，据说在那里你要声称自己是硕士学历那是很丢人的事情，因为企业里大部分都是博士、博士后。该企业真正管事的常务副总执行的就是人治(大家不要问大Boss在干嘛，人家很忙的)，每周例会他有惯例的几件事要管，一是科技研究课题要干涉技术选型；二是项目收款要过问；三是每个部门的主任要例行训话；四是驾驶员用车要询问；五是某员工朝窗外吐痰要罚款；六是每个部门员工的请假要亲自审批。。。。。。二十是。。。具体我也忘记了，我一直很纳闷，这种管理方法何不把企业所有部门全部合并成立一个总经理办公室多好。一个企业把制度制定后不执行，或者总觉得事事都不放心任何事都要亲力亲为那么到后来就是：什么都没管好，人员流动也很大，员工身心疲惫，中层干部混日子，企业销售业绩低下，往窗外吐痰的员工更多，据说该boss最近已经开始服用“会忍肾宝”来补气血。纵然你有这么多博士员工也是白搭。
    相反，我有个朋友所在的企业是制造型企业，中型偏大规模的民企。该企业上到副总下到厂房门口外清洁工(注：该厂清洁工分厂内和厂外，厂外清洁工专门负责清扫厂区大门外方圆50米的区域，一般来讲是没资格进厂区打扫的，一般干半年才能提升为厂区内保洁，级别最高的保洁人员是帮各种领导清洗专车的)都有详细无比的制度进行约束和管理。看似很不错，其实缺点也很明显，譬如企业技术人员要是想搞一个技术创新，从审批到实施结束人家其他企业产品都上市了；譬如项目经费审批，按照制度超过一定数额必须大BOSS签字或在三个以上副总同时在场情况下可以由大BOSS电话授权某一个副总签字，可是万一大BOSS要是出个差到什么毛里求斯这样的地方手机打不通，那么这个项目就只能流产；还有就是业绩考核，该厂不存在“不可抗力因素除外”这样无比人性化的条款，完不成直接把你用纸包好弃之。
  所以说，任何东西都必须适中。在中国是讲究中庸之道的，任何事情太过都会产生不良后果，照搬国外的模式绝对行不通。
 关于IT业，其实有很多公司做专业的制度执行、项目管理等软件，前几年火热的有CMMI等，实际上很多公司只是在评审的时候用一用，实际过程根本不用。至于为什么，也许会有大神会从国情或中国的软件发展水平等来解释，其实我认为最主要的原因是中国程序员人均收入太低，譬如我连口罩都买不起，你让我就医时必须戴口罩，谁理你？当然这只是一个比喻，由于篇幅原因就不多讲了，请大家自行YY。
    
 三、    本文前戏：谈公司网络监控
   实体企业按计件制，老板可以清晰的知道员工干了多少活，很放心。唯独IT企业老板很不放心，总觉得太抽象，总觉得程序员们在偷懒或者想跳槽。于是有的企业会采取一个手段：设置网络监控。通过一个软件清晰的知道你平时上什么网、是否经常浏览岛国的网页、是否在网上投递简历，甚至有的公司还会监控QQ聊天记录。
    大家中有的程序员估计已经深有同感，有的还会咬牙切齿。这是企业缺乏安全感的表现，我们有两个隐私最为在乎，一个是硬盘一个是手机，我想大家都会在这两个地方或多或少的存有一些秘密。据抽样了解，越资深的IT人员秘密越多。当企业采取这种手段时，我们或多或少的都会感到无比的反感，当然当你成为老板时也许也会这么干。
   虽然我以前在公司时也无比厌恶，但是这已经是很多公司不可能撤销的措施了。换我是老板，我索性会做的更透明点，让大家可以互相监控各自的上网记录包括老板自己的。一来满足了各自的偷窥心理，二来菜鸟程序员还能知道高手同事平时是怎么学习和解决问题的，也许他们会发现：哦，原来高手也就那么回事，只是学习的范围比较广一点针对性强一点而已，也就不再为自己的技术如此菜而迷茫了；三来共享一些岛国资源也是很欢乐的。
   
四、    本文前戏：胡扯-新浪改版之我见
    前几天猛然发现新浪改版了，一开始不是很适应我以为浏览器中毒了，反复刷了新浪n次后，确凿的发现新浪真的改版了，接下来我胡扯一下我的感受，就几点而已。
 1、    很奇怪的头部，我一直以为背景图片没加载进来，甚至用FireBug瞄了一下，果然没有任何设置。
 2、    首页源码引用css或者js文件链接少了，尤其所有样式单均直接加载在页面中。这点说明一下，当今客户端网速已经很快了，更重要的是要减轻服务端的压力，脚本可以异步加载，样式单最好就是直接输出在页面中并压缩一下。动不动就一个link会造成服务器很大压力，而且假设客户端网速慢，初期的页面会变形造成较差的用户体验。
 3、    重点加了一栏“佛学”的栏目。这个我很喜欢，当我心情很忙乱的时候，会进去拜读一下。精华心灵始终是很重要的。否则写出的程序必然是“邪恶”的。
 4、    页面源代码注释很“人性化”，并告诉了大家，哪些模块是“不可编辑、勿移动”和不可更改的，说明新浪CMS后台充分考虑了编辑们的体验。我们开发一个网站注重大众用户体验固然重要，同时也要考虑到操作人员的用户体验，千万不能把后台搞得无比难用或难理解。
 5、    看来新浪要往个性化和定制化方向发展了。这并不是说明新浪开始注重web2.0了或技术创新了，而是说明新浪内部一定有了很大调整譬如人事和分工，并且至少有一批年轻程序员上升到“说得上话”的岗位了。
 6、    新浪UI人员工资真的涨了。
 
 其实还有很多，不过时间原因，我们接下来还是欣喜的进入本文正文部分---失业的程序员第七章 吧。
 五、    正文：招人
   由于前天加班太晚，加上失眠并且数羊数的也很辛苦，第二天索性没去办公室。
   上网后查收了两封邮件，一份是猪刚烈的，我没急着看。一份是一封求职简历，我立马点了进去，自从我假大空的在招聘网站上发布了一个招聘信息后竟然一直没有收到什么求职简历。
   发招聘信息有几个目的，其实不是真的招人，而是通过招聘信息让大家感受到我的公司有多么的宏伟。不过当今的求职者真的很精明，招聘信息写的越美好越是无人问津，浪费了我整整写了一个晚上的假大空神句。
    这封简历很特别，求职者名字叫耿嘉俊，男，一年c#开发经验。好犀利的名字，虽然项目经验都及不上卞工的一半一半，不过重要的是他的月薪期望是“管饭”，大家知道像我现在的创业情形，求同存宜是最重要的。
    我决定会一会这个管饭哥。一旦瘦高个项目中标了，急招人手那是必须的，与其后面着急忙慌不如现在未雨绸缪。
 打了电话通知下午面试，管饭哥欣喜的答应了。我同时通知卞工下午来办公室，卞工要求让他做一次面试官过过瘾，让我在后方围观，我应了。
    为了体现我们公司周日还有人加班业务还很繁忙，我特意到我办公室隔壁的婚庆公司临时借调了一个司仪哥，要求是：管饭哥进来面试时，司仪哥要在旁满头大汗的敲代码或接电话；条件是下次他们婚庆现场我或者卞工要去免费帮忙。
    卞工仿佛有点紧张，这次是他第一次带有主人翁角度的面试别人，我在一旁给他打气。
    卞工问等下他以什么身份出现？我说那就技术总监吧，我和司仪哥分别充当下手，如果管饭哥问起老板，就说不在。
 【作者插话：作者亲身经历过一些面试过程，很多小公司面试时老板会假装路人甲在面试官旁边很搞笑的插话；大家如果求职面试时一定不要忽略面试周围看起来不着调的路人，很可能他就是最终的ROSHAN】
 
   下午三点，管饭哥如约而至。
    我假装是卞工的助理，并且帮管饭哥到了杯水，管饭哥非常有礼貌，用双手接过了水杯。
    瞅了一眼卞工，他正坐在我的廉价老板转椅上，背对着我们，我汗毛直竖。
   “卞总” 我只能接着演戏。
   “。。。”卞工毫无反应。
  “卞总。。。”
   “。。。”依然无反应。
   你大爷~~。
  “卞总，面试的人到了”我只能加强了声带。
  影帝卞工终于慢慢的把转椅转了过来。
  这阵势果然有威慑力，管饭哥的表情瞬间体现了他要有多紧张就有多紧张。
  “这是我们的技术总监，卞总”我快速给管饭哥介绍，介绍完我打算去边上狂吐一下。
   管饭哥一个跨步上去，从包里拿出简历，虔诚的坐在卞总对面，我开始在旁边围观，司仪哥也很入角色，在我边上大力的敲打着键盘，时不时的手机还响那么一下，我不禁感叹专业的就是专业的。
    卞工开始与管饭哥交流。我一开始以为卞工会常规的问一下技术问题，然后你问我答如此简单的过程，因为换我估计也就是这样，前三个问题管饭哥要是答不出，基本上我就要开始上厕所或者接电话了。
     然而接下来的过程却很让我惊讶。
     首先是管饭哥确实有点技术含量，一般一年开发经验很少能对大型web的架构的实战有太多心得，尤其管饭哥在数据库设计的思路上讲的很有至少3年经验的范，看来此人我得咬咬牙招了。
     其次是卞工谈他对IT行业的看法，对公司业务的长远规划，对程序员发展瓶颈问题的解决，更甚的是卞工阐述了他对公司的未来愿景，那就是要在本地成为数一数二的行业软件领导者。我很惊讶这些我从来都没想到过，自从成立公司以来，我一直沉迷在接业务、收款、应酬、学姐之间奔波，时而感到很迷茫甚至有时都产生过放弃的念头，所以这些愿景压根没在我大脑中停留很久；同时我再一次惊叹一年前还是纯技术人员的小屁孩卞工似乎突然间成熟了很多，连口才都变的如此“领导了”。
 
  我、司仪哥、管饭哥听得很入神，卞工丝毫不出戏，神一般的给我们上了一堂生动别致的课。
 。。。。。。。
 。。。。。。
   面试完毕。司仪哥拍拍我的肩膀，说我老板很不错，建议我好好跟着他干，一定能干出成绩。我一拳把司仪哥锤出了门外。
  卞工恢复往常的傻呆囧，问我刚才怎么样。我很淡定的说还可以，管饭哥应该留下来，容我问一下学姐后就可以通知他上班。
  “为啥要问一下学姐？”卞工表情很复杂。
  “呃。。。”我表示我说多了。
 “哎，少年。。。”卞工摇着头走出了门外。
 
我坐到我的廉价老板椅上，有点沉思。
    卞工，自从跟我从猪刚烈那辞职后，一直默默无闻的跟着我，老实话他的工资比“管饭”稍好一点，我有时也会担心卞工会突然离开我，因为换我是卞工也会无比迷茫和看不到光景。我唯一能做的是加大对卞工的爱，加强我的努力程度，但我知道这些都是苍白无力的前戏。
    我一直以为卞工和我一样的迷茫，然而今天我改观了。卞工是一个普通的、水平算不上高的程序员，然而他却有一个不普通的、境界很高的梦想，所以他愿意在梦想实现之前做普普通通的事，所以他不迷茫，所以他很乐观开朗；而这一点是我要努力学习的地方。
    晚上回家吃饭，我吃了两碗米饭，想吃第三碗时被家人拦住了，他们以为我疯了。
    其实不是疯了，是我猛然间开朗了。
    我想到一句话：不平凡的事都是由许许多多平凡的事积累出来。我认为人的一生最多只能做一到两件不平凡的事。想做三件以上不平凡的事的人，我们称之为“少年派的奇幻漂流”。
 。。。。。
 六、    正文：猪刚烈的晚餐
 
    在家吃过晚饭，我想起了猪刚烈的邮件，打开之，是猪刚烈收到我的求助邮件后，回复了一些对瘦高个项目的一些看法。
    我几乎用拜读的状态看完了猪刚烈的邮件，不禁感叹姜还是老的辣，同时我发现能成为你过往敌人的人往往都能成为我们的老师。至于内容我会在接下来正式投标时描述。
     因为猪刚烈建议明天一起共进晚餐。
    我认为不管攘外还是安内必先果腹。
     当然其实我还有其他目的。
   。。。。。。。
     第二天我与猪刚烈通了个电话约定了晚餐地点，不过我没告诉他我会带着卞工前往，同时我通知了卞工，同样我没告诉他是去赴8个月前要开除他的罪魁祸首----猪刚烈的晚宴。
    我突然觉得猪刚烈已经不是那么的可恨，隐隐约约的觉得他会成为我们未来之路的强有力伙伴，而消除隔阂和误会是我这个所谓的管理者角色首先要做的事。
     人脉资源怎么积累？以前也有人问过我这个问题，我认为人脉的挖掘首先要从你的敌人开始（这个和保险或传销相反，它们都是从你的亲戚朋友开始），敌人是你最宝贵的财富。而能做到这些的前提是必须你有广阔的胸襟。所以我希望卞工也能知道这点。
  。。。。。。
   我们三个人很快在一家饭店聚首。
  卞工首先意识到猪刚烈是今天的Food Master。
  卞工竟然不自觉地发出了“cao”这样的发音。
  我知道卞工瞬间秀逗了。
  猪刚烈毕竟较为稳重，没有发出岛国的用语发音。不过从脸部表情看似很尴尬。
  为了不冷场，我立马像主人一样招呼大家坐下。
  卞工只又“cao”了一遍后，还算给我面子，安静的坐下了。
     猪刚烈点餐，我特意要了一份白酒调解气氛。点的时候点错了，没看年份，我以前对酒没啥研究，没想到就差几年价格差如此的远。猪刚烈看了酒单后，终于忍不住发出了岛国用语的发音。
 卞工偷偷表示很解气。
    冷场了仅10分钟，酒精发挥了作用。借着酒精我把猪刚烈再一次隆重的介绍给了卞工，希望他对猪刚烈有更高更长远角度的认识。
    也许是纯酒精作用，也许是我一番关于胸襟的演讲、程序员肚里能开公交之类的胡扯高论、也许是卞工真的成熟了。饭吃到一半的时候，卞工终于主动和猪刚烈握了手，猪刚烈也表示他当时的决定是不成熟的错误的脑残的幼稚的傻X的。
     我欣慰的笑了，也许接下来猪刚烈要隆重登场了。
    饭毕，我又一次拖着烂泥状卞工往回走。
    我开玩笑的问卞工今天还要加班吗？因为我很想卞工再一次感动我一下。
    卞工迷迷糊糊的回答我：“今天的菜没有上次学姐点的好吃”。
    。。。。。
    这下轮到我发出“cao”的发音了。
          。。。
 七、    正文：互联网
   把卞工送回家，其实只有晚上8点。接到了学姐的电话。
   我兴奋的接了。
   由于酒精作用，我用手强压胸口防止心脏跳出它应有的范围。
    学姐一如既往的淡定，淡定到最基本的寒暄都没有，而是直奔主题。我有点小失望，我大脑中浮现和学姐一起观看最新的哈利波特7(上)的场景已经不下100次了，乃至现在人家电影都下线了。
    原来是学姐有个朋友，做有机食品和粮油生意，规模很大，用俗话来解释就是“农场主”，现在想做一个电商平台，把传统行业搬到网上去。学姐首先就推荐了我，要我这几天策划一个电商方案发给她，如果可行，我会以平台开发收费+获得期权的方式进入。
   头脑有点乱。
   电商我以前接触过，不过不深，但是我很感兴趣，我觉得IT未来的方向必然都可以称作为“互联网”。几年前web2.0概念炒作疯狂的很，又出现了web3.0,不过一直停留在虚幻阶段，要我说什么是3.0,我认为那应该是业务层次的，既是和传统行业的完美结合，像交友、虚拟社区之类的2.0模块必然只会成为一个辅助。
     有人会说FaceBook发展的很成功。我想说这只是在国外，在我国衣食住行占据很大比例，人们关心的是上网能得到什么实实在在物质层面的东西。因为时势才能造就真正的平台，当人们对物质的需求有了一定饱和后，才会转向精神层次的东西，他们会觉得只是一味的吃喝拉撒已经不够优雅不够绅士不够man不够淑女了，这样我们很自然的推出一个精神层次平台才能一瞬间造成就一个奇迹。这就是为何2000年以后互联网泡沫的最根本原因，因为还没到时候，不代表东西不行，也许一上来人们会激情四射的偷偷菜，玩个手游，但是肚子饿了填饱肚子才是最关键，于是现在谁还偷菜？这也就是淘宝能迅速占领市场的原因，足见马哥的深谋远虑啊。猪刚烈有句很经典的话我一直记着：创业的高潮也就那么几年，不要说钱是王八蛋，赚不到钱连王八蛋都不如。
   当然以上均为我的胡言乱语。
   学姐挂完电话，再次激发了我的肾上腺素。卞工醉了，这次轮到我为梦想加班了。
   不过学姐这个电话，让我后面的方向发生了很大改变。当然这是后话。
      。。。
      。。。
 八、    正文：投诉
    我在办公室又是度娘又是谷哥(hk或jp)，属于一边学习一边写方案，很不辛几乎一个通宵才写了一半。
   我感觉我很菜。
   早上本来睡在沙发上的我滚到了地上，醒了过来，这才发现卞工早就在忙活了，听声音好像他在和一个客户激烈的理论着。
   等卞工挂完电话，我上前询问。
   卞工很委屈。
    原来，1个月前我们做了一个UI改造的活。当初交付时对方的IT主管表示很满意。结果一个月后的今天他们老大打电话给他的助理大发雷霆，因为他昨天在国外第一次用别人的电脑点开页面神采奕奕的介绍公司网站时竟然发现是乱码，这个丑出的很大，目前他正在坐飞机回家的途中，他下命令今天一定要解决这个问题。而卞工委屈的原因在于，我们只是负责UI改造，原来的网站用的是硬编码GB2312包括数据库编码，我们没资格去更改人家(该开发商早停止了合作)的代码。据说IT主管被骂的快要去医院挂水了，卞工在电话中被对方老大的助理也劈头痛骂，任凭卞工解释utf8之类的技术术语，对方一律听不懂，言语中差点问候了卞工的父母。
    我知道这是个很平常的且是说不清原因的客户投诉，同时我感谢卞工良好的售后素质，从而没有造成双方互相问候父母，因为这里面毕竟还有学姐的关系在里面。
     我沉着冷静的思考了一下，同时麻烦脸已经通红的卞工下去帮我买个早饭，我预计再让卞工接对方助理的一个电话，相互问候各自的家人是迟早的事。
    果然一会儿电话又响了，我接之。
    对方助理果然继续劈头痛骂，完了要我们保证今天在老大下飞机前必须解决问题。
    我用比卞工温柔至少10倍的态度应着对方助理，并表示今天下午一定搞定，对方助理这才缓和了很多。
   挂了电话，我飞快的转了一下大脑。紧接着给学姐打了电话，很通俗简要的把事情给学姐汇报了一下。
   学姐不亏是神一样的支柱，立刻表示她来协调。我立马定心了一大半，大脑中开始浮现学姐在公司里帮我忙前忙后的情景。
   卞工买了早饭回来，看我坐在椅子上发呆，表情已经进入梦幻境界。  
    卞工把买的蛋饼盖在我脸上，说这个时候还有心情发花痴。
 “我靠”卞工不亏我最懂我的人。
  。。。
    其实，现在要去更改原有网站的代码那是不可能的了，何况原来网站的开发商早不见了踪影，就算找到也不见到立马会来搞定；更何况免费帮他们改代码对于我来说更加不可能。
    我焦急的来来回回在办公室走了好几圈，卞工的眼球跟着我来来回回转了很久。
    这时学姐电话响，我赶紧冲过去接。
   “对面的张总下午4点到机场，我会开车去接他。”学姐的声音永远带有雅典娜的质感。
   “然后呢。。。。”我其实最关注的是怎么解决。
    “你们继续做你们的事情，不用理会，到下午三点让小卞给他们助理电话，就说改好了，他们的IT主管我已经协调好了，他到时候会逼真的描述你们认真负责努力修改的场景。”学姐说完挂掉了电话。
    我的神啊，果然是最犀利的学姐。
     因为，他们老大回到家，用他自己的电脑无论如何打开页面都不会是乱码，原因各位程序员都懂得。其实他的助理也没看出乱码，只不过老大发火助理一定要跟着发火，所以改好了还是没改好只在一念之间。然后必须下午三点给他们电话，是代表改这些页面着实花费了很大精力。
    我大脑再一次浮现学姐在公司里帮我忙前忙后的情景。
    卞工说我哈喇子都掉下来了。
 。。。
 。。。
 九、    花絮
         上面的事，对面老大最后还是满意的，说我们售后服务很到位，我知道学姐亲自开车去接占了至少50%的作用。
         随后，对面IT主管申请了经费，表示要把网站的程序重写。我大喜，我终于懂得了遇任何事都淡定的好处。
        
         猪刚烈给我打了个电话，表示想入股我的公司。我大喜，但是我很淡定的表示我和卞工先商量一下再说。
 
       我请示了学姐后，给耿嘉俊(管饭哥)打了电话，通知他来上班，对方很欣喜的答应了。我很看好这个心态不错技术也不错的小伙子。
 
        不知道大家是否还记得第一章中的女组员么?她已经完成了伟大的生BB工作。她开玩笑的给我发短信，问她何时能回公司上班。
        



未完待续。。。。。
 

我的个人官网： www.shenyisyn.org
 

分享到： 

上一篇：失业的程序员(六)：加班
 .
顶45踩2. 


查看评论
 
85楼 atom_long 4小时前发表[回复] 无意中看了这篇，让我不得不回去看其余的六篇，哈哈 写的太好了！！！Re: 沈逸 3小时前发表[回复] 回复qin_fl：谢谢支持，不胜感激84楼 xiaomuyutaojin 4小时前发表[回复] 楼主的文章写的太好了，害得我现在键盘上面的的F5都看不清了，求更新！！突然发现最近不知不觉开始对你的文章产生了依赖，时不时看看更新没有，也终于体会到《我是特种兵》中，为什么那么人都希望小庄更新文章的原因了。应该就是这种感觉！希望楼主创业成功！希望楼主早日抱得美人归！O(∩_∩)O~加油！Re: 沈逸 3小时前发表[回复] 回复xiaomuyutaojin：谢谢支持，感激万分。我会更努力83楼 zhbsuperman 4小时前发表[回复] 隐约觉得猪刚烈和学姐有一腿！！！82楼 hnsy_ys 5小时前发表[回复] 每周5忙完了之后都会来关注。。。加油lz。同时祝愿 你们能早日实现你们的梦想。。当地数一数二的。Re: 沈逸 3小时前发表[回复] 回复hnsy_ys：谢谢支持，不胜感激.81楼 jaicy316 5小时前发表[回复] 和这样的老板一起奋斗也挺好的80楼 zengxiaosyz 6小时前发表[回复] 这么好的学姐，哪里找啊？79楼 慕容引刀 6小时前发表[回复] 加油78楼 sevenpurple 7小时前发表[回复] 很精彩
期待下集77楼 nowhereman 8小时前发表[回复] 这里面的一句话对我很受启发：
 遇事一定要淡定76楼 lion7beckham 8小时前发表[回复] 又见猪刚烈~~75楼 lion7beckham 8小时前发表[回复] 又见朱刚烈！74楼 q373524997 11小时前发表[回复] ewr73楼 andly_daydayup 12小时前发表[回复] 看了第八期预告、严重期待毁三观的陪相亲环节
PS: 擦、楼主点击率这么高的文章今天既然没出现在首页、不知道CSDN这排序是怎么弄的Re: 沈逸 11小时前发表[回复] 回复andly_daydayup：亲。感谢支持。
个人猜测csdn博客首页的最热排序是按发布时间取两天内的。
我这篇是周二发的，已经是3天前了。
超过2天就不进入首页排序了，不然会导致大家看不到最新且最热的文章。对新人不好。
而且首页排行 一周内永远是那几篇，对SEO也不好。72楼 fanadong1 昨天 23:11发表[回复] 一口气把七篇看完了，写的好好啊，很真实，很感人，加油！71楼 oWuYan12345678 昨天 21:42发表[回复] 学姐就是你们的销售。感觉木有她，你们发展不起来。70楼 复古风格和规范化 昨天 20:27发表[回复] 梵蒂冈豆腐干豆腐干69楼 u010259273 昨天 19:52发表[回复] 我纯粹是过来打酱油的68楼 xiedongdong88 昨天 19:41发表[回复] 要学会做人和处事，创业不容易，更能锻炼和成就人。67楼 imax猫 昨天 17:38发表[回复] 坐等下一章。。。。66楼 早上好我的公主 昨天 17:23发表[回复] 每次看到您的文章，都会感觉到了一个梦幻般的地方。每次读你的故事，都会觉得其实这个世界充满了阳光，希望。谢谢你，我会更加坚定我的梦，努力走下去。Re: 沈逸 昨天 18:05发表[回复] 回复zp062108112：谢谢。大家共同进步65楼 China_Life 昨天 17:18发表[回复] 7612345 这顺序可逆啊 哈哈64楼 dafanshu136782300 昨天 17:08发表[回复] 感觉楼主是个很幽默的人 ；跟楼主一起工作 应该没有什么压力吧Re: 沈逸 昨天 18:06发表[回复] 回复dafanshu136782300：组员们没有，我压力很大啊。。。63楼 boboSir 昨天 17:07发表[回复] 都干到csdn首页了，一定得膜拜一个！62楼 zdd2389 昨天 16:42发表[回复] 楼主这文采，当程序猿可惜了61楼 anrong 昨天 16:03发表[回复] 真难得，有这般好的60楼 沈逸 昨天 13:51发表[回复] 第八章预告已经放出
具体请见
http://www.shenyisyn.org/2013/04/11/sycxy8_1.htm59楼 jesoon 昨天 13:08发表[回复] 很有人情味！58楼 zw520zy 昨天 11:32发表[回复] 看完7以后我怎么发觉，学姐在以后的剧情中会有种属于“卞工”的感觉呢？嘻嘻，还有楼主要人不？Re: 沈逸 昨天 11:43发表[回复] 回复zw520zy：具体求围观
www.shenyisyn.org57楼 asddxc 昨天 11:29发表[回复] 写的真好，看了一早上了，期待您的下一章Re: 沈逸 昨天 11:42发表[回复] 回复asddxc：嗯..嘿嘿56楼 k11724 昨天 10:57发表[回复] 很少看完这么长的文字，very goodRe: 沈逸 昨天 11:42发表[回复] 回复k11724：谢谢支持55楼 徐小瑶 昨天 10:55发表[回复] 哈哈 加油哦Re: 沈逸 昨天 11:43发表[回复] 回复u010249086：必须的54楼 weishazhemnan 昨天 10:38发表[回复] 
引用“wubiandean”的评论：如果有一天，楼主不想做程序员了，还可以写小说....嘎嘎嘎....
53楼 wubiandean 昨天 10:22发表[回复] 如果有一天，楼主不想做程序员了，还可以写小说....嘎嘎嘎....Re: 沈逸 昨天 10:51发表[回复] 回复wubiandean：很有道理啊。。52楼 seominho 昨天 10:21发表[回复] 现在越来越喜欢看了，，强力支持楼主，，创业成功！！！51楼 u010249044 昨天 07:38发表[回复] 的撒发给我给我撒旦防撒地方三从四德50楼 u010249044 昨天 07:38发表[回复] 撒旦风格额阿萨德as大四的49楼 u010249044 昨天 07:38发表[回复] 撒旦防撒as的人48楼 u010249044 昨天 07:37发表[回复] 阿萨德大腹贾额47楼 u010249044 昨天 07:37发表[回复] 速度阿萨德发热46楼 llahuidakjfkf 昨天 23:38发表[回复] 板凳45楼 B_qxzb 昨天 22:19发表[回复] 越写越好了，最开始在博客园看到连正眼都没看一眼，因为心情的缘故，今天突然发烧了似的看了第一节，觉得虽菜但不妨一看，看到第3节之后，文字日渐进化，很多精彩的句子接连不断的涌出，可以看出博主此时是越写越爽，差不多到了高潮。

我不知道后面的会是怎么样，但当我看到第6节的哆啦a梦的插图，忽然感觉到了博主的用心。。。Re: 沈逸 昨天 22:25发表[回复] 回复B_qxzb：看来 你是很懂我的。。。。44楼 lu188887 昨天 22:05发表[回复] 楼主对学姐的归属讳莫如深，想必是终成眷侣了~~~楼主在文采很好，佩服佩服！43楼 u010137976 昨天 22:04发表[回复] 支持42楼 jjs121 前天 21:03发表[回复] 连载了都，厉害41楼 xue_xiao_hong 前天 17:44发表[回复] 楼主 我觉得学姐会跟你在一起的 加油40楼 michael_chen007 前天 16:59发表[回复] 期待下一期精彩39楼 xu_alex 前天 16:24发表[回复] 大湿38楼 uKaKa 前天 15:59发表[回复] 楼主V5 ！37楼 kings3p 前天 15:50发表[回复] 加油36楼 u010241172 前天 15:45发表[回复] 赞一个35楼 n289950578 前天 15:40发表[回复] 学姐现在是不是已经收了？34楼 FEIL88 前天 14:38发表[回复] 一个很重要的细节貌似没有透漏，从来没有介绍过主人公的背景，所在城市，年龄，学历 等。33楼 FEIL88 前天 14:36发表[回复] 人生得一此学姐，夫复何求？32楼 无敌小贱 前天 14:20发表[回复] 真好。楼主的文笔不错啊。挺幽默的31楼 sunofsummer 前天 14:02发表[回复] 看完第三大条的黑体字 只想爆你juhua.30楼 刘艳磊 前天 13:20发表[回复] 期待下一篇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～29楼 奔_腾 前天 11:28发表[回复] 很喜欢这种俏皮的风格！nice！28楼 snake_pass 前天 11:20发表[回复] lz的文笔很犀利！27楼 roc1010 前天 10:08发表[回复] “3、 专家：“打喷嚏或咳嗽时应遮掩口鼻”---我惊愕：“此条貌似和上面一条矛盾，用什么器官遮掩呢？于是我只能修改：“打喷嚏或咳嗽时应使用别人的手来遮口鼻”(类似事件委托)。”~~~~~~~~~~~~~~~~用肘部的衣服遮住口鼻，衣服较干燥不利于病毒生存~~~~~~~~~~~~~·~这条是为了防止你将病毒传播给他人26楼 u010234727 前天 08:52发表[回复] 我想要积分啊啊啊啊啊啊啊啊啊25楼 果果爹 前天 00:10发表[回复] 看文章+喝啤酒+吃花生米 ，看完喝完吃完后睡觉，期待下个周二！！！！24楼 oYanYuNianHua 前天 23:02发表[回复] 唉。真的觉得写的不错。其实我也蛮想找个小公司可以天天加班学技术的。刚毕业那公司基本天天加班，习惯了。现在的工作不加班我倒不习惯。每天下班后到寝室却不想学习。总胡思乱想.好想语句LZ那样的小公司= =~23楼 xyz520522 前天 22:25发表[回复] 看了楼主的失业程序员序列。我决定自己一定要努力往程序员的方向努力发展22楼 coolibin 3天前 21:23发表[回复] 一口气看完七期，好畅快。支持楼主继续写下去，希望文中的人们创业成功！Re: 沈逸 前天 22:21发表[回复] 回复coolibin：本系列每周二中午更新一篇。呵呵Re: coolibin 昨天 22:06发表[回复] 回复shenyisyn：期待的除了周五的生活大爆炸之外就是周二您的博客了，不同的是那厮经常失约而沈兄必然不会的吧。Re: 沈逸 昨天 22:27发表[回复] 回复coolibin：我不会辜负大家的21楼 涛涛001 3天前 20:58发表[回复] 楼主继续哈！20楼 马兆娟 3天前 20:08发表[回复] 这是真事？Re: 沈逸 前天 22:20发表[回复] 回复mazhaojuan：真事改编Re: 马兆娟 前天 11:28发表[回复] 回复shenyisyn：挺好……向您学习……19楼 u010229878 3天前 19:29发表[回复] 沙發18楼 CDavid008 3天前 18:55发表[回复] 这个失业的程序员真的很好看，如果可以我真想你周二能多写点或者多写一篇，一星期一篇，我等得好辛苦啊好辛苦啊！！！！！17楼 相遇人海 3天前 17:17发表[回复] 天天等着楼主更新，第一次是在首页上看到的，这期首页上怎么没有16楼 aaronjzhang_ 3天前 17:14发表[回复] 学姐太好了吧，比亲姐还亲~ 不收了都没天理了15楼 Hollboy 3天前 16:56发表[回复] 盼望着盼望着！终于盼来了！
看完这章我十分好奇学姐是怎么协调的，还有管饭哥成长历程啊！楼主还是一如既往的风趣啊！卞工还是一样的萌啊！呵呵！14楼 qq234369425 3天前 16:12发表[回复] 哦吧肛门塞13楼 mr-tong 3天前 16:10发表[回复] 等待是漫长了，看得过程是短暂的，不错很好看12楼 huweu67 3天前 15:43发表[回复] 做网站、 花点时间去学习别人成功与失败的经验啊 :品达人网11楼 wang880125 3天前 15:27发表[回复] 楼主加油！10楼 kuanglingjie 3天前 15:16发表[回复] 哇 终于等到了 先赞一下 再看 嘿嘿9楼 dazhanhongtu 3天前 15:09发表[回复] 很好啊8楼 jiangweizhi1314 3天前 14:49发表[回复] LZ，你一定会成功的。
我非常赞同你这一期的那句话：

不平凡的事都是由许许多多平凡的事积累出来。我认为人的一生最多只能做一到两件不平凡的事。想做三件以上不平凡的事的人，我们称之为“少年派的奇幻漂流”。Re: 沈逸 3天前 16:48发表[回复] 回复jiangweizhi1314：呵呵，多谢支持7楼 aluotaob 3天前 14:28发表[回复] 看完，抢沙发。（第一次回复- -）6楼 Cloud_Lee 3天前 14:27发表[回复] 看来要先评论再看...5楼 FLAYdragon 3天前 14:22发表[回复] 那个 最后的淡定对我触发很大。。。4楼 FLAYdragon 3天前 14:21发表[回复] 沙发。。。3楼 andly_daydayup 3天前 14:18发表[回复] 楼主语言太逗了、我已经看到楼主、卞工、猪一起晚餐这里，决定下班回家看、公司需要安静、我没法不发出声音看完它。楼主加油！Re: 沈逸 3天前 16:49发表[回复] 回复andly_daydayup：o..............O2楼 sdfdfsadsad 3天前 14:05发表[回复] 先评论再看，沙发Re: 沈逸 3天前 14:28发表[回复] 回复sdfdfsadsad：我只能精神上支持你了。呵呵1楼 Jaguar_Yuan 3天前 14:05发表[回复] 终于等到第七期了，先赞一个，看完后再写感想Re: sdfdfsadsad 3天前 14:06发表[回复] 回复Jishu360：你太快了，我都没抢到，我要做个爬虫
 


您还没有登录,请[登录]或[注册]
 
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人公告
1、'失业的程序员系列' 每周二中午更新一篇，敬请期待。
 
2、欢迎猛戳 我的系列文章集锦 

3、 <失业的程序员第八章>强档预告 

4、 断章取精-卞工精品 

个人资料

沈逸
 




访问：647089次
积分：10316分
排名：第230名
.原创：214篇
转载：22篇
译文：0篇
评论：1923条
. 
最新评论 失业的程序员(七):梦想和胸襟
沈逸: @hnsy_ys:谢谢支持，不胜感激. 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
沈逸: @xiaomuyutaojin:谢谢支持，感激万分。我会更努力 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
沈逸: @qin_fl:谢谢支持，不胜感激 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
atom_long: 无意中看了这篇，让我不得不回去看其余的六篇，哈哈 写的太好了！！！ 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
xiaomuyutaojin: 楼主的文章写的太好了，害得我现在键盘上面的的F5都看不清了，求更新！！突然发现最近不知不觉开始对你的... 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
zhbsuperman: 隐约觉得猪刚烈和学姐有一腿！！！ 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
hnsy_ys: 每周5忙完了之后都会来关注。。。加油lz。同时祝愿 你们能早日实现你们的梦想。。当地数一数二的。 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
jaicy316: 和这样的老板一起奋斗也挺好的 

[点亮php100天]第一天:另眼看php,基本语法篇
appleqing: 看了你的问，有学习他的冲动了 

失业的程序员(七):梦想和胸襟
zengxiaosyz: 这么好的学姐，哪里找啊？ 


博客专栏




开心学习php100天
文章：3篇
阅读：7347 

阅读排行[正能量系列]失业的程序员(一)(27632)
我们在囧途之年终奖篇(21419)
[正能量系列]失业的程序员(二)(19531)
[正能量系列]失业的程序员(三)(16852)
失业的程序员(六)：加班(16216)
[正能量系列]失业的程序员(四)(15827)
在职程序员为啥比不过在野程序员(15018)
[正能量系列]女性程序员篇(14290)
失业的程序员(五):商战之前(13913)
程序员中有多少是党员(13305)
 
评论排行不要一辈子靠技术生存(219)
[正能量系列]失业的程序员(一)(209)
[正能量系列]失业的程序员(二)(110)
失业的程序员(七):梦想和胸襟(106)
程序员中有多少是党员(101)
失业的程序员(六)：加班(89)
[正能量系列]失业的程序员(三)(89)
失业的程序员(五):商战之前(80)
[正能量系列]失业的程序员(四)(78)
[正能量系列]女性程序员篇(64)
 

. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告QQ客服 微博客服 论坛反馈 联系邮箱：webmaster@csdn.net 服务热线：400-600-2320京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持Copyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
