首页| 博客首页| IT业界| 互联网| 通信| 信息化| 技术| IT生活| 安全| 数据库| 营销管理| 团队| 登陆|注册
成都明阳教育
http://blog.chinabyte.com/u/209148/[复制]
博主资料
用户ID：209148
昵称：cd3gpx01
年龄：28
个人分类
所有日志
广告

订阅我的博客博主最新文章
App开发者迅速优化、实现盈利的8个工具
苹果正测试 iPhone 6 和 iOS 7，
苹果为高强度、装饰性的Logo结构申请专利
联通woxin1.o 用iPad、iTouch
苹果公司将于今年4月12日推新款iPhone
雅达利创始人：我们的身边到处都是乔布斯
定价只有IP5一半 低价版iPhone稳赚不赔
多种颜色 苹果iPhone6概念机渲染图曝光
苹果员工称6月29日将召开下一代iPhone发
苹果VS谷歌VS三星 智能手表大战即将开始
推荐博文
Mozilla选择三星为合作伙伴，致力于开发下
Sarah Lacy：在线教育的前景
让音乐回归人性：用“语音+音乐”制作内容的“点
高性能处理结构化和非结构化数据：通用数据库初创
移动设备管理初创企业MokiMobility获
Facebook Home发布会前，手机界面图
Google将推新的渲染引擎Blink
Opera宣布将跟随Google，支持Blin
Twitter推出支持更多媒体类型的Twitt
Flurry五年报告：这是App的世界
相关博文
乔大叔!一路走好!苹果前CEO乔布斯去世
智能手机：MeeGo是黑马还是弃驹？
移动快讯导致华为手机集体休克?
运营商不要去终端零售那里抢食吃
雷军当金山董事长不当CEO的原因
联想新战略离抗衡苹果有多远？
Android应用数量何时超苹果？
2011回顾：新环境下网络安全令人堪忧
雷军：小米手机的未来在哪里？
平板风靡背后：应用平台做主
存　档文章搜索
  

日志文章
苹果员工称6月29日将召开下一代iPhone发布会
2013-03-22 标签： iPhone   苹果   iPad   分类：IT业界

    　　对于苹果下一代 iPhone 和 iPad 的发布时间，一直有各种传闻。不过gizmorati最新消息称，苹果将在 6 月 29 日，也就是苹果 iPhone 发布 6 周年时发布传闻中的 iPhone 5S 和 iPad 5。

   


   
　　据悉，苹果将举办一场名为“Original Passion, New Ideas”的特殊活动来庆祝 iPhone 发布 6 周年，并在这次活动上发布下一代 iPhone 和 iPad。

   
　　gizmorati 声称自己的消息来自苹果内部，并且得到了第三方的证实，而发布地点可能在苹果的总部举行。

   
　　根据之前消息，iPhone 5S 可能会配备更高规格的处理器、更高像素的摄像头、更加耐磨的屏幕、全新的外观设计以及配备指纹识别功能。

   
　　而对于下一代 iPad，之前有传iPad 5 会比 iPad 4 更轻更薄，并采用全新的 A6X 处理器，接口规格沿用Lightning，整体设计样式上保留三代时的外观。目前还不知道此次发布会是否会包括 iPad Mini 2，之前有消息称 iPad Mini 2 最快会在今年 4 月发布。

   
　　由于恰逢苹果 iPhone 发布 6 周年，我觉得这个发布时间的可信度比较高。

0
您可能也喜欢：

苹果致歉信或为保住中国一半市场

苹果iPhone 5 一天一个价

下一代iPhone或命名为iPhone5苹果邀请函暗示

史上最大iPhone 4出现

长沙3M苹果iphone4手机 湖南3M屏幕保护膜 mac book 13.3寸保护膜
无觅
个人分类： 未分类 | 评论(0)| 浏览(4080)| 收藏分享到： 0 上一篇：多种颜色 苹果iPhone6概念机渲染图曝光下一篇：苹果VS谷歌VS三星 智能手表大战即将开始发表评论
发表评论
社区0 喜欢


140
发  布

按时间排序|新浪微博|腾讯微博
还没有评论内容
友言[?]
关于比特网|About ChinaByte|广告服务|联系我们|招聘信息|网站律师|网站地图|意见反馈留言板Copyright  ©1997-2011 ChinaByte Corporation,All Rights Reserved比特网  版权所有   
