
登录 | 注册
首页 - 中国 - 国际 - 台海 - 军事 - 财经 - 图说24小时 - 观点·专栏 - 国际先驱导报


中国观点
国际观点
台海观点
财经观点
军事观点
时事漫谈
 
美媒：H7N9禽流感到底有多糟
迄今为止，无迹象表明，H7N9病毒已发生人际间传播。>>
 
国际空间站或首次发现暗物质
暗物质不发光，无法用望远镜观测到，它似乎使普通物质相形见绌。>>
 
房子那些事儿
中国各大城市日前相继推出了限制房屋交易的新政。>>
 
	
滚动：
被遗忘的权利 3-12 9:49自嘲文化下的“屌丝”争议 3-12 9:46台报：马英九女婿身材健硕 曾为知名模特 3-12 9:45手机上网，在平壤！ 3-12 9:41朝媒：金正恩视察朝鲜远程火炮分队 3-12 9:16日美举行太空合作对话 日媒称意在监视中朝 3-12 9:6美专家称中国采取“连环计”抵消美在亚太影响 3-12 9:2委总统选举“鹿死谁手”？ 3-12 8:54被遗忘的权利 3-12 9:49自嘲文化下的“屌丝”争议 3-12 9:46台报：马英九女婿身材健硕 曾为知名模特 3-12 9:45手机上网，在平壤！ 3-12 9:41朝媒：金正恩视察朝鲜远程火炮分队 3-12 9:16日美举行太空合作对话 日媒称意在监视中朝 3-12 9:6美专家称中国采取“连环计”抵消美在亚太影响 3-12 9:2委总统选举“鹿死谁手”？ 3-12 8:54
热词： 中国捕鱼量 美菲军演 避税天堂
首页>观点·专栏>名家专栏>国际名家专栏>北京论语>正文
被遗忘的权利
2013-03-12 09:49 来源：国际先驱导报 作者：关娟娟
核心提示： 可否远程办公是企业与员工之间有关被遗忘权利的博弈。

邱炯/插画
《国际先驱导报》文章
记忆中曾经享受过在家办公的权利，得追溯到10多年前担任驻外记者的时候了：居所与办公场所“二位一体”，常常是衣冠不整、奇怪表情一堆地坐在办公桌前，完成各类报道的撰写。那样的日子自由是肯定的，至少免了每天早晨梳洗穿戴齐整、按点奔赴办公室的劳顿之苦了。所以即便仍然需要为每个采访赶场，即便没有休息日和正点上下班的概念，但记忆中的那段日子，高效、高产又高兴。
在家办公或者远程办公，随着互联网和数字技术的发展和普及，慢慢成为一些行业的惯例。美国官方发布的数据表明，24%的美国打工一族都享受每周在家办公的权利，63%的雇主表示去年他们都曾允许雇员远程办公，而仅仅在2005年，只有34%的雇主允许员工这么做。
从节约开支和环保的角度来看，远程办公对雇主和雇员都是一个上好的选择。雇主可以节省办公场所的预算，雇员省下了开车上班的油钱或者搭乘公交的奔波。而且有研究显示，在家办公的效率远远高于办公室。
所以近日当雅虎宣布将从6月份开始，剥夺员工在家办公的权利时，在业界引起了轩然大波。对此，雅虎的解释是，员工之间面对面的交流，有利于营造一种更倾向于合作的团队文化，更何况一些最好的决定和建议，来自员工在走廊或餐厅的讨论呢！
对此，一些管理学方面的专家表示认同，因为不少研究表明，远程办公虽然提高了做事效率，但却牺牲了员工的创造力，创新能力需建立在互动和头脑风暴的基础上。也是基于这一点，不少大公司开始纷纷取消员工在家办公的优待，像美洲银行就在去年要求部分岗位的职员，必须到办公室坐班。
表面上看，是否允许远程办公，是公司在效率与创新能力之间的选择，但在我看来，这实际上是互联网数字化时代，公司与员工之间有关被遗忘权利的博弈。各种社交网络的流行，让每一个个体在网络空间，留下太多的数字印迹，足不出户，但电脑、智能手机或其他移动终端，已忠实记载下有关某一个体的海量信息，让人有无处遁形的感慨。这也是为什么“图片聊天”（Snapchat）这个移动应用程序一经推出，即成为美国名列第二的最受欢迎的免费图片和视频应用，仅次于YouTube。这个应用的最大特点是，聊天图片信息一经发出，会最快在10秒之内从接收方的终端消失，让人们终于能享受被遗忘的权利。
同样，如今在家办公并不妨碍员工和这个世界的交流，不妨碍他们和同事间的互动讨论，甚至因为有了视频通话，也不妨碍他们互相瞧见对方，唯一缺席的是，面对面的“物理”交流。
美国著名的电商Zappos曾经也实施过远程办公，后来却改变了策略。不仅如此，为制造员工间“物理”接触的机会，公司还缩小了员工享有的平均办公面积，并将办公室里的几道门锁上，只留一个出口，供员工出入，硬逼着他们见面，期待“偶遇”聊天所迸发出的创新火花。
小到一家公司，大到一个社会，个体或主动或被动，总有愿意享受被遗忘的权利，也总有难逃被遗忘的际遇。但对于希冀实现良性运转、创新力和竞争力不断提升的公司或社会来说，则要创造一切可能，剥夺这一权利，改变这一际遇。（关娟娟）
更多精彩内容，请见《参考消息》官方网站首页。网址：www.cankaoxiaoxi.com >>
[责任编辑：韩冬]
查看心情排行已经有 9 人表态：

1
0
0
6
0
1
1
0
0

高兴

感人

无聊

搞笑

震惊

愤怒

无奈

害怕

难过

 转发到：
复制链接 打印 收藏

北京论语 （文章：34 人气：34866）
专栏最新文章
种西红柿的荷兰人
被遗忘的权利
春节只是一个“节”
免责声明：本文仅代表作者个人观点，与参考消息网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

凡本网注明“来源：参考消息网”的所有作品，未经本网授权，不得转载、摘编或以其他方式使用。
网友评论
 

热门推荐
台报：马英九女婿身材健硕 曾为知名模特
港媒：中国水坝热“威胁”水资源安全
外媒：英国准妈妈肚子上“惊现”婴儿面部轮廓
日本彩色隐形眼镜事故频发 三个月近400人受伤
外电：小行星近期频繁掠过地球
西报：查韦斯喜欢读什么书？
英媒：少年时学好数学 30岁后可挣大钱
男人都想娶的女人：马唯中低调嫁哈佛学长(图)
外媒：若英国母亲带薪做家务 年薪应超过3万镑
米歇尔着装获赞 英媒评善用时尚力量激励人心
微博秀


友情链接：新华网|中国新闻网|国际在线|中国台湾网|中国日报网|中国邮政报刊订阅网|中国评论新闻网|新华08网|中国经济网|金牛理财网|搜狐传媒频道
关于参考消息 | 版权声明 | 广告服务 | 联系我们 | 订阅《参考消息》 | 参考消息网招聘 | 网站导航
国新网备2012001互联网出版许可证（新出网证(京)字147号）京ICP备11013708 京公网安备110402440030
- 参考消息报社 版权所有 -
