如何学习法律？
2010-12-03 16:51zhangshengyu2 | 分类：法律 | 浏览10311次 | 该问题已经合并到>>
我有更好的答案
提问者采纳
2010-12-03 17:18
　　我是学法学的，今年通过司法考试，毕业后准备考研。我对法律学习有一些体会希望对您有帮助，不对的地方还请多多见谅！
　　首先，学习法律，理论基础还是比较重要的。虽然法学院的老师上课比较偏重法理方面的讲解（或者是一些法律方面的总论），但其实就初学者而言初步了解认识我国现行的基本法律法规对法律学习很有帮助！最好先看看刑法、民法通则等，再了解一些合同法与侵权责任法方面的知识，这样不仅入门快，而且再学其它法律较为轻松。
　　第二，我认为最快餐式的了解法律就是全方面的准备一次或者了解司法考试，听一些有关司法考试老师的录音，他们有些知识并不正确，对法学学者深造也没有多大用处，但是听完后能对司法考试以及我国法律相对能够有一个粗框的了解！而且对于诉讼法律的学习比较有利！！
　　第三，多关注一些有关法律的社会新闻——可以建议您看看没《南方周末》之类的报纸，上上“法法网”等有关法律的媒体，最好有耐心的可以去地方法院网上下载判决书（建议中院以上的法院判决书，因为我国基层法院可能理论水平有待提高），同时还可以去期刊网上寻找一些文章
　　第四，当您对某一门具体的法律感兴趣，就可以确定自己的方向。那么，此时，您就可以去更多的阅读一些有关的专业著作（比如刑法可以看看张明楷老师、民法可以看看王利明老师的著作。要是对法理感兴趣，还可以看看朱苏力老师的 ）
　　第五，法律也是人类的社会生活经验的一种规律性总结，所以也需要多阅读一些其它书籍，扩展自己的知识面。（阅读一些文艺复兴时期的作品），
　　第六，多和他人（尤其是学习法律的同学、老师交谈），在辩论交谈中擦出火花。觉得好的观点多动动笔。

　　（最后：法学专业在国内虽然看似过热——就业不高），但实际上法学是一种比较高端就业得专业，而且在文科里，其专业性技术性并不弱，往往是由于大多数人对法学得不理解，换句话说是对法律一知半解使人误解。实际上，只要认真磨练，在法学——尤其在我国现阶段法律还是比较年轻的起步时期，学习法律，寻求发展得机遇还是很多的，真正得法律人才还是大量缺失的。所以要学法律一定要有信心！！！但同时法学很枯燥，真正认真学习法学需要足够的毅力！！！！
　　祝愿您在法学的学习道路上取得辉煌的成绩！！！！
提问者评价
xiexie
