译言精选图书登录注册
首页小组译文库原文库
 评论11
双语对照
中国的有毒水体
 charlatan  2013-03-23 2098
原文作者：The Atlantic
简介
被工业废水毒害的中国渔民的惨状。
                                           中国的有毒水体
2013年3月22日/TWEETER
在世界水日这天，我将向大家分享一些从中国南方收集到的具有震撼力的图片，这些照片反映了中国南方的居民与当地工业污染江湖河流等水体的行为作斗争的事迹，由于当地水资源受到了有毒化学物质的污染，出现了大批的癌症患者，当地居民居住的农村也因此被称为所谓的“癌症村".今年早期，中国环境部发布了一项官方报道，该报确认了这些癌症村是中国是有史以来的发现并向大众表明了环境部将会妥善坚决有毒水体污染的决心。“绿色和平"栏目得到了世界新闻摄影奖得主陆光（音译）和其他摄影师的关注,他们允许我在世界水日这天向大家分享他们拍到的图片为唤醒世界对环境和人类的悲剧的关注贡献一份微博的力量。照片及文字说明由摄影师和"绿色和平”栏目组提供·【共17张照片】
1.一名妇女从长江打水。 在阳陵岗村一共居住着50个渔民家庭。这些家庭靠捕鱼为生，饮用长江水已有数十年的时间。然而，在过去几年间，长江受到了严重的污染，渔民们也意识到他们的饮用水出现了异味。自2003年以来，长江沿岸的工厂如雨后春笋般开始涌现。如今，这个小渔村周围挤满了发电厂，造纸厂和化工厂。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

2.董英伟（音译）和她的丈夫关同韶(音译)调查环境污染约超过十年时间。他们向中国政府反映了调查发现并且这一行动得到了当地一千户家庭的签字支持。尽管二人如此煞费苦心，但终究无济如事。杭州市萧山区南阳镇wuli村。（照片来源：范京城（音译）/绿色和平组织）

3.董英伟（音译）在记录一座化工厂周围水沟的污染程度。杭州市南阳镇（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）
 
4.今年54岁来自三江村的工人李百荣（音译）长期以来患有食道癌，但确切原因医生还未诊断出来。他所生活的地方 长期以来受到工厂废水的严重污染。2013年2月，中国环境部发布了一项官方报道，该报确认了这些”癌症村“是受到有毒化学物质污染所致的中国有史以来的发现。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

5.绍兴滨海工业区染料工厂烟囱排放出浓烟。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

6.李百荣（音译）的家人到绍兴墓地祭拜他。李百荣死于食道癌，确切的致病原因医生还未诊明，他已经是他的家族里第四个死于食道癌的患者。他们一家人生活在绍兴，该地区长期受到工业废水的严重污染，尤其是纺织厂和染料厂排放的废水。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

7.来自三江村今年51岁的陈国康（音译）被诊断患有肺癌，确切治病原因医生还未诊明。他的眼睛和皮肤都因癌症蔓延而呈现黄色，癌变影响了他的肝脏，诱发了黄疸病。他所生活的地方水体受到了严重的污染。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织)
 
8.中国浙江省杭州市南阳镇五里岗村的一览图。（照片来源：范京城（音译）/绿色和平组织）

9.董英伟（音译）调查环境污染约超过十年时间。她和她的丈夫向中国政府反映了调查发现并且这一行动得到了当地一千户家庭的签字支持。尽管二人如此煞费苦心，但终究无济如事。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

10.钱塘江大坝一览图。这里里五里岗村很近，是许多村民捕鱼谋生的地方。（照片来源：范京城（音译）/绿色和平组织）

11.  来自绍兴市新孙瑞村今年51岁的包结付（音译）在2008年被诊断患有淋巴癌，确切病因医生还未诊明。他生活的新孙瑞村的水体长期受到工业废水的污染。(照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织)

12.癌症患者王先生是江苏省无锡市附近村庄的癌症受害者之一。确切的癌症病因尚不明确，他认为他的疾病成因是因为饮用了当地被工业废水污染的水体。2013年2月，中国环境部发布了一项官方报道，该报确认了这些”癌症村“是受到有毒化学物质污染所致的中国有史以来的发现。(照片来源：赵燕（音译）/绿色和平组织)

13.化工染料厂和颜料厂排污管。（照片来源：范京城（音译）/绿色和平组织）

14.王长根（音译）的肖像被挂在墙壁上，他死于食道癌，确切病因尚未查明。他生活在绍兴市的一个农村，那里的水体长期受到工业废水的严重污染。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

15. 陈大伟（音译）医生正在一搜于床上治疗一位病人。当渔民生重病的时候，他们就从小诊所请医生就诊。渔民许昌连（音译）和他的妻子王金兰（音译）都患有癌症。王的癌症恶化了，她放弃了治疗，从此丧失了说话能力。夫妻两在家里相依为命。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

16. 来自阳陵岗村的渔民王金兰（音译）女士在2005年被诊断患有乳腺癌，确切病因还未查明。2009年，她的癌症复发，医生说她的癌症已到晚期。她的丈夫许昌连（音译）患有食道癌，终身瘫痪。王女士在2010年4月去世了，这张照片在她去世后的4个月拍下。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

17.董英伟（音译）目睹五里岗村受到化工厂的污染。（照片来源：陆光（音译）/绿色和平组织）

相关链接和信息:
China acknowledges 'cancer villages' - BBC News, February 22, 2013
World Water Day - U.N. Official page
Detox - Clean water campaign by Greenpeace
Lu Guang: eyewitness to a changing China - Greenpeace slideshow
频道：社会
赞6 收藏 分享
   已赞
11 条评论
0 条眉批

2  0pangjon
触目惊心
2013-03-24 00:05 回复

0  3shallwedeng
很多河涌工业污染想当严重 不过绿色和平说谎成性
2013-03-24 08:56 回复

1  0amenis
上个月听一个朋友说，有些GDP发达的省份，其很多工厂都是直接打深井将污水灌入地下！！

另外，"黄疽病"应为“黄疸”，黄疸不是一种病，而是一种症状体征表现。
2013-03-24 11:01 回复

1  0george@tecn
有人说为了发展而纵容污染是“饮鸩止渴”。可这些人饮鸩，止的是谁的渴？让别人饮鸩，自己止渴，难怪我国“经济发展”如此势如破竹，敢问还有哪个国家有如此“好条件”？
2013-03-24 12:31 回复

1  0charlatan
@amenis 嗯，又查了一遍，确实是黄疸病，谢谢你的纠正!
2013-03-24 12:46 回复

0  0charlatan
@george@tecn 是啊，这么严重的情况，地方官却视而不见，不顾老百姓的死活。可能是官企走得太近了，所以酿成这样的悲剧。如今，这种牺牲环境为代价换取经济效益的手法已经通告国际了，外国人民定会重新评价中国这个第二大经济体。
2013-03-24 12:53 回复

0  0charlatan
@amenis 再过个几年，都喝不起矿泉水了。
2013-03-24 13:03 回复

0  0charlatan
@shallwedeng 习主席答记者问的时候，国内外知名新闻媒体机构就问过这方面的问题。中国经济发展神速，环境问题首当其冲。
2013-03-24 13:11 回复

0  0两条腿的大象
社会主义好
2013-03-24 13:39 回复

0  0國王
心驚膽顫……
2013-03-24 15:44 回复

0  0charlatan
@國王   再过几年，在中国随处可见阿凡达了！呵呵~
2013-03-24 16:03 回复
您没有登录，不能发表评论，请登录
评论：

发表评论
来自小组

生态与环境保护
本项目旨在译介与气候变化、生态与环境保护等有关的文章。
译者信息

关注charlatan
TA 加入的小组

经济学人
成员：6222

纽约人 纽约报
成员：2614
相关译文来自无觅插件
中国侵略者？
中国的牛仔村
中国地标
中国政府称未来将更为开放
关于中国的辩论（二）安德鲁.J.内森的反驳
中国还会崛起


版权声明：
本译文仅用于学习和交流目的。
非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。
原文标题：China's Toxic Water - In Focus - The Atlantic
原文作者：The Atlantic
原文来源：theatlantic.com
Copyright © 2012 yeeyan.org  |  服务条款  |  隐私政策
北京译言协力传媒科技有限公司
京ICP证10000013号  京公网安备11010802009636号
旧版回顾  |  官方微博  |  RSS 订阅
关于我们  |  加入我们  |  联系我们  |  意见反馈
