下载2频道 我的主页帐号设置退出秀才　二级|消息 私信通知|我的百科我的贡献草稿箱我的任务为我推荐|百度首页 新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
    帮助 首页 自然 文化 地理 历史 生活 社会 艺术 人物 经济 科技 体育 图片 数字博物馆 核心用户 百科商城 禽流感究竟多危险
RIP 和路由选择信息协议是同义词，已合并。 

路由选择信息协议
求助编辑百科名片
路由信息协议（RIP）是一种在网关与主机之间交换路由选择信息的标准。RIP 是一种内部网关协议。在国家性网络中如当前的因特网，拥有很多用于整个网络的路由选择协议。作为形成网络的每一个自治系统，都有属于自己的路由选择技术，不同的 AS 系统，路由选择技术也不同。

目录

信息协议
历史
运作原理
版本RIPv1
RIPv2
RIPng
相似协定
分层
缩写
词典解释
生物学
（RIP）简介
适用
应用
RIP概述
RIP的防环机制
版本
RIP的信息类型
局限性
相同
不同
RIP的不足之处
工作原理
常见问题1）什么是RIP
2）RIP的作用是什么
3）传递路由信息
4）计算Metric
处理器RIP
psp 游戏的缩小版本
RNA 免疫共沉淀
墓碑用语
其他信息
展开信息协议 
历史 
运作原理 
版本 RIPv1 
RIPv2 
RIPng
相似协定 
分层 
缩写 
词典解释 
生物学 
（RIP） 简介 
适用 
应用 
RIP概述 
RIP的防环机制 
版本 
RIP的信息类型 
局限性 
相同 
不同 
RIP的不足之处
工作原理 
常见问题 1）什么是RIP 
2）RIP的作用是什么 
3）传递路由信息 
4）计算Metric
处理器 RIP 
psp 游戏的缩小版本 
RNA 免疫共沉淀
墓碑用语 
其他信息
展开编辑本段信息协议英语：Routing Information Protocol，缩写：RIP）是一种使用最广泛的内部网关协议（IGP）。（IGP）是在内部网络上使用的路由协议(在少数情形下,也可以用于连接到因特网的网络)，它可以通过不断的交换信息让路由器动态的适应网络连接的变化，这些信息包括每个路由器可以到达哪些网络，这些网络有多远等。 RIP 属于应用层。
虽然RIP仍然经常的被使用，但大多数人认为它将会而且正在被诸如OSPF和IS-IS这样的路由协议所取代。当然，我们也看到EIGRP，一种和RIP属于同一基本协议类(距离矢量路由协议,Distance Vector Routing Protocol)但更具适应性的路由协议，也得到了一些使用。
目录 [隐藏]
1 历史
2 运作原理
3 RIP封包格式
4 版本
4.1 RIPv1
4.2 RIPv2
4.3 RIPng
5 相似协定
6 分层
7 参见 
编辑本段历史RIP所使用的路由算法是Bellman-Ford算法.这种算法最早被用于一个计算机网络是在1969年，当时是作为ARPANET的初始路由算法。
RIP是由“网关信息协议”(Xerox Parc的用于互联网工作的PARC通用数据包协议簇的一部分)发展过来的，可以说网关信息协议是RIP的最早的版本。后来的一个版本才被命名为“路由信息协议”，是Xerox网络服务协议簇的一部分。
编辑本段运作原理同一自治系统(A.S.)中的 路由器每 30秒会与相邻的路由器 交换子讯息，以动态的建立路由表。
RIP 允许最大的hop数(跳数）为15 多于15跳不可达
编辑本段版本目前RIP共有三个版本，RIPv1, RIPv2, RIPng。
RIPv1
RIPv1使用分类路由，定义在[RFC 1058]中。在它的路由更新(Routing Updates)中并不带有子网的资讯，因此它无法支持可变长度子网掩码。这个限制造成在RIPv1的网络中，同级网络无法使用不同的子网掩码。换句话说，在同一个网络中所有的子网络数目都是相同的。另外，它也不支持对路由过程的认证，使得RIPv1有一些轻微的弱点，有被攻击的可能。
RIPv2
因为RIPv1的缺陷，RIPv2在1994年被提出，将子网络的资讯包含在内，透过这样的方式提供无类别域间路由，不过对于最大节点数15的这个限制仍然被保留着。另外针对安全性的问题，RIPv2也提供一套方法，未透过加密来达到认证的效果。而之后[RFC 2082]也定义了利用MD5来达到认证的方法。 RIPv2的相关规定在[RFC 2453] orSTD56。
RIPng
RIPng(Routing Information Protocol next generation)则被定义在[RFC 2080]，主要是针对IPv6做一些延伸的规范。与RIPv2相比下其最主要的差异是：
RIPv2 支持RIP更新认证, RIPng 则没有 (IPv6 routers were, at the time, supposed to use IPsec for authentication);
RIPv2 容许附上arbitrary 的标签， RIPng 则不容许；
RIPv2 encodes the next-hop into each route entries, RIPng requires specific encoding of the nexthop for a set of route entries.
RIPv2 UDP的Port number 为 520，RIPng UDP的Port number 为 521
编辑本段相似协定一只比RIP更强大，且同样基于距离矢量路由协定的协定，是思科专有的IGRP。思科在其现时发行的软件中已再没有对IGRP提供支援，而且由EIGRP──一只彻底地重新设计的路由通讯协定所取代。 不过它与IGRP的关系就只有命名上的相似，亦纯粹是因为EIGRP依然是基于距离矢量路由协定的缘故。[1]
编辑本段分层TCP/IP参考模型分为四层：应用层（Application Layer）、传输层（Transport Layer）、网络层（Internet Layer）、链路层（Link Layer）。
TCP/IP分层 协议 OSI 分层 
应用层 FTP SMTP Telnet DNS SNMP 7 
传输层 TCP UDP 4 
网络层 IP,ICMP(RIP,OSPF) 3 
ARP,RARP 
链路层 Ethernet Token
Bus Token
Ring FDDI WLAN 2 
1 
编辑本段缩写Router Information protocol 路由信息协议
也写作R.I.P.。rip
编辑本段词典解释rip英音：[rip]美音：[rɪp]
rip
及物动词vt.
1.撕,扯,剥
She rippedthe letter open.
她撕开信封。
2.划破
She rippedher skirt on a nail.
她的裙子被钉子划破了。
3.劈,锯;凿开
4.拆(衣,屋顶等)
The tailor rippedthe hem and shortened the dress.
裁缝拆开下摆将连衫裙收短。
5.【口】狠狠地发出(诅咒等)[(+out)]
He rippedout an angry oath.
他愤怒地咒骂了一句。
不及物动词vi.
1.被撕破;裂开
Her blouse ripped.
她的短上衣撕裂了。
2.【口】猛冲,飞速行进
The car rippedalong the highway.
汽车沿公路疾驰。
3.【口】气愤地说粗话[(+out)]
He rippedand swore.
他破口咒骂。
名词n.
1.裂口;裂缝;破洞[C]
She sewed up the ripin his sleeve.
她缝好了他衣袖上的裂口。
rip
名词n.
1.巨澜;(暗礁上的)激浪,回流[C]
rip
名词n. 【口】
1.生活放荡的人;浪子[C]
2.劣马;无用的老马[C]
3.无价值的东西
RIP
缩写词abbr.
1.=Rest in Peace (墓碑用语)安息吧
2.=Routing Information Protocol【电脑】RIP协定(目前最广为使用的路径选择协定)
R.I.P.
缩写词abbr.
1.=Requiesca(n)t in pace (=May he (she,they) rest in peace) 【拉】(墓志铭用语)愿灵安息
R.I.P
缩写词abbr.
1.=Rest In Peace 愿他(她)安息
编辑本段生物学受调节的膜内蛋白质裂解（Regulated intramembrane proteolysis）核糖体抑制蛋白质（Ribosome inactivating protein）
编辑本段（RIP）简介
（RIP/RIP2/RIPng：Routing Information Protocol）
[2]RIP作为IGP（内部网关协议）中最先得到广泛使用的一种协议，主要应用于 AS 系统，即自治系统（Autonomous System）。连接 AS 系统有专门的协议，其中最早的这样的协议是“EGP”（外部网关协议），目前仍然应用于因特网，这样的协议通常被视为内部 AS路由选择协议。RIP 主要设计来利用同类技术与大小适度的网络一起工作。因此通过速度变化不大的接线连接，RIP 比较适用于简单的校园网和区域网，但并不适用于复杂网络的情况。
RIP是一种分布式的基于距离向量的路由选择协议，是因特网的标准协议，其最大的优点就是简单。RIP协议要求网络中每一个路由器都要维护从它自己到其他每一个目的网络的距离记录。RIP协议将“距离”定义为：从一路由器到直接连接的网络的距离定义为1。从一路由器到非直接连接的网络的距离定义为每经过一个路由器则距离加1。“距离”也称为“跳数”。RIP允许一条路径最多只能包含15个路由器，因此，距离等于16时即为不可达。可见RIP协议只适用于小型互联网。
RIP 2 由 RIP 而来，属于 RIP 协议的补充协议，主要用于扩大装载的有用信息的数量，同时增加其安全性能。RIPv1和RIPv2 都是基于 UDP 的协议。在 RIP2 下，每台主机或路由器通过路由选择进程发送和接受来自 UDP 端口520的数据包。RIP协议默认的路由更新周期是30S。
RIP的特点
（1）仅和相邻的路由器交换信息。如果两个路由器之间的通信不经过另外一个路由器，那么这两个路由器是相邻的。RIP协议规定，不相邻的路由器之间不交换信息。
（2）路由器交换的信息是当前本路由器所知道的全部信息。即自己的路由表。
（3）按固定时间交换路由信息，如，每隔30秒，然后路由器根据收到的路由信息更新路由表。（也可进行相应配置使其触发更新）
适用
RIP 和 RIP 2 主要适用于 IPv4网络，而 RIPng 主要适用于 IPv6 网络。本文主要阐述 RIP 及 RIP 2。
RIPng：路由选择信息协议下一代（应用于IPv6）
（RIPng：RIP for IPv6）RIPng与RIP 1和 RIP 2 两个版本不兼容。
RIP协议的“距离”其实就是“跳数”(hop count)，因为每经过一个路由器，跳数就加1。RIP认为好的路由就是它通过的路由器的数目少，即“距离短”。
应用
RIP(Routing information Protocol)是应用较早、使用较普遍的内部网关协议(Interior Gateway Protocol,简称IGP)，适用于小型同类网络，是典型的距离向量(distance-vector)协议。文档见RFC1058、RFC1723。
RIP通过广播UDP报文来交换路由信息，每30秒发送一次路由信息更新。RIP提供跳跃计数(hop count)作为尺度来衡量路由距离，跳跃计数是一个包到达目标所必须经过的路由器的数目。如果到相同目标有二个不等速或不同带宽的路由器，但跳跃计数相同，则RIP认为两个路由是等距离的。RIP最多支持的跳数为15，即在源和目的网间所要经过的最多路由器的数目为15，跳数16表示不可达。
RIP概述
-RFC 1058
-RIP采用贝尔曼—福德（Bellman-Ford）算法
-目前RIP有两个版本RIPv1和RIPv2。
-RIP有以下一些主要特性：
-RIP属于典型的距离矢量路由选择协议。
-RIP消息通过广播地址255.255.255.255进行发送，RIPv2使用组播地址224.0.0.9发送消息，两者都使用UDP 协议的520端口。
-RIP以到目的网络的最小跳数作为路由选择度量标准，而不是在链路的带宽和延迟的基础上进行选择。
-RIP是为小型网络设计的。它的跳数计数限制为15跳，16跳为不可到达。
-RIP-1是一种有类路由协议，不支持不连续子网设计。RIP-2支持CIDR及VLSM可变长子网掩码，使其支持不连续子网设计。
-RIP周期性进行完全路由更新，将路由表广播给邻居路由器，广播周期缺省为30秒。
-RIP的协议管理距离为120。
RIP是路由信息协议（Routing Information Protocol）的缩写，采用距离矢量算法。在默认情况下，RIP使用一种非常简单的度量制度：距离就是通往目的站点所需经过的链路数，取值为1~15，数值16表示无穷大。RIP进程使用UDP的520端口来发送和接收RIP分组。RIP分组每隔30s以广播的形式发送一次，为了防止出现“广播风暴”，其后续的的分组将做随机延时后发送。在RIP中，如果一个路由在180s内未被刷，则相应的距离就被设定成无穷大，并从路由表中删除该表项。RIP分组分为两种：请求分组和响应分组。
RIP-1被提出较早，其中有许多缺陷。为了改善RIP-1的不足，在RFC1388中提出了改进的RIP-2，并在RFC 1723和RFC 2453中进行了修订。RIP-2定义了一套有效的改进方案，新的RIP-2支持子网路由选择，支持CIDR，支持组播，并提供了验证机制。
RIP-2的特性：
RIP-2 是一种无类别路由协议（Classless Routing Protocol）。
RIP-2协议报文中携带掩码信息，支持VLSM（可变长子网掩码）和CIDR。
RIP-2支持以组播方式发送路由更新报文，组播地址为224.0.0.9，减少网络与系统资源消耗。
RIP-2支持对协议报文进行验证，并提供明文验证和MD5验证两种方式，增强安全性。
RIP-2能够支持VLSM
随着OSPF和IS-IS的出现，许多人认为RIP已经过时了。但事实上RIP也有它自己的优点。对于小型网络，RIP就所占带宽而言开销小，易于配置、管理和实现，并且RIP还在大量使用中。但RIP也有明显的不足，即当有多个网络时会出现环路问题。为了解决环路问题，IETF提出了水平分割法，在这个接口收到的路由信息不会再从该接口出去（split-Horizon）。分割范围解决了两个路由器之间的路由环路问题，但不能防止因网络规模较大、主要由延迟因素产生的环路。触发更新要求路由器在链路发生变化时立即传输它的路由表。这加速了网络的聚合，但容易产生广播泛滥。总之，环路问题的解决需要消耗一定的时间和带宽。若采用RIP协议，其网络内部所经过的链路数不能超过15，这使得RIP协议不适于大型网络。
RIP的防环机制
1-记数最大值（maximum hop count）：定义最大跳数（最大为15跳），当跳数为16跳时,目标为不可达。
2-水平分割（split horizon）：从一个接口学习到的路由不会再广播回该接口。cisco可以对每个接口关闭水平分割功能。
3-毒性逆转（poison reverse）：从一个接口学习的路由会发送回该接口，但是已经被毒化，跳数设置为16跳，不可达。
4-触发更新（trigger update）：一旦检测到路由崩溃，立即广播路由刷新报文，而不等到下一刷新周期。
5-抑制计时器（holddown timer）：防止路由表频繁翻动，增加了网络的稳定性。
RIP（Routing Information Protocol）是基于D-V算法的内部动态路由协议。它是第一个为所有主要厂商支持的标准IP选路协议，目前已成为路由器、主机路由信息传递的标准之一，适应于大多数的校园网和使用速率变化不大的连续的地区性网络。对于更复杂的环境，一般不应使用RIP。
RIP1作为距离矢量路由协议，具有与D-V算法有关的所有限制，如慢收敛和易于产生路由环路和广播更新占用带宽过多等；RIP1作为一个有类别路由协议，更新消息中是不携带子网掩码，这意味着它在主网边界上自动聚合，不支持VLSM和CIDR；同样，RIP1作为一个古老协议，不提供认证功能，这可能会产生潜在的危险性。总之，简单性是RIP1广泛使用的原因之一，但简单性带来的一些问题，也是RIP故障处理中必须关注的。
版本
RIP在不断地发展完善过程中，又出现了第二个版本：RIP2。与RIP1最大的不同是RIP2为一个无类别路由协议，其更新消息中携带子网掩码，它支持VLSM、CIDR、认证和多播。目前这两个版本都在广泛应用，两者之间的差别导致的问题在RIP故障处理时需要特别注意。
RIP的信息类型
请求信息(可以是请求一条路由的信息)，应答信息（一定是全部的路由）。
RIP是最常使用的内部网关协议之一，是一种典型的基于距离矢量算法的动态路由协议。在不同的网络系统如Internet、AppleTalk、NOVELL等协议都实现了RIP。他们都采用相同的算法，只是在一些细节上做了小改动，适应不同网络系统的需要。
RIP有RIP-1和RIP-2两个版本，需要注意的是，RIP-2不是RIP-1的替代，而是RIP-1功能的扩展。比如RIP-2更好地利用原来RIP-1分组种必须为零的域来增加功能，不仅支持可变长子网掩码，也支持路由对象标志。此外，RIP-2还支持明文认证和MD5密文认证，确保路由信息的正确。
RIP通过用户数据报协议（UDP）报文交换路由信息，使用跳数来衡量到达目的地的距离。由于在RIP中大于15的跳数被定义为无穷大，所以RIP一般用于采用同类技术的中等规模网络，如校园网及一个地区范围内的网络，RIP并非为复杂、大型的网络而设计。但由于RIP使用简单，配置灵活，使得他在今天的网络设备和互联网中被广泛使用。
局限性
另外，RIP也有他的局限性。比如RIP支持站点的数量有限，这使得RIP只适用于较小的自治系统，不能支持超过15跳数的路由。再如，路由表更新信息将占用较大的网络带宽，因为RIP每隔一定时间就向外广播发送路由更新信息，在有许多节点的网络中，这将会消耗相当大的网络带宽。此外，RIP的收敛速度慢，因为一个更新要等30s，而宣布一条路有无效必须等180s，而且这还只是收链一条路有所需的时间，有可能要花好几个更新才能完全收敛于新拓扑，RIP的这些局限性显然削弱了网络的性能。
RIP的管理距离是120。
RIPV1与RIPV2的相同与不同。不同版本 RIPV1 RIPV2
1 有类路由 无类路由
2 不支持VLSM 支持VLSM
3 广播更新（255.255.255.255）组播更新（224.0.0.9）
4 自动汇总，不支持手动汇总 自动汇总且可以手动关闭该特性，支持手动汇总
5 不支持验证 支持验证
6 产生CIDR 不产生CIDR
相同
1抑制计时器
2度量值(hop count)
3 防环机制
4 汇总（默认相同），在边界路由上汇总
5 使用UDP的520端口
6负载均衡默认为4条。最大为6条。
7 缺省每隔30秒更新一次路由表
RIP的下一跳与METRIC的关系
metric下一跳
不同
大 写进数据库中，等180秒后再写进路由表中 写进数据库中
小 写进路由表中 替换原有的路由
相同 不给于响应负载均衡
默认情况下，配置相应版本的RIP只能接收和发送相应版本的RIP消息。可以配置设备接口限制收发RIP信息的类型。
RIP的不足之处
（1）过于简单，以跳数为依据计算度量值，经常得出非最优路由。例如：2跳64K专线，和3跳1000M光纤，显然多跳一下没什么不好。
（2）度量值以16为限，不适合大的网络。解决路由环路问题，16跳在rip中被认为是无穷大，rip是一种域内路由算法自治路由算法，多用于园区网和企业网。
（3）安全性差，接受来自任何设备的路由更新。无密码验证机制，默认接受任何地方任何设备的路由更新。不能防止恶意的rip欺骗。
（4）不支持无类ip地址和VLSM<ripv1>。
（5）收敛性差，时间经常大于5分钟。
（6）消耗带宽很大。完整的复制路由表，把自己的路由表复制给所有邻居，尤其在低速广域网链路上更以显式的全量更新。
编辑本段工作原理1 、初始化——RIP初始化时，会从每个参与工作的接口上发送请求数据包。该请求数据包会向所有的RIP路由器请求一份完整的路由表。该请求通过LAN上的广播形式发送LAN或者在点到点链路发送到下一跳地址来完成。这是一个特殊的请求，向相邻设备请求完整的路由更新。
2 、接收请求——RIP有两种类型的消息，响应和接收消息。请求数据包中的每个路由条目都会被处理，从而为路由建立度量以及路径。RIP采用跳数度量，值为1的意为着一个直连的网络，16，为网络不可达。路由器会把整个路由表作为接收消息的应答返回。
3、接收到响应——路由器接收并处理响应，它会通过对路由表项进行添加，删除或者修改作出更新。
4、 常规路由更新和定时——路由器以30秒一次地将整个路由表以应答消息地形式发送到邻居路由器。路由器收到新路由或者现有路由地更新信息时，会设置一个180秒地超时时间。如果180秒没有任何更新信息，路由的跳数设为16。路由器以度量值16宣告该路由，直到刷新计时器从路由表中删除该路由。刷新计时器的时间设为240秒，或者比过期计时器时间多60秒。Cisco还用了第三个计时器，称为抑制计时器。接收到一个度量更高的路由之后的180秒时间就是抑制计时器的时间，在此期间，路由器不会用它接收到的新信息对路由表进行更新，这样能够为网路的收敛提供一段额外的时间。
5、 触发路由更新——当某个路由度量发生改变时，路由器只发送与改变有关的路由，并不发送完整的路由表。
编辑本段常见问题1）什么是RIP
RIP是一种距离矢量路由协议（Distance Vector Routing Protocol）。基本上，距离矢量路由协议基于距离矢量算法根据目的地的远近（远近=经过路由器的数量）来决定最好的路径。
2）RIP的作用是什么
RIP让路由器之间互相传递路由信息。路由器通过RIP，能自动知道远程目的地，而不需要网络管理员给每台路由器添加静态路由信息。
3）传递路由信息
RIP把自己所有的路由信息，通过Response包泛洪给邻居。
4）计算Metric
RIP用“跳数”来计算cost（metric），每经过一台路由器，“跳数”就增加1。RIP会通过“跳数”最小的路径传输数据包。框架控件
编辑本段处理器RIP
全称光栅图像处理器。在彩色桌面出版系统中的作用是十分重要的，它关系到输出的质量和速度，甚至整个系统的运行环境，可以说是彩色桌面出版系统的核心。当然对于计算机直接制版系统来说, RIP的作用也是非常重要的, 可以说是该系统的心脏, 处于该系统的核心地位. RIP的主要作用是将计算机制作版面中的各种图像、图形和文字解释成打印机或照排机能够记录的点阵信息，然后控制打印机或照排机将图像点阵信息记录在纸上或胶片上。
RIP通常分为硬件RIP和软件RIP两种，也有软硬结合的RIP。硬件RIP实际上是一台专用的计算机，专门用来解释页面的信息。软件RIP是通过软件来进行页面的计算，将解释好的记录信息通过特定的接口卡传送给照排机，因此软件RIP要安装在一台计算机上。
RIP也是直接体现系统开放性的关键，因此RIP是否符合PostScript标准，关系到是否能对各种应用软件生成的PS文件进行解释，是否能够支持汉字，是否支持各种硬件平台。图像的加网也是在输出过程中由RIP完成的，加网有很多不同的算法，各RIP生产厂家都有自己的加网算法，如连诺·海尔公司的HQS加网、爱克发公司的平衡加网、Adobe公司的精确加网等。但不同的算法会产生不同的效果，加网速度有很大差别，生成的网点玫瑰斑形状也不一样，这主要是由于加网线数和加网角度以及点形的微小差别造成的。若要加网角度准确，加网线数接近标称数值，往往要花费很大的计算代价，解释速度也就相应降低。因此RIP的加网算法直接影响到图像的质量和输出的速度。
就目前来说, RIP的主要技术指标有：
1、PostScript兼容性。因为PostScript页面描述语言已经成为印刷行业的通用语言，各种桌面系统应用软件都以此为标准，因此兼容性的好坏直接关系到RIP是否能解释各种软件制作的版面，输出中是否会出现错误。
2、解释速度。解释速度是用户最关心的问题之一，因为它直接关系到生产效率。但输出的整体速度还取决于照排机的记录速度和网络传递速度，所以最好应该综合地考查系统的速度。
3、加网质量。加网是RIP的重要功能，加网质量直接影响印刷品的质量，在制作彩色印刷品时非常重要。有些印刷品在某些颜色的层次上网点显得很粗，视觉效果不好，而在另一些层次上则不明显，这就是RIP加网算法造成的。加网质量与解释速度是一对矛盾，精细的加网算法使计算量增加很多，相应的解释速度降低也就很大。
4、支持汉字。支持汉字对于我国来说是一个起码的必要条件，目前的RIP已经不成问题，但有些老系统的RIP可能还确实存在这种困难。
5、操作界面和功能。各种RIP的功能各不相同，可能有些差别还很大。
6、支持网络打印功能。可以令使用非常方便，更重要的是，可以在不同的硬件平台之间使用，也就是现在常说的跨平台系统。
7、预视功能。可以用来检查解释后的版面情况，避免出现错误和减少浪费，因此现在大部分情况下都要先预视检查，预视功能也就成为了一项必不可少的功能。
8、拼版输出功能。可以更有效地利用胶片，提高工作效率。因为照排机的胶片宽度是固定的，而输出的版面却是千变万化的，往往会遇到用很宽的胶片来输出很小版面的情况，尤其是大幅面照排机更容易遇到这种情况，造成胶片的浪费，而使用具有拼版输出功能的RIP就可以使这种问题迎刃而解。但目前具有拼版输出功能的RIP还不普遍，只有较新版本的产品才有这种功能。
硬件RIP的工作方式一般比较简单，通常采用网络打印方式，没有预视功能；而软件RIP接收页面数据的方式比较灵活，可以有网络打印方式，也可以直接解释由组版软件形成的PS文件，还可以采用批处理的方式解释PS文件。
所谓网络打印方式是指，将RIP设置成一台网络打印机，在各台工作站上可以按照选择网络打印机的方法来连接，由组版软件打印的数据直接通过网络送给RIP进行解释，然后送照排机输出。这种方式是最简单方便的输出方式，只要是连接在网络上的工作站，都可以直接进行打印。这种输出方式的缺点是占用工作站的时间较长，可以采用后台打印的方式加快脱机速度。
解释PS文件的方式稍微复杂一些。首先
要用组版软件将版面打印成PS文件，通过网络传送给RIP或将PS文件放到批处理文件夹里，最后由RIP打开PS文件解释输出。很多软件RIP都采用这种输出方式，尤其是早期的软件RIP，网络打印功能很弱，只能通过这种方式输出。
批处理输出方式是将欲输出文件全部打印成PS文件，并放在同一个文件夹里，由RIP按顺序自动输出。这种方式比较适合相同处理条件时的作业，但这种方式不能预视输出结果，所以要确认版面制作没有问题。
psp 游戏的缩小版本
rip的意思就是为了缩小游戏镜像的体积把一些游戏中不是必须的东西删掉比如动画 语音 升级文件等删减掉以达到缩减游戏镜像大小的方法。
常见的CSO镜像（使用方法和ISO镜像一样）就是最简单的rip，对于某些游戏来说CSO可以大幅缩减游戏容量而不删减游戏的任何内容，是很理想的处理方法，一般称之为完美CSO或完美rip。
并不是所有游戏都可以做成完美rip的，比如很多包含很多音乐动画的游戏，这些游戏在经过CSO处理后容量并不会有明显缩减，这样就要进行手动rip。一般都是拿动画开刀，很多rip版游戏都会不同程度的删减或替换（把所有的过场动画都替换成一样）游戏动画，这也是有效缩减镜像大小的办法。
一般在发布rip游戏时作者都会详细注明所rip（删减）的内容，大家在下载前请注意查看是否适合自己的需要
RNA 免疫共沉淀
RIP（RNA co-immunoprecipitation）
编辑本段墓碑用语RIP是REST IN PEACE的缩写，是一种墓碑用语，指“安息吧” 是大写的RIP。
编辑本段其他信息RIP（Restricted Isometry Property）

参考资料 
1．  RIP  ．维基百科 [引用日期2013-01-17] ．
2．  RIP技术介绍  ． 中国Linux联盟 [引用日期2012-12-24] ．
扩展阅读： 
1 
RIPv1与RIPv2版本对比：http://www.zxblogger.com/375.html 
开放分类： 
印刷 计算机 协议 技术 通信技术 RIP 


我来完善 “路由选择信息协议”相关词条： 

ospf CDP 
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助添加到搜藏 分享到:更多
合作编辑者 
妤孩孓 ， w_ou ， 闪耀奇美拉之眼 ， visupp ， xiao霍布斯 ， 张耿李 ， 66952827 ， renshuaizhen ， happywc5 ， sgqjzx 更多 
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。
网络协议应用层DHCP - DNS - FTP 
Gopher - HTTP - IMAP4 
IRC - NNTP - XMPP 
POP3 - SIP - SMTP 
SNMP - SSH - TELNET 
RPC - RTCP - RTP 
RTSP - SDP - SOAP 
STUN - NTP - SSDP 
GTP 
传输层TCP - UDP - TLS 
DCCP - SCTP - RSVP 
PPTP 
网络层IP - IPv4 - IPv6 
ICMP - ICMPv6 - IGMP 
IS-IS - IPsec - BGP 
OSPF - RIP - ARP 
RARP 
数据链路层Wi-Fi - 802.11 - WiMAX 
802.16 - ATM - DTM 
令牌环 - 以太网 - FDDI 
帧中继 - GPRS - EVDO 
HSPA - HDLC - PPP 
L2TP - ISDN - STP 
物理层以太网 - 调制解调器 - 电力线通信 
SONET/SDH - G.709 - 光导纤维 
同轴电缆 - 双绞线 
下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务日常任务本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
名符图实：参加任务，拿点亮任务日历获得财富值热词推送编辑热词可获得额外经验值
词条动态进入我的百科您目前的等级是2级
您目前的经验值是214点
您还需286点经验值即可升为3级


词条统计
浏览次数：约 45279次
编辑次数：76次 历史版本
最近更新：今天
创建者：朦胧雨中人
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者： 
 CM时代   版本 
 sonyhonda   版本 
 Diamond199...   版本 
 happywc5   版本 
 renshuaizh...   版本 
查看更多贡献者 

最新动态
禽流感和感冒有啥区别：

百科消息：
专题：什么人更容易感染禽流感 
玩拼图游戏，赢iPad mini啦！ 
网易云阅读APP 百万好书随心阅 
王菲新歌4月16日全球首发 
有奖调查：分享你获取知识的渠道 

© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
路由选择信息协议信息协议历史运作原理版本RIPv1RIPv2RIPng相似协定分层缩写词典解释生物学（RIP）简介适用应用RIP概述RIP的防环机制版本RIP的信息类型局限性相同不同RIP的不足之处工作原理常见问题1）什么是RIP2）RIP的作用是什么3）传递路由信息4）计算Metric处理器RIPpsp 游戏的缩小版本RNA 免疫共沉淀墓碑用语其他信息
  参考资料 
 


×
