分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ好友和讯微博更多...百度分享
首页-新闻-股票-基金-期货-期指-黄金-外汇-债券-理财-银行-保险-信托-房产-汽车-科技-股吧-论坛-博客-微博-视频-专栏-看点-问达-培训 
登录|注册
设和讯为首页 手机版 2013年4月5日 星期五免费手机资讯客户端下载          股票/基金  微博  新闻  博客     
  滚动　书讯　和讯书摘　书评　史话　名人　野史逸闻   书库　排行榜　专题　名家访谈 历史图片   博客　读书论坛和讯网 > 读书 > 正文 打印 RSS 
每日荐书：谁是谷歌想要的人才字号 
欢迎发表评论02013年02月18日10:43 来源：和讯网  
纠错|收藏|订阅将本文转发至：转发到和讯微博转发到新浪微博转发到搜狐微博转发到腾讯微博转发到QQ空间转发到人人网转发到豆瓣网转发到手机网 第1页: 第2页: 第3页: 第4页: 第5页: 第6页: 第7页:
　　此外还有和业务相关的问题：

　　● “你会怎样向外国游客介绍全食超市？”

　　● “说说塔吉特是如何与沃尔玛竞争的，以及我们应该怎样对品牌进行重新定位，抢占市场份额。”

　　● “你将如何为美联银行拉到更多客户？”

　　● “未来10 年，星巴克会面临哪些挑战？”

　　● “你会怎样为Facebook 赚钱呢？”

　　接下来还有工作抽样测试。公司并不问应聘者能做什么，而是希望他们在面试时就把个人长处展示出来。销售经理要制订营销计划，律师要起草合同，软件工程师要编写代码。最后，还有以开放式问题结尾的智力挑战，这是谷歌面试中最出名的环节。

　　“扔进搅拌机”一类的问题要衡量的是，求职者脑筋转得是否够快、是否具备创业潜力。由于公司的快速发展，这两项素质对它而言很重要。现在招聘来做某件事的员工，再过几年可能会被派去做另一件事。工作抽样测试尽管也有价值，但却只能测试一套具体的技能；而看似离谱的问题却可以评估每家公司都想要、但很少有人知道该怎么测量的东西：创新能力。

　　出于这个原因，谷歌的许多面试题流传到了山景城以外的企业。据权威调研公司明略行（Millward Brown Optimor ）统计，谷歌目前是全世界最有价值“品牌”，估计达860 亿美元。成功必然招来别人的竞相效仿。各类企业都发誓要“更像谷歌”，哪怕它们经营的是厨房地板。毫不惊讶，招聘环节也包括在内。

　　逻辑测试的古老传统

　　谷歌面试的风格，延续自技术公司用逻辑题测试求职者的古老传统。不妨看看下面这个问题。

　　面试官在房间的白板上写下6个数字：

　　10，9，60，90，70，66

　　现在的问题是，接下来该出现什么数字？

　　类似的谜题也经常用在创造力心理测试上。大部分时候，求职者困惑不已，努力理解这一系列从各个角度都完全找不到规律可循的数字。绝大部分求职者都放弃了，只有少许幸运儿灵光乍现。不要再从数学的角度想了，把这些数字用正常的英语拼写出来：

　　Ten（10）

　　Nine（9）

　　Sixty（60）

　　Ninety（90）

　　Seventy（70）

　　Sixty-six（66）

　　这些数字是按字母的多少排序的！再仔细看一看：Ten（10）不是唯一一个可以用3 个字母拼出的数字，还有One（1）、Two（2）和Six（6）；Nine（9）不是唯一一个可以用4 个字母拼出的数字，还有Zero（0）、Four（4）和Five（5）。题目中的数字，每一个都是用给定数量的字母拼写出来的数字里最大的一个。

　　回到原题：接下来该是哪个数字呢？不管sixty-six 之后跟着的是谁，它都应该有9 个字母（不算连字符），而且应该是9 个字母拼出的数字里最大的那一个。仔细找一下，你可能就会得出ninety-six（96）来。不可能是100 以上的数字，因为它会以one hundred 开头，这就有10 个字母了。

　　你或许想知道，为什么题目里不用100（hundred）代替70（seventy），而且million（百万）和billion（十亿）也有7 个字母。对此合理的猜测是，它们依照的是标准教科书里的英文拼写法，即100 的标准写法是one hundred。

　　在《整数数列线上大全》（On-Line Encyclopedia of Integer Sequences）里，你键入一系列数字，它就会告诉你接下来出现哪个数字。当然，在做这道面试题时不能用它，可该网站对这一数列给出的答案就是96。近年来，各个行业的公司都用这道题做过面试。通常，面试官甩出它，只是为了让可怜的求职者局促不安。在很多公司里，唯一正确的答案就是96。（全文未完，请继续分页阅读或使用余下全文阅读功能） 
 关注和讯：和讯官方微博新浪官方微博腾讯官方微博  |
上一页1234567下一页[余下全文]通过键盘前后键←→可实现翻页阅读 


将本文转发至：转发到和讯微博 转发到新浪微博 转发到搜狐微博 转发到腾讯微博 转发到QQ空间 转发到人人网 转发到豆瓣网转发到手机网相关新闻02/05 13:56扎克伯格 与苹果是朋友跟谷歌无话可说01/15 10:33谷歌背后的中情局和美国政府 相关推荐
谷歌 

我有话说 已有0位网友发言 看看大家都说了啥 自动登录   用户名： 密码： 
请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。
 
 

正在验证用户信息...alfdls  您好，欢迎您发表评论！  （言论仅代表会员个人观点，不代表和讯网观点）

      
《谁是谷歌想要的人才？》
　　《谁是谷歌想要的人才？》作者：[美]威廉·庞德斯通（WilliamPoundstone）著闾佳译
　　[各方赞誉]
　　查立  起点创业营与起点创业投资基金创始合伙人
　　21世纪是右脑的世纪！唯有创意才能出人头地、唯有创意才能触发成功！无论是对于求职者，还是创业者来说，都是如此。“想象力比知识更重要......  请在这里发表您个人看法，发言时请遵守法纪注意文明。 
   
读书精品推荐 特色：历史图片 今日新书 热点：每月推荐阅读  
邓小平逝世16周年纪念
1958至1960年期间中国如何用政治漫画反美
探寻最古老的面条之路 探访上世纪纽约天才学校 世界第九大奇观：毛泽东像章 你所不知道的十大历史真相 揭秘绝迹影坛的倾城美人 杨澜：反对富养女儿穷养儿 林彪执红宝书追捧主席 盘点那些嫁入日本皇室的女性 美国50年前核爆现场 苏联绝密生化战士 图说131地下工程 朝鲜女特工不同的结局 推广聚焦上市公司退市制度置业必看 北京楼盘一览一周财经关注度排行热点一周财经关注度排行（8月8日-14日）华铁传媒推广旅游品牌错位的研报 纠结的利益热点期货专家每日在线解盘评论周刊：中国股市自己打垮自己 伴你上网第一页意见领袖：美国债危机推高人民币汇率 与徐小明王者交流股市 太子乐积分换奶粉中国股民呼叫中心平安来袭 科技引领金融大宗交易：曝光主力操盘轨迹和讯特别策划:美债危机冲击全球加盟合作代理商送奔驰黄金交易入门第一课每日要闻推荐 社区精华推荐 
黄克诚谈中国为何不能全盘否定毛泽东
盘点世界上最著名的遗体：从列宁到金正日 战争另一面：日军步兵手册 尼克松访华的经典旧照 揭秘1979年对越作战中阵亡的解放军军官(组图) 百年前的国外男子如何做SPA 奥普拉的传奇 揭秘中国与美国经济关系的实质：寄主与寄生虫 
清明节祭品真潮啊

南国花开艳赏樱正当时

邂逅伊势神宫神秘仙境 中国波霸直言秒杀柳岩 精彩焦点图鉴

从高官儿媳到高官情人

金正日的十大疯狂真相

春节从初一到十五的讲究

1945年日本人在中国
排行榜
1 彭丽媛在老山前线为作战官兵献唱(组图) 2 新中国历任第一夫人外交掠影(组图) 3 揭秘唯一一支驻扎在中国境内的外国军队(组图) 4 俞正声的省部级父母(组图) 5 苏联解体后：空军上校成快餐店服务员(组图) 6 图片揭秘习近平同父异母的哥哥习正宁(组图) 7 老女排冠军陈招娣少将因病去世享年58岁(组图) 8 政治秘书李鸿章的成功秘籍：好马也吃回头草 9 组图：美国大兵2012最美照片 10 从高官儿媳到高官情人：图说成克杰情妇李平 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。
读书频道恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务 
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究     
和讯微博搜狐微博新浪微博人人网腾讯微博豆瓣网QQ空间更多分享[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[收藏]苏富比春拍：市场会起飞还是自由落体[收藏]艺术品春夏拍卖将定市场乾坤[收藏]文化艺术复制产业期待市场更成熟[收藏]翡翠镯子戴仨月磨成花脸：商家称瑕疵属正常[收藏]200万张民国户籍卡重见天日[股票]伯南克呼吁美国扫除经济文盲[股票]RBC调降Lululemon的股票评级[股票]Best Buy欲在1400个门店设三星专柜[股票]Lazard Capital将Apple定级为买入[股票]美国银行调降微软的股票评级[问达] 墓市与楼市有何相似之处？工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%  (0)登录和讯账户，换电脑、操作系统，仍可保留工具条的自定义设置 点击登录
我的应用新闻资讯数据行情工具产品其他应用管理我的应用我的股票--管理
工商银行4.09+0.03+0.74%中国平安40.76+0.23+0.57%万 科Ａ11.2+0+0.00%中信证券12.12-0.17-1.38%平安银行20.45+0.01+0.05%中国石化7.24-0.01-0.14%添加成功，点击查看所有！管理我的全部股票(最高可达200只)登录和讯网即可保存自己的自选股表，无论何时何地，洞悉股市风云。



