分享到人民微博
人民网首页
账号密码|  注册  |  网站地图
共产党新闻要闻时政法治|国际军事|台港澳教育|社会图片观点地方|财经汽车房产|体育娱乐文化传媒|电视社区政务通博客访谈|游戏彩信动漫RSS
人民网>>健康卫生频道

养生：九大食物会让皱纹慢慢爬上你的脸【2】

2013年03月14日10:18    来源：家庭医生在线    手机看新闻
　　4.水垢

　　茶具或水具用久以后会产生水垢，如不及时清除干净，经常饮用会引起消化、神经、泌尿、造血、循环等系统的病变而引起衰老，这是由于水垢中含有较多的有害金属元素如镉、汞、砷、铝等造成的。科学家曾对使用过98天的热水瓶中的水垢进行过化学分析，发现有害金属元素较多：镉为0.034毫克、汞为0.44毫克、砷为0.21毫克、铝为0.012毫克。这些有害金属元素对人体危害极大。

　　5.过氧脂质

　　过氧脂质是一种不饱和脂肪酸的过氧化物。例如炸过鱼、虾、肉等的食用油，放置久后即会生成过氧脂质；长期晒在阳光下的鱼干、腌肉等；长期存放的饼干、糕点、油茶面、油脂等，特别是容易产生哈喇味的油脂，油脂酸败后会产生过氧脂质。

　　6.高温油烟

　　国外研究机构经比较分析后指出，中国人喜欢用高温食用油来烹调菜肴，灶台温度比西方家庭的灶台温度高出约50%。通常食用油在高温的催化下，会释放出含有丁二烯成分的烟雾，而长期大量吸入这种物质不仅会改变人的遗传免疫功能，而且易患肺癌。研究报告表明，菜籽油比花生油的致癌危险性更大，因在高温下的菜籽油比花生油释放的丁二烯成分要高出22倍。为避免这种危害，制作菜肴时食油加热最好不要超过油的沸点，以热油为宜，这样可避免引起烟熏火燎损害健康和促使面部生成皱纹。

　　7.烟雾

　　当炉火、煤烟、香烟、灰尘中的有害气体，经呼吸道吸入肺部，渗透到血液中后，就会给人带来极大的危害。尤其是吸烟者，将烟吸入肺部，尼古丁、焦油及一氧化碳等为胆固醇的沉积提供了条件，会造成动脉硬化，促人衰老。

　　8.酒精饮料

　　生活中大量或经常饮酒，会使肝脏发生酒精中毒而致使发炎肿大，导致男性精子畸形，性功能衰退、阳痿等；女子则会出现月经不调，停止排卵，性欲减退甚至性冷淡等早衰现象。

　　9.脂质

　　研究人员发现，过氧脂质进入人体后，会对人体内的酸系统以及维生素等产生极大破坏作用，并加速促人衰老。

【1】【2】

（责任编辑：许晓华、刘婧婷)



>健康资讯
北京将公布药品安全“黑名单”
研究称适量吃肉有益健康 可避免脑出血脑梗塞
调查显示:我国仅1.7%的房颤患者接受抗凝…
蜂胶很像蜜蜂的“燕窝” 警惕假冒蜂胶夸大宣传
一家四口常年吸毒成瘾 家中宠物狗尿检也呈阳性

7种无套神奇避孕法
全球新型冠状病毒死亡病例增至9人
利比亚卫生部称该国3天内有51人喝毒酒致死
供应商语出惊人：“土鸡蛋是忽悠人的”(图)
发泡餐具14年后被解禁 能否向公众说清楚？
370斤重男子切胃减肥 曾因过胖引妻儿不满(…

血型决定男人持久力



新闻热搜词来源：百度新闻
国家主席 选举李天一 年龄深圳性奴案受害人卖处神配音演员走红养殖户乱扔死猪被立案Lady Gaga即将结婚携程借火车票强售保险罗马天主教新教皇荆州客车坠桥深圳限涨令可口可乐 非法测绘公示村民避孕方式六小龄童被死亡张吉龙退出亚足联竞选尚德电力暴跌



健康热图|人民电视
52年前夫妻这样避孕女子臀围世界最大超2米妙龄女子分娩半年变老太全球皮肤最松弛的人模特整容蜕变全程震撼的"变态蔬菜"大集合


健康知识|精彩博客
9个反常长寿清单
6种食物提神醒脑
男性养生:男人想要提高性…
两性养生：新婚燕尔多补鸡…
情感两性:男人12种举动…
睡前缺乏4个护肤好习惯 …
两性新风尚:6种低碳做爱…
养生警惕：6种鸡蛋吃法 …
两性养生:女人令男人销魂…
两性养生:亲热一次多长时…
