财新通行证登录注册财新网思享家财新+English
邱林的博客
http://qiulin.blog.caixin.com
位置：博客 > 邱林 > 中国楼市唱空者为何遭人唾弃？
中国楼市唱空者为何遭人唾弃？
2013年03月21日 21:15 分类：经济 阅读：844 评论：1
这些年，许多人都热衷于对中国楼市进行评论，开发商、经济学家、各种机构、甚至炒房者等，利用各种媒体，纷纷变身“预言家”，就房价的走势指点一二，其中有唱多者，预测房价会持续增长，也有唱空者，预测3至5年内房价将下降一半，更有的称中国楼市将存在泡沫，很快将崩溃。

《新京报》作了一件十分有趣的事，将国内楼市“唱多”与“唱空”两类人士的“论战”进行整理，形成了一篇《中国房价唱空派屡次落空 部分人信专家损失惨重》长篇通讯。3月21日，这篇通讯在网上转载与点击率都高得惊人。虽然两种观点截然对立，但显示了预测受多重因素制约的中国楼市之难。

报道援引知名房地产商任志强称的话说，这几月里，房价将暴涨；评论人士“牛刀”则立帖为誓，称房价泡沫要在3月破裂；而对深圳的郭建波来说，3月房价不降的话，他就要在长安街裸奔了。在过去房地产市场勃兴的十年间，这样观点夸张、打赌逞强的场景三番五次的上演。

其实，《新京报》只是透露了任志强、“牛刀”等人截然不同的观点而已。不过，它让我们明白一个道理，这年头，就要“语不惊人死不休”。但凡涉及楼市的言论，不怕“雷”，就怕“雷”不倒人，这样才有曝光度，才有知名度。专家、学者们这边厢大拍胸脯房价必跌，那边开发商们却说房价必涨再不买房就成傻子了。

我们看到，有一些之可以称得上经济学家或者偏激妄测市场者，拿鸡毛当令箭，以楼市局部变化、个别现象来妄测全局，制造骇人听闻的眼球效应，对楼市泡沫、崩盘可以说是“幸灾乐祸”，罗列几个房地产企业的行为，便加油添醋地说，房价两年后将下降一半，或者“近期房子销量下滑折射楼市崩盘的信号”。

当然，预言房价降半，房地产即将产生泡沫、即将完蛋，可能会赢得一片欢呼声。大家明知房地产形成泡沫、或者崩溃都是一场巨大的灾难，仍抱幸灾乐祸的心态翘首以待。也许有人会说，如果不是被高房价刺激得难以忍受，我才懒得关心房价如何如何，坊间也不会流行这样一个有些诅咒意味的时间表。

一直唱空中国楼市被人戏称为经济界的“空军一号”的某经济学家，从2004年开始到现在，不管在什么场合发表演说、还是在什么媒体上发表文章，都离不开唱空中国楼市，甚至多次预测楼市将降一半或者更多，成为国内宣扬“房地产泡沫论”的第一人。他能在一个月内连续发布了两份有关中国房地产业的报告，称国内楼市存在着巨大的泡沫，并且，这泡沫将在很短的时间内就破灭。

关键是，就在这位经济学家这些看似不输正义的警告下，他当时所在的外企却在通过各种方式增加对中国楼市的投资，丝毫不在意这位他的唱空，这实在是不得不让人费解：内部都没达成一致，就出来预测楼市，教大家如何相信你？抑或是符合了业内的猜测：经济学家的唱空之言，实际上是为其服务的外企入驻中国市场作的铺垫。

必须承认，中国房地产业是奇特的，从1998年全国进行房改并取消福利分房后，其争议就一直没有消停过。为阻止房价持续攀升，政府决策层近几年来出台的调控政策措施不少于10个。

观察政府决策层的几轮房地产调控，我们发现其实质有两点：一是抑制投机，二是抑制过快上涨。当房价多年调控的后果竟然是不断飙升，甚至在史上最牛调控政策出台之后，房价依旧坚挺，涨价也依旧继续。连最牛调控都无济于事，房价究竟还有哪些下降的理由，更是令“看空者”冥思苦想也找不到了。

楼市“唱空”者时常处于尴尬的境地，明知高房价是一个陷阱，是折磨购房客的一个工具，还不能说，因为说了反而耽误了别人，让人家失去购房致富的机会，让买不起房的人越来越绝望。所以，真正唱空楼市的人并不多。就算楼市调控到今天，房价有了一些松动，也很少有人会说房价会大跌。

这也许正是楼市唱空者遭到人们唾弃主要原因。由于他们对楼市的预测太离谱，让一些购房客听信其观点，最终让他们身受其害。作为楼市唱空者，一些人不断预言房价必跌而且很快就要跌破一半、或者崩溃。对于他们，购房客很自然地会成为支持者，但这种支持只给自己带来了一个结果——房价不断上涨。


推荐 3
　　财新博客版权声明：财新博客所发布文章及图片之版权属博主本人及/或相关权利人所有，未经博主及/或相关权利人单独授权，任何网站、平面媒体不得予以转载。财新网对相关媒体的网站信息内容转载授权并不包括财新博客的文章及图片。博客文章均为作者个人观点，不代表财新网的立场和观点。
邱林
订阅点订阅后，该博主如有文章更新，财新网将会在第一时间通过邮件通知您。
上一篇：房价上涨为什么无人被问责？
下一篇：中国对朝鲜断油意味着什么？
您可能也喜欢：

转载：楼市走衰有助理性思维

中国电信秘密测试新IM，对抗微信

中国铁路拉近新加坡与东南亚的距离

中国采矿助长几内亚猿类贸易

中国官员学历分析
无觅
 
财新网友请 登录 发表评论 新浪、腾讯微博帐号可直接登录

点亮"分享"评论互通>>发表评论
全部评论(1)最新(1)精品(0)热门(0)腾讯(0)新浪(0)


回复反对(1)支持(0)2013年03月22日 18时28分内蒙古呼和浩特市
财新网友：泡沫今年必破
全部评论     
总访问量：344375博主简介

邱林
新闻从业者，其作品均为原创，仅代表个人观点。邮箱：qiulin4393@sina.com
文章
个人分类
未分类 (261)
文章归档
2013 年四月 (3)2013 年三月 (16)2013 年二月 (13)2013 年一月 (19)2012 年十二月 (15)2012 年十一月 (15)2012 年十月 (1)2011 年十二月 (5)2011 年十一月 (21)2011 年十月 (16)2011 年九月 (21)2011 年八月 (22)2011 年七月 (16)2011 年六月 (21)2011 年五月 (20)2011 年四月 (20)2011 年三月 (17)
热点文章
中国出不了乔布斯并不奇怪(29,160)
凭什么说中国还有30年高速增长...(10,342)
谁在乎愈演愈烈的中国贫富差距...(8,467)
拯救意大利，中国送财何必太慷...(6,610)
中俄石油交易冲突的背后(5,456)
最新文章
美国推行“中国除外”战略能否...2013-04-06
中俄结盟并非想象的那么好2013-04-02
朝鲜对中国的尊重为何大不如前...2013-04-02
官媒与网民对苹果态度怎会大相...2013-03-31
为何中国在世界受欢迎程度低于...2013-03-28
最新评论
财新移动网友 在 有多少人能接受富豪阶层的扩张？ 2013-03-31
贫穷人是农民
财新网友 在 中国楼市唱空者为何遭人唾弃？ 2013-03-22
泡沫今年必破
dom 在 为获美国绿卡，中国人怎什么都舍得？ 2013-03-20
为了获得美国绿卡，许多中国人什么都愿意舍弃，包括自己的亲朋好友，甚至包括自己的祖国。其实改成下面的说法也许更贴切些。为了获得美国绿卡，许多中国人什么都愿意舍弃，包括自己的祖国，甚至包括自己的亲朋好友。
梅柳诗月 在 中国再做“全球钢铁车间”得不偿失 2013-03-19
辩论:钢铁业的品质与数量
139219884 在 中国再做“全球钢铁车间”得不偿失 2013-03-19
我坚信：政府对钢铁业进行调控如同房地产调控一样不会有实质性效果。亏损的都是国企，他们不在乎的
编辑推荐

寻找只有“一只手”的经济学家

甘犁
评论7

中日货币战争的可笑

张化桥
评论23

当多买一罐奶粉成了犯罪

陈立彤
评论4

欲望的释放与救赎

杉再起
评论0

论律师的合法性

方流芳
评论2

别了铁道部 还将面对“铁老大”

魏英杰
评论0
财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究
关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接



