






















































































应届生求职全攻略
 

应届生求职网首页全职推荐实习推荐宣讲会招聘会行业招聘公务员事业单位分类求职网申截止求职旅社更多 
.



 










用户名 



自动登录
 
 找回密码
 


密码
 


登录
 
 注册
 




只需一步，快速开始
 

   
 
只需一步，快速开始
 . .
 快捷导航 我的
论坛
职业规划
综合
简历
网申
笔试
面试
签约
薪资
户口
公务员
大礼包
工具
下载规则
 













.

 

. 



应届生求职招聘论坛»论坛 › 通信设备/网络设备类公司 › 华为 › 华为上海技销面经 
.



 



将应届生论坛分享给朋友:0
 
求职全攻略 | 求职指南 | 求职大礼包

关注应届生: 

今日十大  论坛导读  应届生手机客户端

手机短信订阅  Email订阅：全职订阅  实习订阅



  每日主题推荐： 有的放矢赢得完美：记我眼中的各行业(2013.04.04)更多推荐

 
搜索讨论区： 或按拼音查找 







返回列表 .
 



查看: 1442|回复: 6 




[面试] 华为上海技销面经 
[复制链接] 











farjing     






.



 







8
主题 

0
好友 

184
积分 

项目经理
 





在线时间68 小时应届生币253 枚最后登录2012-2-20阅读权限10精华0帖子80. 发消息
 . 


电梯直达 
1楼 



发表于 2011-10-22 19:28:37 |只看该作者 |倒序浏览 









自暑期实习来就在应届生bbs上多有混迹，了解了前辈或同辈的不少非常宝贵的经验。为准备我的第一个2012校招面试，在华为版上也默默地学习了好几天。从昨天一天的五轮面下来看，首先非常感谢之前的几篇面经，都已经写得很到位了。不浪费大家时间，我尽量简短一些，着重谈下各环节我的感受，仅供各位参考。（貌似上海面得已经蛮晚，或者就留给后来人吧）
 我是先被叫去的英语测试，这一点是各种出乎我意料，甚至我还以为难道因为自己简历够牛X可以直接免试一二面了么。。。不过很快智商就回归正常，这样做可能就是因为人太多就把各环节交叉以提高效率吧。英语测试很容易，part1读几个句子，part2听几段对话（一两句那种），最后对两个topic各说两分钟这样纸。
 幸好有不少同学同来，才可以经受这漫长的等待，一面和一个fdmm一起，一个很和蔼的中年男性，看了下我们的专业都和通信相关，问了下我们知不知道3G产品，然后各种聊简历的经历，mm说时我就听听（我发现lady first对男同胞而言绝对是神器啊，我可以各种不慌地默默准备的）并想想，然后自己扯扯，然后面试官让我们各自画了些实习中提到的管理流程或者产品线什么的，总之你把你的实习或经历理解深刻点基本上都是有很多可以说的。至于聊兴趣，聊发展，聊未来。。。这个大家就都懂的了。
 接下来我是去做性格测试了（当然其中漫长的等待我就省略了）。正常人都没什么大问题，104道SHL性格测试题，30分钟。只不过一直深信自己是正常人的我却发生了点小问题，我现在发现我是得重新审视自己的性格是不是有问题了。宝洁也是，既没给我发笔试，也没给我发拒信，请教别人说有可能就是你性格测试没过。。。不知道有没有板上知情人士可以给我解答一下。。。额，顺便做了个广告，sorry，继续华为。
 然后就是群面了，相对最压力的一轮了。12个人，两组，三位面试官gg。自我介绍30秒，面试官要求讲下自己的基本信息和爱好及缺点，按顺利来的，我是第二小组的第一个说，还蛮有时间再酝酿一下的。结合面试官对大家自我介绍的反应以及我的理解，我觉得你最好得抓住面试官的要点，基本信息，这个谁都会，爱好，也好说，缺点，你不要太拐弯抹角，直接指出来，比如优柔寡断，比如不够专注，最好不要婆婆妈妈地生怕说出来给自己减分。因为你一旦啰嗦或者隐晦了，面试官会烦你的，可能就直接叫下面一个人，可能就给你拉个长脸什么的，当然这是我的理解，大家有其它看法也可以提出来讨论下。自我介绍一圈下来，加上面试官的提问，其实你可以对其他人都有个大体认识了，这里要提醒的是，别人在自我介绍的时候，一定要用笔记下来关键词，因为面试官会问你的，而且会对记不清别人特点的人说“为什么你不用笔记一下”云云。终面的时候boss也提出过，你不能只关注自己，你得关注他人。OK，然后就是发题目，我们是排序题，两小组分别各自十分钟讨论，面试官会在一旁看。讨论开始时，我刚想对大家提出先分个工时，大家已经开始七嘴八舌地讨论起topic了，并且都是自说自话。我有点小愣了一下：大家都没看面经么？= = 在我第二次试图提出先选出leader，time keeper和speaker未果后，我决定放弃了，大家讨论就讨论吧= =。。。在这个时刻，我开始发挥自己喉咙响以及气场强硬的特点了@@，很快我就把自己的想法灌输到全组，再结合下大家的观点，逻辑就这样理下来了，其中我们有个组员，比较坚持自己的一个小观点，并且我能感觉出她对我们否定她的略微不满。我是觉得，有时人是真得学会舍弃一下，照顾团队。这位组员还在后来回答面试官的提问时再次提出了和我们最终逻辑不符的观点，以至于对面小组在总结表现的时候说“我们没有像对面小组一样，我们还是很和谐的”云云。。。当然我也不太确定遇到这种情况是不是真的就得服从team，因为个人可能真的会担心由于自己缺乏观点而被淘汰，大家也可以对此讨论讨论。好了，十分钟一晃而过，我们组最终让我陈述。这时，面试官突发狠招：“我想找每组话说的最少的两个人上去陈述”。。。。。。于是我只有对上去做的两位相对沉默一些的组员说了声“加油”。。。第一位讲的很好，很清晰，只是第二位研究生gg好像比较紧张，逻辑并没完全表现出来。在后来面试官要求我们补充的时候，我瞅准了机会赶紧把它补充掉了。这点我觉得蛮重要的，因为这就相当于你们的team的任务没完成啊，说什么你得做完才行啊。然后就是各种面试官指定人的提问，让各组说出自己小组的leader，让leader给组员表现排序，给对方小组排序等等。关于这点，我还是觉得抓住面试官话中的要点，“排序”，就两个字，123456下来就OK了。我就是直截了当的排的，也没想太多。对方小组的leader比较含蓄，讲了一些很有文学气息的话语，引得面试官表示“你等于没排”云云，最终还是实实在在地排了一把。我觉得吧，大家真心实际点，觉得怎马排就怎马排，不用想太多。。。整个二面我还是感觉蛮有收获的，不过华为这样的民企毕竟和外企不一样，我觉得GE的群面和华为的就有蛮多差异的，英语氛围啊提问方式啊思维强度啊等等的，民企中的中国人真心比较直，对你的满意或不满，他们的情感都是写在脸上的，也可能是面试官个人原因吧，我也不敢妄下结论，个人感觉是这样。
 二面完了，final面，我们一行五人，四个是之前群面一起的，还有一个是我院友@@，两个fd研究僧gg和一个jd研究僧学长带着我们两个小孩纸，应该说是各种不紧张。。。。面试官是一个十几年销服经验的leader，和他各种聊，东拉西拉的，很欢乐。。。也很久，据说聊了四五十分钟？相对其他些同学的终面比较久。。。面完等了有一会儿，hrmm过来把学长给挂了。。。留下我们四个让做各自还未完成的测试，一到两周有通知。。。对学长的不幸中枪我感觉可能就是专业的原因，学长是材料的，可能没太多通信背景，其它我还真没想到什么原因解释。。。。
 八点多才到学校，opera的笔试也无力去了，只想赶紧回到寝室休息。。。一天下来还是比较累的，第二天又有PWC的笔试，还要赶篇论文，面经就隔天发了。希望能帮到需要的人。
 








2

好文章，顶一下！！！
 
分享收藏到：QQ空间新浪微博腾讯微博人人网
 









相关帖子
2012.10月华为面经
【上海 终面】
上海新鲜面经
f2f面（上海）
华为2012销服体系面经/拿到offer
华为（长沙）销服一面到终面全纪录（含签约）
华为2012校园招聘综合经验汇总，2013年校园招聘的同学来看看~
南京华为【技术销售】面经（拿到offer）
华为2010校园招聘面经整理（全都是精华）
2011华为校招，笔试+面试，知识产权工程师

查看更多>>

华为销服面经华为 上海华为上海一面华为面经华为英语测试topic小组 排序华为 技服 销服面试2012华为面经华为 终面shl 华为

 分享0 收藏1 .
 
perfect is not shit
 








回复 
使用道具 举报 







. 











titanchu     






.



 







5
主题 

0
好友 

326
积分 

中层管理
 





在线时间201 小时应届生币426 枚最后登录2012-7-24阅读权限15精华0帖子103. 发消息
 . 

2楼 



发表于 2011-10-22 20:46:11 |只看该作者 








楼主面的是什么职位 














回复 
使用道具 举报 


. 











frances_chen     






.



 







3
主题 

0
好友 

164
积分 

项目经理
 





在线时间52 小时应届生币242 枚最后登录2012-6-21阅读权限10精华0帖子31. 发消息
 . 

3楼 



发表于 2011-10-22 20:58:17 |只看该作者 








楼主你好，我也是报的技术销售，但是不是通信出身的，这点会不会对我最后入围有影响？谢谢 















回复 
使用道具 举报 


. 











farjing     






.



 







8
主题 

0
好友 

184
积分 

项目经理
 





在线时间68 小时应届生币253 枚最后登录2012-2-20阅读权限10精华0帖子80. 发消息
 . 

4楼 



发表于 2011-10-22 21:54:01 |只看该作者 








技术销售工程师~ 







perfect is not shit
 





回复 
使用道具 举报 


. 











farjing     






.



 







8
主题 

0
好友 

184
积分 

项目经理
 





在线时间68 小时应届生币253 枚最后登录2012-2-20阅读权限10精华0帖子80. 发消息
 . 

5楼 



发表于 2011-10-22 21:59:39 |只看该作者 








就像我倒数第二段中提到的，我那个学长未通过终面，我估计大概是因为他是学材料的，缺乏通信背景。所以据此推断，通信背景会是一个比较大的plus，但不是决定因素，因为板上也有不少非通信背景的拿到offer。anyway，还是要看面试官对你的印象，是否适合做销售应该是更该考虑的因素。 







perfect is not shit
 





回复 
使用道具 举报 


. 











rainstone_123     






.



 







3
主题 

0
好友 

878
积分 

地区经理
 





在线时间123 小时应届生币1384 枚最后登录2012-10-25阅读权限25精华0帖子82. 发消息
 . 

6楼 



发表于 2011-10-22 22:44:15 |只看该作者 






5楼说的还是很中肯的

 












回复 
使用道具 举报 


. 











donlyb     






.



 







1
主题 

0
好友 

255
积分 

中层管理
 





在线时间47 小时应届生币377 枚最后登录2012-7-4阅读权限15精华0帖子83. 发消息
 . 

7楼 



发表于 2012-3-19 22:44:03 |只看该作者 






楼主好人，谢谢发帖

 












回复 
使用道具 举报 


. 










返回列表 .

 






还未进行同步设置
 





高级模式 
B Color Image Link Quote Code Smilies 


您需要登录后才可以回帖 登录 | 注册
 . 
发表回复 回帖后跳转到最后一页 

.
 





.
.
.

.
.
 


中国移动面试题　 笔试 SK　 中银基金　 日语自我介绍　 深圳德勤hr电话　 技能特长怎么写　 world　 自我评价模板　 爱好特长　 长沙　 应聘技巧　 自我评价怎么写　 自我介绍　 邮件投简历正文怎么写　 个人兴趣特长爱好　 中国银行笔试真题　 索尼薪酬　 华夏银行　 个人爱好及特长　 青岛海信面试题　 政府机关面试　 盾安　 实习证明　 工行大堂经理　 南昌　 银行　 






手机客户端|Archiver|应届生求职网YingJieSheng.COM ( 增值电信业务经营许可证沪B2-20070147 )  
 
GMT+8, 2013-4-4 23:36 


Powered by Discuz! X2.5
 
© 2001-2012 Comsenz Inc.
 .



 回顶部 

