
蒋欣呈邮件99+个人中心好友消息退出365，给寻找正能量的你 发博文
博文

×
推荐：悦博:张国荣十年祭旅行博客精选
上海译文的博客
http://blog.sina.com.cn/shanghaiyiwen [订阅][手机订阅]
首页博文目录图片关于我
个人资料

上海译文
Qing  微博
加好友发纸条
写留言加关注
博客等级：
博客积分：2395
博客访问：317,871
关注人气：14,753
精彩图文
迪拜世界最大奢侈购物天堂

绍兴醉人夕阳
新浪Qing

柔情似水伊甸园
新浪Qing

沙滩比基尼盛宴
新浪Qing

日本八音盒殿堂
新浪Qing

香港美食攻略
新浪Qing

最美樱花校园
新浪Qing
查看更多>>
相关博文
365原创：30岁的第一年
博客365
四大美女之一【貂蝉】的真实模样
微三国
雷•布拉德伯里《华
上海译文
村上龙《心醉神迷》/李重民译
李重民
2012书生活--文：黄昱宁
上海译文
亚特兰蒂斯的生还者/译文节选
彩虹_战士
从学术意义上，谈01&nbs
小儒丸子
一篇美国人不希望中国人看到的
CEDAR
感受“圣人”的智慧，害人又害
百姓是天
王羲之〔全本17〕&nbsp
宋供应
学译宋词 （十六）­
虚舟
孔老夫子真是圣人
一介布衣
更多>>
推荐博文
陈伯达因写哪篇文章导致其垮台（
王南方
大太监魏忠贤的私宅在哪？
杜军119
日本担心加入TPP会冲击AV女
蒋丰
【养生之道】步行的十二种惊人效
柯云路
中国不是东亚国家
裴钰
科举在日本为何命运不济 ？
程万军
战西游  
骷髅精灵
武大“樱花诗赛”打造国内大学生
李少君
《方法》：回到启蒙
傅国涌
2013年02月21日
蒲岸
查看更多>>
谁看过这篇博文
加载中…
正文字体大小：大 中 小
品味这东西--《同时》  	 (2013-03-11 14:47:28)转载▼
标签： 译文出版社译文好书 苏珊桑塔格 同时 随笔集 外滩画报洁尘 文化	分类： 书评专栏
品味这东西
转自 2013年03月11日 外滩画报 文：洁尘

《同时》
[ 美] 苏珊·桑塔格著
上海译文出版社
2009 年 1 月出版

    读苏珊·桑塔格最后一本文集《同时》（这本书由桑塔格本人拟定出版提纲，之后由其儿子戴维·里夫编辑，在 2005 年、桑塔格去世一年多后出版），里面收有《关于美的辩论》一文，其中有一个说法是：“那种把美本身理解为一个二元概念，把美分为‘内在’美与‘外在’美、 ‘高级’美与‘低级’美的长期倾向，是美的判断被道德判断殖民化的惯常方式。”对此我不敢苟同。
    对于美的判断，当然不能用二分法。但美的层次之分 还是有的。美这个概念既是客观的，同时它更是主观的。桑塔格在这篇文章里另外有一段话说得很在理，她说：“由于缺乏一个严格意义上的定义，人们便假设有一 种衡量艺术中的美（也即价值）的器官或能力，叫做‘品味’，以及由一批有品味的人鉴定的正典作品，这些人是更精妙深奥的满足的追求者，是鉴赏的行家。”
    在当下这个消费主义时代，“有趣”在一定程度上已然取代“美”，而成为一种新型的价值标准。相形之下，“高级”美因为幽微难测，则更加稀缺珍贵，因而更需要有品位的行家来推举正典。这让我想起前段时间看的一本非常有趣的书，日本哲学家九鬼周造的《“粹”的构造》。
    杨光译的《“粹”的构造》是和江川澜译的冈仓天心的《茶之书》合成一本书出版的。这两部探究日本审美的民族性以及内在依据和外在呈现的美学著作，合成一本书出版，倒也相当搭。
    我 在看前面的《茶之书》的时候，跟江川澜说冈仓天心很有意思，她的译笔也相当考究。江川澜回我说，估计我会更喜欢《“粹”的构造》。果然如此。按说，冈仓天 心是美术史家和美术评论家，应该比作为哲学家的九鬼周造更活泼灵动一点（这是我的偏见），而且，茶这个具体可见的东西，也应该比“粹”这个美学概念更易于 论述，但以我的读后感来说，九鬼周造的这部作品反而要灵动许多，非常有趣。
    九鬼周造无比得意地认为，“粹”这个高级的玩意儿，这种意境，是专属于日本民族的。他这一说不无狭隘，在中国传统审美境界中，这种品味一点也不稀奇，无非是概念命名不同而已。但不得不说，日本人把这种高超的意境追求到了尽善尽美，在此也可以看出其民族性中的偏执特质。
    那么，什么是“ 粹”呢？九鬼归纳其表征时说，第一，媚态（美艳），第二，傲骨（清高），第三，达观（洒脱）。凡事凡物到达这三个境界，就是“粹”。
    好 玩的话题很多。比如在两性关系上，真爱就不是“粹”。九鬼说，“真正‘粹’的人只会爱-品味，会懂得在淡然的空气里，拈花微笑，适时解脱”。但凡真爱都会 贪恋、沉溺、受苦，也许其中完全符合“美艳”（各自的性别魅力、外形魅力、个性魅力）和“清高”（男女之间的对抗）这两个要求，但绝对没有洒脱。洒脱的爱 都是可以及时抽身的喜欢，是不爱那么多，只爱一点点。而“粹”之“美艳”要求，其实在两性关系中保证了适度的距离，保证了被渴慕但不能真正抵达的紧张感。 永井荷风说：“没有比曾经被渴慕，而后却真被得了手的女人更可怜的了。”这句话其实透出了两性关系中的追逐本质。至于把“粹”放至整个人生，九鬼说：“在 命运的安排下获得洒脱的媚态，能够清高地自由生存，这就是‘粹’。”
    在九鬼看来，“粹”人的爱是白茶色（浅褐色）的，因此，可以想见他对西方情爱 中的代表性色彩，比如红色（热烈）、粉色（浪漫）以及蓝色（忧郁）一定是很不屑的。就滋味来说，“粹”不会是甜的，也不会是苦的，不会酸，也不会辣； “粹”是涩的，九鬼进一步解释说，“涩味在自然界中经常用来表示尚未成熟的味道，而在精神世界中则经常表示非常成熟的趣味”。
    如同江川澜所评价 的，九鬼周造作为一个杰出的哲学家，头脑非常精致，有着致密的分析力和卓越的构想力。在《“粹”的构造》一书中，他在“粹”之人性表现、自然表现和艺术表 现之间来回穿梭，思路非常清晰，分析得头头是道，很有说服力，而且很好玩。每每涉及一个微妙的点，他说的话让人一愣，觉得武断，但细细一想，还真是那么回 事。比如说到绘画的色彩，九鬼认为“粹”的色彩无外乎灰（淡灰、银灰、蓝灰、红灰等等）、褐（茶色）和蓝绿这三种色系，“能表现‘粹’的色彩往往是一种伴 有华丽体验的消极的余韵”，“它在肯定色彩的同时又隐含着使其暗淡的否定”。仔细想想，可不就是这样？！我随手拿一个我特别喜欢的画家巴尔蒂斯来说事。巴 尔蒂斯的画面色彩看似相当浓烈，对比度很强，但却给人一种不可言喻的优雅美妙的趣味，他总是能把握一种恰当的灰，并让这种灰与其他色彩完美融合在一起。我 认为，巴尔蒂斯的色彩其实就很“粹”。
    如果说巴尔蒂斯的画就是“粹”，九鬼可能会闹将起来（他武断且轻蔑地认为西方人是很难抵达这个高妙的境界 的）。其实，九鬼这种时隐时现并附以相当多证据的文化上的傲慢和偏见，也多少构成这本书的趣味之一；你会一边看，一边笑；时不时摇头，但又忍不住点头；理 性上会有怀疑，感情上却相当认同⋯⋯这就又说到品味这东西上去了。品味这东西，真是太微妙了。

欢迎扫描附图中的二维码，添加上海译文官方微信账号，获取更多好书信息

分享：  分享到新浪Qing 
5
喜欢
阅读(95)┊ 评论 (2)┊	 收藏(2) ┊转载(1)	 ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报
已投稿到：	 排行榜 圈子
前一篇：道尾秀介《背之眼》书摘（三）
后一篇：诗歌作为辔头的战地报道--《战地行纪》
评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名 [发评论]
评论加载中，请稍候...
发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
蒋欣呈 :

更多>>

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码	 	 

匿名评论
发评论
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
道尾秀介《背之眼》书摘（三）
后一篇 >
诗歌作为辔头的战地报道--《战地行纪》

新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有
 

你有新动态可查看



