请登录或者注册 RSS订阅
首页名家经典娱乐爱情生活图文笑话网络短信视频美文
你所羡慕的生活
sjjwgij ┆ 发表于2012-04-06 00:44 ┆ 来源：www.5time.cn┆订阅到QQ邮箱
分享到： QQ空间 新浪微博 腾讯微博 人人网 豆瓣网 开心网 复制 18


我的生活不是我能决定的生活，是被大家所左右的生活。

                                                      －－－题记

 

当你早上6点钟在某个城市的出租房被窝内爬起来，然后洗漱干净6点半出了门，去到街边的小摊喝了一块钱的豆浆，吃了一块钱的油条。七点挤上了那辆开往公司的公交车上，你在感叹生活，你想着今天不会迟到，能在八点前打上卡了，然后能跟你的美女同事上班的时候qq上调下情，中午食堂说不定有排骨，这个月全勤奖金有多少的同时，你想起了前两天你同学聚会时的初中同学小a。

你开始羡慕嫉妒恨了，你想着小a有个处长爹，在城里有两套房，一套小a和女朋友住，一套他父母住。于是你又想起了他女朋友，恩，真不错，好像还是大学同学，长得也挺顺眼的。于是你看看自己你发现你已经5年没谈过恋爱了，你家卫生纸消耗的最快，你渴望小a的生活了，不用买房，家在城市，有个混日子的工作以及一个靠谱的女朋友。

于此同时小a可能刚刚从床上爬起，叼着根儿玉溪坐在马桶上，一边便秘着一边忍受着女友使劲拍打门喊他出来她要洗漱化妆，然后小a想了下快过节了自己老爹和自己能收到大概多少钱或者多少礼物，然后小a又盘算了下自己要从中间拿出多少来孝敬自己的处长，那个老烟枪，还只抽中华，TMD,然后小a又想起了自己那辆破富康，老爹开了快10年了扔给自己开，不行，我得换车，不过刚工作2年哪来的钱换车呢？他想起了前两天老爹带着一起去吃饭的某局长的女儿y，小丫头跟我差不多大却开着奥迪，妈的长得也挺不错，毕业了我们还要死要活的上班她却开了公司，于是小a开始羡慕小y的生活了。

这个时候小y正在床上，朦朦胧胧可能半醒，她很绝望，昨天陪客户喝酒完了客户手又不老实乱摸，虽然老爹牛逼哄哄的但是没办法啊，自己开公司的钱都是老爹给的，总不能一单不做全靠着老爹吧。然后小y又有点伤感，昨天喝了酒还要喊个代驾，连个开车的男朋友都没有，也不是没有啦，这么多年谈了这么多个，甲吧，挺帅的，就是家境太一般了，人有点儿土，聊不到一块儿去，乙吧，还算合适，就是个子太矮了长得也一般，丙吧，我是真心爱他，可是他太花心了，没办法。于是小y又陷入了痛苦中，她想起一会儿还得爬起来去公司见客户，然后中午要陪客户喝个酒，晚上被老爹拉去庆祝某叔叔高升了，喝多后还是要代驾吧？于是她想起了一年前帮她开过车送他回家的一个小伙子c，家里一起吃过饭，小伙子家做生意的，现在在大洋彼岸读书，每天传网上些照片都是各种风景各种美食，小y羡慕了，我要不工作也出去留留学多好？

大洋彼岸的深夜，小c刚刚从餐厅下班往家走，然后他算了算他妈的今天我又工作了5个小时老板却只给了我4个小时的工资，然后还因为语言上有了误解被那个黑人大妈教育了一番，小费也没挣多少。他边走着边想着自己从小到大哪吃过这些苦，开厂的老爸从来都是要钱就给的，恩，我兜里揣的那信用卡还能刷多少来着？但是小c又想起了老爹，他不想花老爹的钱了，他也不小了他想回去工作来着，但是老爹老娘说一辈子就吃了没文化的亏了，儿你放心读个博士出来，爹养着你读到30都不怕爹还干的动！读出来你就可以给爹光宗耀祖回来好好继承爹这么大个产业了！然后他内心有个声音自己回答了自己：其实我不想接你得班，我只想和女朋友安安稳稳的过日子。于是他又想起了在大洋彼岸的女友，她还能等我吗？他想起了他的一个好朋友，正在他们家厂做销售的他，他的日子多单纯啊，没有女朋友可以担心，每天过着自己的日子，有豆浆油条可以吃，有包红塔山抽很满足，每天勤劳工作，哪怕苦一点，也不用像自己这样患得患失，不知所措啊！

 

我们每个人都是这样子的，我们得到了很多，却渴望着更多。

我们往往是生活中的独眼龙，只有一只眼是睁开的，我们看到了别人有的，没有看到自己有的。

欲望是使人进步的源泉，我们从小被父母灌输着努力，奋斗，拼搏的观念，我们从小被拿来和这个比和那个比，我们放眼望去校内都是哪个总裁哪个成功人士写给他子女的话，告诉世人如何成功的话，我们却忘记了问自己，什么才是自己想要的生活。

于是我们被这么灌输大了，没人想要自己的生活，没人觉得自己生活的很幸福，我们发现周围总有比自己哪个方面好的人，于是当我们长大后，不管成功不成功，我们会教育下一代：你要如何如何。

我们却没有问下一代，什么是你想要的？

因为我们都没有问自己，什么是我们自己想要的？

我们究竟在过别人想要我们生活的生活，还是自己的？

我们从来不满足于现状，总渴望着他人的生活模式，是因为我们没有问过自己，

什么是我想要的？

不在于你挣多少钱，取得了怎样的文凭，又没有漂亮的女朋友或者帅气的男朋友，而是怎样是你想要的。

我们过分在意父母的期待，周围的舆论，迷失了自我，我们羡慕别人， 渴望得到自己没有的，得到了又觉得食之无味，弃之可惜。

这就是你想要的生活吗？

励志文毕竟是写出来的，多多少少是幻想的居多，中国目前就是这样，富的很富，贪的很贪，穷人依旧很穷，你奢望自己千来块钱的工资，可以过上月薪万元以上的生活，可是你真的没想过有的人一月连百元钱都挣不到，表面上越是羡慕，内心就越是嫉妒，越想攀比，即使自己没多少钱，能过上什么样子的日子，全凭自己的努力，知足便是好事，不要总想着自己的缺点，每个人都是有自己非常优秀的一面，只有那样，才能幸福的生活下去，奢侈的生活不一定是好的。

(原文链接)
关键字：生活羡慕

添加到收藏夹 加为好友 发送短信 作者空间 分享好友 关闭此页
关注用户
最近还没有登录用户关注过这篇文章…
上一篇：人际交往中不该说的4句话
下一篇：一个女总裁在她30岁生日当天的感言
0 [顶] 0 [踩]	 [引用1楼]
5time经典语录网网友 发表于 2012-04-08 01:02
很精辟
0 [顶] 0 [踩]	 [引用2楼]
5time经典语录网网友 发表于 2012-04-08 01:02
值得看看
0 [顶] 0 [踩]	 [引用3楼]
3gcar 发表于 2012-04-10 16:09
太经典了！
共有 3 位网友发表了评论
评论



搜索语录


小帖士：请您查询时尽量简洁不要过于复杂.

相关文章

晚安心语0404：别计较太多，会快乐的多。
看图不说话：你抱怨生活了吗？
北京遇上西雅图经典台词
一句话经典语录：不是所有的钻石都代表永恒。　
十三个能改变命运的人生忠告
句子虽短，却很有哲理
效率极低人群之七大习惯
早安心语0402:人生从来没有真正的绝境。
晚安心语0401:生活总是在向前，明天总是会更好。
晚安心语0331:好的爱情有韧性，拉得开，但又扯不断
生命就是做自己：没有真正输赢的人生。
早安心语0331:人生因为经历而美丽。
晚安心语0330：要么珍惜现在，要么放眼未来。
18条奇特的法则
早安心语0330:着手今天的准备，让你赢得时间和机会。
赞助商链接······


 
最新评论


匿名网友评论据说可以在6秒内测出你是否…
是有九只，大小差距太大了吧!

匿名网友评论晚安心语0404：别计较太多…
每次看完经典语录都会让我有无限的感伤！！！

匿名网友评论她又来了，快躲起来！
不用都行吗

匿名网友评论她又来了，快躲起来！
阿哈噢吼

匿名网友评论她又来了，快躲起来！
确实不行

匿名网友评论哥哥十年祭：张国荣与唐鹤…
愿他们来生幸福！

匿名网友评论语不惊人死不休（九十四）…
土鳖之道在于愚民，在于圈钱，在于追求糜烂。一生在模仿，超越就灭亡。让牛逼常驻心间，笑不笑都能泯恩仇。

匿名网友评论4.1愚人节短信大全 2013年…
哈哈，这些短信真逗人真经典，谢谢收集整理！才有我们分享的机会

jd5811评论哥哥十年祭：张国荣与唐鹤…
对于张国荣的情感生活太不理解。http://www.263zw.com

匿名网友评论老年人给青年人的10条忠告
挺好的，肺腑之言
5time语录网官方微信

微信号：i_5time
或者扫描下面二维码添加：

Powered by 5time.cn © 2008-2012   桂ICP备07501343 返回顶部
