德问，最纯粹的编程社交问答
帮您解答各类编程问题，交流与扩展专业知识及技能。

德问

首 页
待解决
浏 览 
登 录
PHPJavaScript
关于判断字符是否为中文字符的原理
netwl
2 票
 21
preg_match('/[\x80-\xff]./', $s); 

在网上搜索都是这样的，但我不明白具体的原理是啥,是不是\x80-\xff之间的就是中文，那\x是代表什么意思呢

评论 (0) • 分享 • 链接 • 2013-06-08　
2个答案 票 数  
fengming
3 票
988
\x80-\xff 表示中文unicode范围. 
\x 以16进制的形式表示数字.

请看:Unicode诸问题

这是unicode 编码范围: http://zh.wikibooks.org/wiki/Unicode

评论 (3) • 链接 • 2013-06-08
0
你想当然的回答了啊，\x80-\xff代表的一个字节中，非ascii码的范围，而不是\x80-\xff代表的是中文unicode，如果你非要说一个范围的话，按照表达式可以说\x80\x00-\xff\xff，或者说在多字节编码中，汉字的范围是以\x80-\xff开头的多字节编码。 – lazyboy 2013-06-09
0
另外\x80\x00-\xff\xff明显是GB编码的，而非unicode的，unicode是中文是3字节 – lazyboy 2013-06-09
0
@lazyboy 果然细心呢，\x80-\xff大概只是适用于不是中文就是英文的那种字符串序列，这时非ansii码范围内的字符就当作是中文。
但默认采用GB编码的系统内，GB编码也属于ansii码，大于0x7f后的字符大概就是中文，所以这样判断大概也没有错 – did0602 22小时之前
lazyboy
2 票
4034
你这个是GB类的编码，在GB类的编码中，汉字通常是2个字节，其中一个高字节的值一定是\x80-\ff的范围，然后跟上一个低字节范围\x40-\xfe，同时不包括\x7f，就可以组成一个汉字。

所以可以用

[\x80-\xff][\x40-\xfe]

判断汉字，通常

[\x40-\xfe]

可以简单的用.来代替，所以就是

[\x80-\xff].

评论 (0) • 链接 • 2013-06-09
德问是一个专业的编程问答社区，请 登录 或 注册 后再提交答案
相关问题
大家能否提供一个完美判断字符串编码的方法
shell 判断字符是否为A-P
EditText输入框控制输入内容
php 替换字符串中间位置字符为星号
中英文，跨平台字符编码问题
关于字符转义的几点疑惑
javascript 分别判断linux和window下的路径字符串
如何判断一个字符串中存在乱码的字符？
如何通过sed命令判断回文字符串
J2EE 中文字符从客户端前台传到LINUX服务器上的WEB服务上需要进过几层编码
关注该问题的人 （4人）

问题状态
最近活动:2013-06-09
共被浏览 (53) 次
关于
关于德问
社区指南
官方博客
指导方针
好问题的重要性
提好的主观问题
善用您的投票权
协议
服务条款
隐私协议
WiKi协作与CC版权
其他
黑客与画家
官方微博  
德问QQ群
友情链接
程序员
结构之法 算法之道

本站所有协作内容均采用CC-BY-SA 3.0协议（署名-相同方式共享）进行许可。
京ICP备09007496号-9
返回顶部
相关推荐社区热门
• 大家能否提供一个完美判断字符串编码的方法2012-03-05
• php 替换字符串中间位置字符为星号2012-07-26
• 如何限定input字符长度，截断中文字符的跨浏览器..2012-03-17
• 这样判断是IE的代码原理是什么？算bug么？2012-07-14
• 搜索含有中文字符的文件2012-07-20
当前有40位技术同行在线。   快速提问
