

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册下载] - IRG7PH37K10DPBF
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>自由讨论>职业发展专区>产业先锋：我和我的3D打印公司
打造成功的职业生涯，正确面对困惑和失败，畅谈职业发展话题，来这里与大家分享职场感悟、成长心得、面试求职技巧！
热点厂商方案推荐：成功实现高性能数字无线电

大家在做什么
笨蛋sem 发表了帖子：求助：关于SDIO中读时序的...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：不负众望？华为P6...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：一个华为人的感言
xufrog 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：欢迎加入嵌入式工程...
豆豉咸鱼 回复了帖子：回复主题：C语言常用算法程序...
wan1420 发表了帖子：全格式1080p高清播放核心...
火把 回复了帖子：回复主题：华为模拟电路讲义,...
宇宙航母 回复了帖子：回复主题：规模超乎意料...
Dezhouyiqi 发表了帖子：TI职场“芯”机会!...
紫林渊 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：negative_8
JeFF 回复了帖子：回复主题：测量仪器的传感器...
论坛游客 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：回复主题：每日一报：华为辟谣...
Mike_GS 发表了帖子：每日一报：华为辟谣收购诺基亚...
偷师-学艺 回复了帖子：回复主题：谷歌又一颠覆世人想...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：protel总结大...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：专家演讲稿下载——...
电子荟萃 发表了帖子：浅谈红外发射器件
kitten7 发表了帖子：令苹果望而生畏的对手：Syn...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：LED照明灯设计相...
三闲居士 回复了帖子：回复主题：台大教授的反思：最...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：电路板接地概念
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
黑水城 发表了帖子：几款主流CM3...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
zsj050913 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
小编Ana 发表了帖子：克服三种懒惰，奔向成功的前方
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
楼主问题：产业先锋：我和我的3D打印公司发布时间：2013-6-8 下午2:24
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19864分
发帖数： 1605次
网站总积分： 45187分
经验值：  3877.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
都说“3D打印”将是改变世界的一次产业革命！但是，对于大多数人来说，这仅仅是句概念。但是，也会有极少数人，已经付诸于行动，亲身体验“第三次工业革命”。接下来，顺着这位创业者的自述，我们将能更好地理解眼下国内3D打印产业。

　　
　　5月28日，深圳将进入炎夏。在会展中心举行的 2013 中国3D打印产业发展与应用技术高峰论坛上(以下简称论坛)，老黄忙着与众多业界人士交换名片。

　　“听说很多专家、领导还有投资人都会来，所以我就来了，我要积累多点资源”，老黄告诉我。

　　老黄曾经是深圳新能源汽车厂商五洲龙的中高层职员，现下海开创自己的事业。他选择的点，是刚刚兴起的 3D 打印。在老黄看来，3D 打印题材好、前景好，将来融资比较容易，很符合他对“事业”的构想；最重要的是，现在还没成红海，进入不算晚。

　　“我和朋友筹了 100 万”，黄文说，“模式很简单，就像现在其他人那样做：要不就代理做经销，要不就组装改一下做自有品牌”。

　　老黄的商业逻辑，其实也是大多数人的商业逻辑。“这样的做法或多或少造成了时下国内 3D 打印，至少桌面级 3D 打印领域的现状——代理、拼装、缺核心”，国元证券的首席分析师钟声犀利点评，“不过资本对这块兴趣还是很大的，因为应用前景广阔。”

　　老黄说他只是众多中国创业者、中国合伙人中的其中一个。但也就是“老黄”们，构成了我们现在看到的国内桌面级 3D 打印生态圈。顺着他的逻辑，我们能更好地理解眼下国内 3D 打印产业，到底是个什么样子。
 


　　还好硬件开源了

　　“我准备雇几个大学生，懂英语的，专门给我去国外的开源硬件社区弄资料”，老黄说。

　　所谓开源硬件，是指与自由及开放原始码软体相同方式设计的计算机和电子硬体。如果硬件开源，其设计图、原料表和上面执行的软件都已经被授权出来了，你可以自行下载规格说明书后根据个人喜好对原产品做出修改和组装、或者支付一点点组装费用给制造商让他们帮你弄好，然后进行批量生产及销售。

　　就是，呃，开源硬件不仅仅是授之以鱼，而是授之以渔。

　　那老黄的意思就清楚不过了——让“懂英文的大学生”从国外开源硬件社区下载设计图纸、规格说明书、控制软件、基于创意公用的文档······然后，属于老黄的自有品牌就这么华丽丽诞生了。

　　如果你嫌下载啊、组装啊很麻烦，还有一种更为现成的方法，直接购买国外开源 3D 打印机厂商的解决方案。MakerBot、CandyFab、Reprap、Fab@Home 和 Solidoodle，任君选择。

　　现在 3D 打印技术最主要的开源硬件是 Arduino，这是一款由 5 个国际工程师研发的电子原型平台，包括一片具备简单I/O功效的电路板以及一套程序开发环境。现在国内桌面玩家主要修改或模仿的母版 3D 打印机，大多数都以 Arduino 为“蓝本”加以改进，所以它们说到底都是是采用 Arduino 作为主控设备的。上述几大开源 3D 打印商，无一例外。

　　这些国外的开源 3D 打印机厂商会提供一整套硬件、软件、拼装的解决方案，而国内的玩家会支付给他们一定的费用，将这套解决方案买回来，把相应的材料进行复制，再把各部件组装起来。此外，费用还低得可耻：Solidoodle 推出的二代 3D 打印机，最低端的配置只卖 499 美元(约合人民币 3,043 元)，最高配的版本也不过是在这个基础上加上 99 美元(约合人民币 603 元)。

　　低成本加开放的硬件仿造权，老黄说，不创业都对不起自己。

　　聪明的当然不只老黄。维士泰克算是深圳本地的、较早进入到桌面级 3D 打印的厂商，它就深谙此道——它当年的主打产品，型号为 WT1 的打印机，用的就是开源 3D 打印机厂商 Makerbot 的第一代技术。

　　说白了，大家都该庆幸：幸亏硬件开源了。

　　代理？好乱好乱

　　维士泰克比较有野心，它不想把身家押宝在开源技术上。它想做大自己的牌子，它还想有自己的专利。“我们现在在做专利”，维示泰克销售主管魏辉倩告诉我：“现在已经小有进展，我们做出了挤出头的内部结构专利。挤出头就是机器上材料出来的那个小孔，我们的技术让它不易堵料，保持出料的稳定性。”

　　这表面上看是个小小的、技术上的突破，可你往深一点想，维示泰克现在做的，就是利用专利来给后来的自主品牌竞争者形成壁垒：你要用？可以，给钱。

　　老黄显然不愿意在自主品牌的圈子里面跟维示泰克等先入者兜圈子。他要走的路，更直接，更野蛮。除了利用开源硬件，老黄的规划是直接找到现在国内的厂商还没有搭上线的国外品牌，拿下代理权。

　　“Stratasys 很出名吧，可是乱着呢，无数家都说是它的代理，我不会做这种已经被别人做‘熟’的牌子。”老黄说。

　　事实的确如此。百度一下 Stratasys 在中国地区的总代理(注意不能漏了个“总”字)，你会发现是上海福斐科技发展有限公司。我打电话过去，一位刘姓销售主管告诉我，他家的确是；但除了他们家，Stratasys 在中国的各级代理商至少有 15 家。这其中还不乏有名气的，比如深圳普立得。

　　我再致电普立得，并表达了浓厚的、想成为其二级代理商的兴趣，对方拒绝了我：“我们不需要代理了，我们自己就是代理，我们做 Stratasys 已经做了十年了”。

　　此外，去年底才杀入 3D 打印领域但风头正劲的西安非凡士机器人科技有限公司，走的也是代理的路：他们拿下了 Replicator 桌面型 3D 打印机的代理权。我再度以加盟者身份咨询，其销售代表很善意地劝告我别打这样的主意了，因为除了他们家，北京和深圳都已经有公司取得了 Replicator 的代理权了。

　　而事实上，别说北京和深圳，就在西安就有另外一家西安海慧商贸有限公司也宣称自己承接了 Replicator 和 MakerBot 的山东区域总代理权。

　　XXX 全国总代理、XXX 华南区总代理、XXX 华北区最大代理、XXX 华西区唯一代理···这一堆令人眼花缭乱的名头说明了同一件事情——国内很多玩家在给别人做嫁衣裳，赚取差价。

　　“长期跟踪 3D 打印技术的美国沃勒斯公司出具的报告说，到 2016 年，3D 打印会创造 31 亿美元的产业价值。姑且按这个量来看，目前国内桌面级市这一块也在飞速做大，是能够维持这些淘金者的”，深圳新产经产业与金融研究所资深研究员、博士杜晓芬说到，“做代理是比较快打开市场的方式，但这样的模式不利于国内的厂家构筑自己的核心技术”。

　　“核心技术什么的我们还有时间研究，先把代理权拿下，快点进入市场”，老黄显然立足于自己的商业化考虑。老黄跟荷兰开源 3D 打印机厂商 ultimaker 已经谈很久了，并且已经进入“实质性阶段”：“我现在什么都准备好了，公司注册资金 100 万，代理权要是有意外，我就走组装这条路。我先进入社区，给家庭做个性化定制服务，比如打些玩具什么的，收取服务费”。

　　最后，老黄对事业详细的叙述是以这么两句话结尾的：

　　我 ：“把你的商业模式写出来，你愿意吗？”

　　黄文：“写呗，其实做这个都心知肚明，大家都是这么玩的。”
 
作者：刘筱攸
http://tech.sina.com.cn/it/csj/2013-06-08/07498426145.shtml
 
	
   标签： 3d打印  
小编Ana 编辑于 2013-6-8 下午2:45
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
第1楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司发布时间：2013-6-9 上午8:59
 
 
作者：	 可爱的小毛驴
等级： 青铜少侠
积分： 1184分
发帖数： 238次
网站总积分： 1341分
经验值：  31.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
呵呵，很有意思！国内很多3D打印公司是边做美国，以色列，法国产品代理，也自己开发生产3D打印机。但是有高校，研究所技术背景和支持的，还有自己的生产工厂的公司不是很多。特别看到全国各大城市都纷纷出现了“3D打印摄影馆”。2013年国内3D打印机市场是疯狂增长期，2014年会是一个洗牌期。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
开关电源原理图精讲 (下载1372 次)	【经典资料】毕业设计大礼包（包含论文、源代码、个别的有PCB） (下载52586 次)
从零开始学模拟电子技术 (下载4111 次)	（0分下载系列）电子电路制作大全[PDF共6本] (下载20029 次)
PCB排版布线设计专题资料库 (下载4457 次)	单片机招聘经典笔试题（致远公司，附讲解） (下载1347 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 1)
电子工程专辑：智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好不？
第2楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 上午9:03
 

作者：河南省郑州市的游客
	
3D打印何止一个“乱”字了得。 中国何时有核心技术，何时有自己的创意！！！
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
电子电路制作大全[PDF共6本] (下载154899 次)	变压器设计专题资料 (下载2471 次)
[下载]电子设计1000例 (下载66466 次)	电子线路抗干扰手册最新版 (下载3729 次)
自动控制原理 (下载1386 次)	C语言核心技术 (下载2756 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：诺基亚发力低端机型是条不归路？
第3楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 上午9:55
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19864分
发帖数： 1605次
网站总积分： 45187分
经验值：  3877.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
确实是篇好文，从大体上让我们了解到了现在国内这些3D打印机公司的状态~~
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
U盘必备的5个软件(让你的U盘无所不能) (下载2528 次)	LED电源设计经验之谈与资料分享 (下载2170 次)
电感资料小汇(基础） (下载3556 次)	495个C语言常见问题解答 (下载1541 次)
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【2】 (下载8011 次)	【资源共享】单片机/ARM/DSP/FPGA/PCB (下载38093 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：OMG！活到2045年，我们或将通过“阿凡达”获得永生？
第4楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 下午1:48
 

作者：	 gaoyueshan
等级： 初入江湖
积分： 120分
发帖数： 10次
网站总积分： 130分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
很不错的文章，看了很有感触，长时间以来，我一直关注3D打印技术，想做代理，想在这个行业做点什么。可以一直没有眉目，谢谢啦！很不错的文章。欢迎联系我gaoyuegang2008@163.com
用户推荐
功率MOSFET基础知识    	陪美国同事参观金立手机工厂    
一位用激情经营人生的本土IC创业者（上）    	参观深圳平湖某塑胶模具工厂有感    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：家庭收入影响孩子将来是否成功？
第5楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 下午2:53
 
 
作者：	 电子海豚
等级： 学有小成
积分： 520分
发帖数： 259次
网站总积分： 537分
经验值：  1.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
方式之一； 目前3D打印挺时髦。
用户推荐
IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？    	无线充电系统设计原理与实作    
小企业的管理总结    	为何中国更贵？中国制造业成本上升的五大因素    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：传说中“配得上”工程师身份的那些高级货(多图)
第6楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 下午4:46
 

作者：	 ccx0201
等级： 遁门入道
积分： 248分
发帖数： 47次
网站总积分： 251分
经验值：  4.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
现在还有很多流行的前沿新概念，生物3D打印，声称可以做出各类人体器官 做为3D打印的原料，金属或合金粉末、塑料粉末或颗粒，都是要有特定的配方成分。激光作用过程要求高精度的运动控制。 能做金属3D打印的设备现在价格很高。 塑料粉末或颗粒3D打印的设备价格要便宜不少，但通常做出的产品精度不高，大都用做模型或设计验证 很多年前就有了，但要工业化大规模应用，牵涉到很多方面的技术不好做 这个东东最关键的成形工作源就是激光,高功率激光,但这现在是德国和美国所控制!
用户推荐
中国IC企业为何少有合并？    	谈谈国外的工程师们之三: 工程师的就业和收入    
谈谈国外的工程师们之二: 什么样的人在干工程师的工作    	对做技术的一点思考    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：智能自行车诞生：小米要投资的话，你看好不？
第7楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 下午6:05
 
 
作者：	 L4569
等级： 一代宗师
积分： 14199分
发帖数： 1780次
网站总积分： 14210分
经验值：  651.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
3D打印，还有有一段路要走。使用人员的培养，打印材料来源及成本都要综合考虑。
用户推荐
英语不及格的超牛级工程师    	一年赚几千万机会还常有吗？    
S3的成功可以延续到S4上？三星Galaxy S4缺...    	干硬件有前途吗？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：国外流传的科技界11个最大胆的阴谋论
第8楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 下午11:48
 
作者：	 逆光的夏至
等级： 初入江湖
积分： 104分
发帖数： 2次
网站总积分： 106分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
3D打印确实有很大的发展空间，如果国内有自己的核心技术就好了，希望有共同想法的朋友联系我sk_single@163.com
用户推荐
毕业后的五年拉开大家差距的原因在哪里？【转】    	国外工程师的管理: 上篇    
只要你，耐得住寂寞(看到这篇文章不错，收藏到我的博客...    	工程师故事：收拾前人留下的烂摊子    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：家庭收入影响孩子将来是否成功？
第9楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-9 下午11:48
 
作者：	 逆光的夏至
等级： 初入江湖
积分： 104分
发帖数： 2次
网站总积分： 106分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
3D打印确实有很大的发展空间，如果国内有自己的核心技术就好了，希望有共同想法的朋友联系我sk_single@163.com
用户推荐
转变思维模式改变你的人生轨迹    	何为技术型复合人才    
工程师跳槽遭遇“同行竞业”协议，该怎么办？    	忽然明白逝去的师傅们传递的一种真实    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：传说中“配得上”工程师身份的那些高级货(多图)
第10楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-11 下午4:09
 
 
作者：	 烽火三月
等级： 遁门入道
积分： 326分
发帖数： 113次
网站总积分： 360分
经验值：  20.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
只看看 不参与···
用户推荐
写给要跳槽的专业人士    	谈谈国外的工程师们之一: 引言    
如何让老板舍不得你    	工程师故事：薪水涨幅跟经济环境有多大关系？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：18岁女孩发明的超级电容引发技术控吐槽：真能在数秒充满手机吗？
第11楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-12 上午8:27
 
 
作者：	 上海速嵌
等级： 学有小成
积分： 566分
发帖数： 178次
网站总积分： 584分
经验值：  1.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
中国很多事情都是一窝蜂。 有硬件创意要实现吗？找上海速嵌！ ：）
用户推荐
IC咖啡共同发起人陈大同：硅谷已无硅 中国是最残酷的...    	半导体上游变数增多，中国IC设计行业正面临巨大挑战    
工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？    	工程师故事：记我的一次失败集资经历    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：揭秘奥巴马专用"黑莓手机"(多图)
第12楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-12 上午10:10
 
 
作者：	 冷眼相看
等级： 武林新秀
积分： 796分
发帖数： 92次
网站总积分： 811分
经验值：  3.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
看看吧，反正我是过时的保守派。
用户推荐
优秀女性在电子行业的成长之路    	工程师故事：职业地位被贬低？书呆子帽子甩不掉    
工程师的创业理想    	工程师故事：第一份工作，做人与做事哪个更重要？    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
第13楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-13 上午2:01
 
 
作者：	 天津3D打印
等级： 初入江湖
积分： 102分
发帖数： 1次
网站总积分： 103分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
做3D打印要选择好发展方向，走自己的路没错，大家都在摸索，要深入探讨？是做服务长久还是做产品长久，要看自己的优势，我计划做打印服务，而且开辟的是3D婚纱摄影领域，有兴趣的朋友可以联系我tjcapele@gmail.com
用户推荐
18 一万五千元的MBA课程 （联发科 外一篇）    	载水之舟    
父亲的疑惑：为什么好人赚不到钱    	电子工程师如何经营人脉    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：揭秘奥巴马专用"黑莓手机"(多图)
第14楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-13 上午10:36
 
 
作者：	 FireKylin
等级： 武林新秀
积分： 622分
发帖数： 185次
网站总积分： 653分
经验值：  25.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
也曾有过这类想法，仅仅是想法。实现、资本、可操作性都是个问题。 多了解看看。
用户推荐
好工程师来自于好学校吗？    	工程师世家新人：我天生就是个工程师！    
GlobalFoundries锁定日商被裁人才 工程...    	职场如爬楼    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：传说中“配得上”工程师身份的那些高级货(多图)
第15楼回复主题：产业先锋：我和我的3D打印公司 发布时间：2013-6-16 下午9:31
 
 
作者：	 Telmisartan
等级： 遁门入道
积分： 211分
发帖数： 23次
网站总积分： 218分
经验值：  5.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
很不错的文章，虽然很久以前就知道有3D打印这么回事情，但记得当时是概念上的东西，现在很显然已经可以打印了，看了要随时随地的掌握科技前沿啊，要不然落后了...
用户推荐
需求来自何方    	12 做正确的事情（华亚 上）    
9 获取同盟（意法 上）    	当年混在深圳    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 15 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    澜起科技招聘技术人员创业须知之：如何打造...    下一帖  

与 3d打印 相关的话题
• 颠覆人类未来生活的科技Top12
• 视频：中国3D打印现状之神奇的3D打印机
• 牛！3D打印机打出人工关节 帮2岁小女孩摆脱病痛
• 电子圈微报之每日一报（4月15日）
• 让我们一起来打印“真实”

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入60字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回职业发展专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
资深华为人谈：华为品牌观
三位牛津大学教授将接受遗体冷藏，期待未...
载人航天技术十年，神十的技术突破有哪些...
技术大牛自述：我的技术之困
技术人员创业须知之：如何打造创业团队
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 电子技术问题 包装机 te 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 33120a 数字式功率计 sg5110
更多标签>>
职业发展专区技术高手
 
语音技术大	 
JeFF	 
allen_zhan	 
Luo Xin
 
JarryLee	 
oneday	 
stonemea	 
remond
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
一个示波器带宽投诉事件引发的技术讨论
蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验”
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”
颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事件
全球MPU厂商TOP10：ARM抢吞X86 AMD让位高通三星
收意法爱立信GPS业务 英特尔补充芯片短板对抗高通
每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS产能要赚大发了
联想赶超三星布局云端 双拳打出漂亮业绩
手机芯片Fabless的核心竞争力在哪里？
精彩图集

Xbox360 E拆解：就是Xbox360 Slim的换壳版

谷歌眼镜拆解报告：成本仅150美元

苹果全新AirPort Extreme WiFi路由器基站拆解

2013款MacBook Air拆解报告：电池变大续航力增强

细数8款自动化战争机器人

三芯片Hi-Fi影音机王 vivo Xplay拆解图赏
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

