
 国家公务员局 国家公务员暂行条例 国家公务员法公务员百科 | 公务员网址大全 | 访客地图 |  设为桌面  |  设为首页  |  添加收藏
地区网站：中央江苏山东上海浙江福建安徽广东广西海南河南湖北湖南江西北京河北内蒙古山西天津甘肃宁夏青海陕西新疆贵州四川西藏云南重庆吉林辽宁黑龙江其他
头条新闻|重要通知|招考公告|即将公布
公考资讯|考试政策|其他考试|职位搜索每月时政|申论辅导|常识辅导|历年真题|报考专题
每日练习|行测辅导|面试辅导|笔试专题|面试专题公务员考试教材
公务员考试咨询
部门:职位:专业:学历:
您的当前位置：首页 > 即将公布 > 正文2014年国家公务员考试大纲2013-04-19 16:46:00 字号：小 | 中 | 大 【 打印 】 　　2013年国家公务员考试已经进入最后的拟录用阶段，从历年国家公务员考试时间安排来看，2014年国家公务员考试预计于2013年10月启动，10月中下旬报名，11月底或12月初笔试，届时国家公务员考试网将第一时间为考生公布2014年国家公务员考试大纲。
　　>>>点击查看：2014年国家公务员考试大纲（预计10月公布）
　　准备参加2014年国家公务员考试的考生，可参考2013年国家公务员考试大纲熟悉国考考试内容信息。
中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员
　　公共科目考试大纲
　　为便于报考者充分了解中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员公共科目笔试，特制定本大纲。
　　一、公共科目笔试内容
　　中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员公共科目笔试分为行政职业能力测验和申论两科，全部采用闭卷考试的方式。
　　行政职业能力测验为客观性试题，考试时限120分钟，满分100分。
　　申论为主观性试题，考试时限150分钟，满分100分。
　　二、作答要求
　　（一）行政职业能力测验
　　报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，并在答题卡上作答。在试题本或其他位置作答一律无效。
　　（二）申论
　　报考者务必携带的考试文具包括黑色字迹的钢笔或签字笔、2B铅笔和橡皮。报考者必须用2B铅笔在指定位置上填涂准考证号，用钢笔或签字笔在答题卡指定位置上作答。在非指定位置作答或用铅笔作答一律无效。
　　三、行政职业能力测验介绍
　　（一）测试内容
　　行政职业能力测验主要测查与公务员职业密切相关的、适合通过客观化纸笔测验方式进行考查的基本素质和能力要素，包括言语理解与表达、数量关系、判断推理、资料分析和常识判断等部分。
　　言语理解与表达主要测查报考者运用语言文字进行思考和交流、迅速准确地理解和把握文字材料内涵的能力，包括根据材料查找主要信息及重要细节；正确理解阅读材料中指定词语、语句的含义；概括归纳阅读材料的中心、主旨；判断新组成的语句与阅读材料原意是否一致；根据上下文内容合理推断阅读材料中的隐含信息；判断作者的态度、意图、倾向、目的；准确、得体地遣词用字等。常见的题型有：阅读理解、逻辑填空、语句表达等。
　　数量关系主要测查报考者理解、把握事物间量化关系和解决数量关系问题的能力，主要涉及数据关系的分析、推理、判断、运算等。常见的题型有：数字推理、数学运算等。
　　判断推理主要测查报考者对各种事物关系的分析推理能力，涉及对图形、语词概念、事物关系和文字材料的理解、比较、组合、演绎和归纳等。常见的题型有：图形推理、定义判断、类比推理、逻辑判断等。
　　资料分析主要测查报考者对各种形式的文字、图表等资料的综合理解与分析加工能力，这部分内容通常由统计性的图表、数字及文字材料构成。
　　常识判断主要测查报考者应知应会的基本知识以及运用这些知识分析判断的基本能力，重点测查对国情社情的了解程度、综合管理基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面。
　　（二）题型介绍
　　行政职业能力测验涉及多种题目类型，试题将根据考试目的、报考群体情况，在题型、数量、难度等方面进行组合。以下是部分常用题型介绍。
　　1.言语理解与表达
　　每道题给出一段语言文字，要求报考者根据对这段文字的理解或运用一定的语言文字知识，选出最符合要求的答案。
　　例题1：在古代，每遇战乱，手艺人都会成为战争双方争夺的对象，这是因为手艺人掌握着传统社会中最重要的技术，他们代表着当时最先进的社会生产力。如今，尽管现代科学技术取代了手工技能，成为当今时代最强大的生产力，但传统工艺完全可以借助现代科技而提升，继续服务于大众。
　　这段文字意在说明：
　　A．与现代科技联姻是传统工艺发展的有效途径
　　B．任何时代，社会发展的第一要素是社会生产力
　　C．现代科技的进步对传统手工艺产生的深远影响
　　D．现代科技可以解决制约着生产的传统工艺难题
　　（答案：A。从文中最后一句中，“传统工艺”借助“现代科技”得到“提升”，可以看出，与现代科技联姻可以使传统工艺得到发展。因此，A选项符合题意。)
　　例题2：说话不仅是一种生理功能，更是一种能力。会说话的人，纵然___________，滔滔不绝，听者也不以为苦；纵然___________，一字千金，也能绕梁三日。成功人士大多是成功的说话者，毫不夸张地说，其成功至少有一半是用舌头___________的。
　　依次填入划横线部分最恰当的一项是：
　　A．能言善辩   讷口少言   实现
　　B．绘声绘色   不露声色   完成
　　C．口若悬河   片言只语   创造
　　D．侃侃而谈   缄口不言   获取
　　（答案：C。从上下文的意思，及词语本身的含义，可知选项C更为贴切。)
　　2.数量关系
　　第一种题型：数字推理。每道题给出一个数列，但其中缺少一项，要求报考者仔细观察这个数列各数字之间的关系，找出其中的排列规律，然后从四个供选择的答案中选出最合适、最合理的一个来填补空缺项，使之符合原数列的排列规律。
　　例题：1   2   4   8   16  （   ）
　　A．16   B．24    C．32   D．36
　　（答案：C。原数列是一个等比数列，后一项是前一项的2倍，故正确答案为C。）
　　第二种题型：数学运算。每道题给出一个算术式子或者表达数量关系的一段文字，要求报考者熟练运用加、减、乘、除等基本运算法则，并利用其他基本数学知识，准确迅速地计算或推出结果。
　　例题：某地劳动部门租用甲、乙两个教室开展农村实用人才培训。两教室均有5排座位，甲教室每排可坐10人，乙教室每排可坐9人。两教室当月共举办该培训27次，每次培训均座无虚席，当月共培训1290人次。
　　问甲教室当月共举办了多少次这项培训？
　　A．8B．10
　　C．12D．15
　　（答案：D。根据题意可知，甲教室每次培训可坐50人，而乙教室每次培训可坐45人。由此可计算出甲教室举办的培训次数为15次。）
　　3.判断推理
　　第一种题型：图形推理。每道题给出一套或两套图形，要求报考者通过观察分析找出图形排列的规律，选出符合规律的一项。
　　例题：

　　（答案：B。黑点在正方形中顺时针移动。在第5个图形中，应该正好移动到左上角。）
　　第二种题型：定义判断。每道题先给出一个概念的定义，然后分别列出四种情况，要求报考者严格依据定义选出一个最符合或最不符合该定义的答案。
　　例题：职业枯竭是指人们在自己长期从事的工作重压之下，产生身心能量被工作耗尽的感觉。
　　根据上述定义，下列属于职业枯竭状态的是：
　　A．老周不能胜任自己现有的工作，每天都会忙得焦头烂额
　　B．刚参加工作的小李觉得这份工作太累，产生了跳槽的念头
　　C．刘经理每天工作繁忙，缺乏充足的休息，情绪也越来越糟糕
　　D．在从事过许多不同的职业之后，老王觉得所有工作都
　　索然无味
　　（答案：C。根据题干所给定义，正确答案为C。）
　　第三种题型：类比推理。给出一组相关的词，要求通过观察分析，在备选答案中找出一组与之在逻辑关系上最为贴近或相似的词。
　　例题： 螺丝：螺帽
　　A．水杯：暖瓶B．线：纽扣
　　C．插座：插头D．筷：碗
　　（答案：C。螺丝和螺帽是一组必须配套使用的东西，选项C中插头与插座的关系与螺丝与螺帽的关系一样。）
　　第四种题型：逻辑判断。每道题给出一段陈述，这段陈述被假设是正确的，不容置疑的。要求报考者根据这段陈述，运用一定的逻辑推论，选择一个最恰当的答案。
　　例题：在一次考古发掘中，考古人员在一座唐代古墓中发现多片先秦时期的夔（音kuí）文陶片。对此，专家解释说，由于雨水冲刷等原因，这些先秦时期的陶片后来被冲至唐代的墓穴中。
　　以下哪项如果为真，最能质疑上述专家的观点？
　　A．在这座唐代古墓中还发现多件西汉时期的文物
　　B．这座唐代古墓保存完好，没有漏水、毁塌迹象
　　C．并非只有先秦时期才使用夔文，唐代文人以书写夔文为能事
　　D．唐代的墓葬风俗是将墓主生前喜爱的物品随同墓主一同下葬
　　（答案：B。该选项中“古墓保存完好，没有漏水、毁塌迹象”从根本上排除了“雨水冲刷”的可能性，最能质疑专家的观点。）
　　4.资料分析
　　针对一段资料一般有1～5个问题，报考者需要根据资料所提供的信息进行分析、比较、推测和计算，从四个备选答案中选出符合题意的答案。
　　例题：根据以下资料回答问题：
　　表  2010年三大经济圈产业结构及增长速度（%） 
 	长三角	珠三角	京津冀	全国
 	占地区生产总值比重	增长速度	占地区生产总值比重	增长速度	占地区生产总值比重	增长速度	占国内生产总值比重	增长
速度
第一产业产值	4.7	3.6	5.0	4.4	6.6	3.3	10.2	4.3
第二产业产值	50.6	13.4	50.4	14.5	43.8	15.2	46.8	12.2
第三产业产值	44.7	10.7	44.6	10.1	49.6	11.4	43.0	9.5
 
　　三大经济圈中，2010年三次产业增长速度均超过全国平均水平的有几个？
　　A．0B．1
　　C．2D．3
　　（答案：B。通过比较表格提供的数字，可以看出，三次产业增长速度均超过全国平均水平的只有珠三角，故正确答案为B。)
　　5.常识判断
　　常识判断主要测查报考者对有关国情社情的了解程度、综合管理的基本素质等，涉及政治、经济、法律、历史、文化、地理、环境、自然、科技等方面的基本知识及其运用，要求报考者通过分析、判断和推理，选出最符合要求的一项。
　　例题：匾额是中国古建筑的重要组成部分，显示建筑物的性质。下列匾额与建筑物对应正确的一组是：
　　A．明镜高悬--贡院
　　B．万世师表--关帝庙
　　C．还我河山--武侯祠
　　D．正大光明--乾清宫
　　（答案：D。关于匾额的具体内容可能很多人都没有系统的知识，但是仔细考察四个选项，你可以依据有关历史常识，判断出A、B、C三个选项的对应关系都不准确，只有D选项中的匾额与建筑物能够对应，故正确答案为D。）
　　四、申论介绍
　　申论是测查从事机关工作应当具备的基本能力的考试科目。申论试卷由注意事项、给定资料和作答要求三部分组成。申论考试按照省级以上(含副省级)综合管理类、市(地)以下综合管理类和行政执法类职位的不同要求，设置两类试卷。
　　省级以上(含副省级)综合管理类职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力、文字表达能力。
　　阅读理解能力--要求全面把握给定资料的内容，准确理解给定资料的含义，准确提炼事实所包含的观点，并揭示所反映的本质问题。
　　综合分析能力--要求对给定资料的全部或部分的内容、观点或问题进行分析和归纳，多角度地思考资料内容，作出合理的推断或评价。
　　提出和解决问题能力--要求借助自身的实践经验或生活体验，在对给定资料理解分析的基础上，发现和界定问题，作出评估或权衡，提出解决问题的方案或措施。
　　文字表达能力--要求熟练使用指定的语种，运用说明、陈述、议论等方式，准确规范、简明畅达地表述思想观点。
　　市(地)以下综合管理类和行政执法类职位申论考试主要测查报考者的阅读理解能力、贯彻执行能力、解决问题能力和文字表达能力。
　　阅读理解能力--要求能够理解给定资料的主要内容，把握给定资料各部分之间的关系，对给定资料所涉及的观点、事实作出恰当的解释。
　　贯彻执行能力--要求能够准确理解工作目标和组织意图，遵循依法行政的原则，根据客观实际情况，及时有效地完成任务。
　　解决问题能力--要求运用自身已有的知识经验，对具体问题作出正确的分析判断，提出切实可行的措施或办法。
　　文字表达能力--要求熟练使用指定的语种，对事件、观点进行准确合理的说明、陈述或阐释。

关键词：国家公务员 公务员考试 考试大纲 «上一篇2014年国家公务员考试职位表下一篇»最后一页 收藏此页 我要提问 我要分享相关文章2014年国家公务员考试公告2014年国家公务员考试职位表2013年广东公务员考试成绩查询入口2013年内蒙古公务员考试成绩查询入口2013年黑龙江公务员考试笔试成绩查询入口2013年山西省公务员考试成绩查询入口相关问题公务员考试纪律规定2013年喀什公务员考试什么时候开始2010级大学生能参加2014年国家公务员考试吗？国家公务员对于公示时间有没有规定？体检后多久开始政审？大学生报考国家公务员是，对学生的在校成绩有要求吗？有2013年国家公务员考试拟录用公务员公告最新发布的公告吗？请问，2013年无锡市公务员考试录用资格复审通知发布了吗？请问有2013年淮安市公务员考试资格复审须知吗？请问，2013年常州市公务员考试录用资格复审通知发布了吗？我在网上没找到啊。福建公务员考试何时开始面试？2013年广西公务员考试什么时候可以查成绩？报名公安类公务员考试需要什么证件？2014年常州公务员考试什么时候可以报名我现在是在校大学生~ 现在是大三下半学期，到十月份是大四 请问我有资格报考国家公务员吗？我要参加2014年的公务员考试，上面说考试预计将在2013年10月启动，那我们应该什么时候开始进行网上报名地方公务员考试
中央公务员考试江苏公务员考试山东公务员考试上海公务员考试浙江公务员考试福建公务员考试安徽公务员考试广东公务员考试广西公务员考试海南公务员考试河南公务员考试湖北公务员考试湖南公务员考试江西公务员考试北京公务员考试河北公务员考试内蒙古公务员考试山西公务员考试天津公务员考试甘肃公务员考试宁夏公务员考试青海公务员考试陕西公务员考试新疆公务员考试贵州公务员考试四川公务员考试西藏公务员考试云南公务员考试重庆公务员考试吉林公务员考试辽宁公务员考试黑龙江公务员考试其他公务员考试
版权所有: 国家公务员考试网  投诉邮箱:tousu@gjgwy.org
CopyRight 2013-2014 http://www.gjgwy.org/ All Rights Reserved 皖B2-20110080 出版物经营许可：新出发 马零字第142号 
（任何引用或转载本站内容及样式须注明版权）技术支持：聚合云
