 
 
首页最新文章资讯程序员设计IT技术创业在国外营销趣文特别分享更多 >
首页 > 所有文章 > IT技术 > 霍夫曼编码压缩算法
霍夫曼编码压缩算法
2012/05/23 | 分类： IT技术, 程序员 | 0 条评论 | 标签： 算法
分享到： 5

 

来源：陈皓

前两天发布那个rsync算法后，想看看数据压缩的算法，知道一个经典的压缩算法Huffman算法。相信大家应该听说过 David Huffman 和他的压缩算法—— Huffman Code，一种通过字符出现频率，Priority Queue，和二叉树来进行的一种压缩算法，这种二叉树又叫Huffman二叉树 —— 一种带权重的树。从学校毕业很长时间的我忘了这个算法，但是网上查了一下，中文社区内好像没有把这个算法说得很清楚的文章，尤其是树的构造，而正好看到一篇国外的文章《A Simple Example of Huffman Code on a String》，其中的例子浅显易懂，相当不错，我就转了过来。注意，我没有对此文完全翻译。

我们直接来看示例，如果我们需要来压缩下面的字符串：

 “beep boop beer!” 

首先，我们先计算出每个字符出现的次数，我们得到下面这样一张表 :



然后，我把把这些东西放到Priority Queue中（用出现的次数据当 priority），我们可以看到，Priority Queue 是以Prioirry排序一个数组，如果Priority一样，会使用出现的次序排序：下面是我们得到的Priority Queue：



接下来就是我们的算法——把这个Priority Queue 转成二叉树。我们始终从queue的头取两个元素来构造一个二叉树（第一个元素是左结点，第二个是右结点），并把这两个元素的priority相加，并放回Priority中（再次注意，这里的Priority就是字符出现的次数），然后，我们得到下面的数据图表：



同样，我们再把前两个取出来，形成一个Priority为2+2=4的结点，然后再放回Priority Queue中 :



继续我们的算法（我们可以看到，这是一种自底向上的建树的过程）：







最终我们会得到下面这样一棵二叉树：



此时，我们把这个树的左支编码为0，右支编码为1，这样我们就可以遍历这棵树得到字符的编码，比如：‘b’的编码是 00，’p’的编码是101， ‘r’的编码是1000。我们可以看到出现频率越多的会越在上层，编码也越短，出现频率越少的就越在下层，编码也越长。



最终我们可以得到下面这张编码表：



这里需要注意一点，当我们encode的时候，我们是按“bit”来encode，decode也是通过bit来完成，比如，如果我们有这样的bitset “1011110111″ 那么其解码后就是 “pepe”。所以，我们需要通过这个二叉树建立我们Huffman编码和解码的字典表。

这里需要注意的一点是，我们的Huffman对各个字符的编码是不会冲突的，也就是说，不会存在某一个编码是另一个编码的前缀，不然的话就会大问题了。因为encode后的编码是没有分隔符的。

于是，对于我们的原始字符串  beep boop beer!

其对就能的二进制为 : 0110 0010 0110 0101 0110 0101 0111 0000 0010 0000 0110 0010 0110 1111 0110 1111 0111 0000 0010 0000 0110 0010 0110 0101 0110 0101 0111 0010 0010 0001

我们的Huffman的编码为： 0011 1110 1011 0001 0010 1010 1100 1111 1000 1001

从上面的例子中，我们可以看到被压缩的比例还是很可观的。

作者给出了源码你可以看看（ C99标准） Download the source files

（全文完）

 

 (1 个评分，平均: 4.00)

 


5


相关文章
视觉直观感受7种常用的排序算法
骰子作画的算法
基于用户投票的排名算法：牛顿冷却定律
基于用户投票的排名算法：Delicious和Hacker News
基于用户投票的排名算法：Reddit
基于用户投票的排名算法：Stack Overflow
张洋：浅析PageRank算法
K-均值算法
字符串匹配的Boyer-Moore算法
缓存、缓存算法和缓存框架简介
发表评论


Name*

邮箱*

网站 (请以 http://开头)


(*) 表示必填项

提交评论
« 舌尖上的编程语言James Bach：什么是测试自动化？ »


欢迎关注并订阅伯乐在线博客











本月热评文章
最近两月热评
热门标签
0五年软件开发的一点自我总结
1 2013/05/26 · 17 条评论
1是时候抛弃 Eclipse 转向 IntelliJ IDEA了
2 2013/06/05 · 14 条评论
2#看趣图，神解读# 第 0 期
3 2013/06/13 · 13 条评论
3Sublime Text使用体验
4 2013/05/30 · 10 条评论
4伯乐在线编程挑战简介
5 2013/06/13 · 9 条评论
5代码里的命名规则：错误的和正确的对比
6 2013/06/07 · 9 条评论
6程序员都不读书，但你应该读
7 2013/05/21 · 9 条评论
7趣文：有趣的 Linux 命令
8 2013/06/08 · 8 条评论
8没有学位，通过这四步也能进Google
9 2013/05/27 · 8 条评论
9王垠：程序语言不是工具
10 2013/05/24 · 8 条评论

 
最新评论 （你不在其列？坐等你的观点！）


Re: #看趣图，神解读# 第 0 期
无人打扰，专心coding jekin

Re: Web开发牛人访谈：你们都在用什么？
这篇文章主要是前端开发方面的，也不能一棍子撂倒一片哈~ 厉瑶

Re: #看趣图，神解读# 第 0 期
整天对着代码，词穷了，刺激下寻求突破。 不用名字了吧

Re: #看趣图，神解读# 第 0 期
使用了incredibuild外加SSD硬盘编译后的感觉 roro

Re: 伯乐在线编程挑战简介
不错的想法，支持！ Hi外星人

Re: Web开发牛人访谈：你们都在用什么？
那些张口闭口VI、EMACS用一生的童鞋，不知看完有何感想？ 浮生若年

Re: Sublime Text使用体验
强调VI重要性的人言必称终端使用，你可知终端还默认安装了NANO? 除非你一定要在终端写成千上百行程... 浮生若年

Re: #看趣图，神解读# 第 0 期
明天就要上线了，今晚加班中..... Danny
下一页 »
最近评论最多的读者 (TOP 40)




 
关于伯乐在线博客

在这个信息爆炸的时代，人们已然被大量、快速并且简短的信息所包围。然而，我们相信：过多“快餐”式的阅读只会令人“虚胖”，缺乏实质的内涵。伯乐在线博客团队正试图以我们微薄的力量，把优秀的原创/译文分享给读者，为“快餐”添加一些“营养”元素。

伯乐在线-博客( blog.JobBole.com )专注于分享职业相关的博客文章、业界资讯和职业相关的优秀工具和资源。博文类别包括：程序员、设计、营销、互联网、IT技术、自由职业、创业、运营、管理、翻译和人力资源等等。期待您通过RSS订阅和微博关注我们。如果您也愿意分享一份自己的原创/译文，可以从这里开始～

联系我们

网站合作和广告投放

联系邮箱：Webmaster (at) JobBole.com
微博私信：@伯乐在线官方微博

网站使用问题

新浪微博私信，或发送邮件至：Webmaster (at) JobBole.com

推荐关注

ImportNew
Java & Android开发资源
极客范
伯乐在线资源导航

© 2013 博客 – 伯乐在线. 京ICP备10038840号 博客首页   论坛   投稿   广告   联系我们
 
