搜狐首页-新闻-体育-S-娱乐-V-财经-IT-汽车-房产-女人-TV-视频-ChinaRen-邮件-博客-BBS-我说两句-搜狗
文化客厅读书会人气特区连载书库排行榜读本好书原创首页排行榜总书库VIP全本投稿签约我要充值帮助手册小说经管养生曲苑下载最新上架售卡中心帮助手册

用户名 密码  注册 帮助
   我要搜书     
读书首页 > 图书连载 > 财经总馆 > 管理营销 > 谁是谷歌想要的人才？：破解世界最顶尖公司的面试密码 > 第2章 为什么面试官都对创意情有..
选择字号：大中小     选择字色：   选择背景色：  
第2章 为什么面试官都对创意情有独钟（5）

作者：[美]威廉•庞德斯通       出版社：浙江人民出版社

    

　　“不相干”假说和“没什么特别的”假说
    托兰斯从大量研究科学家、发明家和探险家的生活着手，尝试解决这一类问题。而其中的关键问题之一是，创造力跟智力有什么样的区别。当时，主流看法有两种：“不相干”假说和“没什么特别的”假说。
    ●“不相干”假说认为，智力和创造力完全不同。你或许拥有其一，也可能同时拥有两者，还可能两者都没有。
    ●“没什么特别的”假说则认为，创造力没有什么特别之处。在我们的脑袋里，创造力和智力并没有深刻的区别，而区别在于我们头脑之外的地方。
    通过观察人类的思考和雄心带来的结果，如谷歌、灯泡、立体派等，我们认定，要创造这些东西，必然存在一种特别的心智特点。但这其实是一种错觉。它就是人们早就知道的智力、动力和辛苦工作，在合适的时间用在了合适的地方。按照“没什么特别的”理论，佩奇做了那个梦或许是运气好。要是没有它，或者类似的头脑风暴过程，他不会与人合伙创办谷歌。但毫无疑问，他会在别的什么东西上取得成功，尽管可能不如谷歌这么惊天动地。托马斯•爱迪生更是“没什么特别的”假说代表人物。他曾说过：“天才是1%的灵感，加上99%的汗水。”显然，不如爱迪生或佩奇聪明、不如他们动力强的人，是不会冒出这些幸运的“灵感”的。换一种说法，运气是自己创造的。
    显然，“没什么特别的”和“不相干”两种假说各有一定的道理。托兰斯选择的是中间立场，也即阈值假说。该假说认为，必须先有智力才能拥有创造力，反之却未必。
    有创造力的成功人士，大多都是极其聪明的人；而那些极其聪明的人，在事业或生活上既成功又有创造力的却少之又少。
    换句话说，门萨①会议上挤满了聪明的失败者。（①著名的天才俱乐部。——译者注）
    根据托兰斯的看法，具有创造力的人和绝大多数受过教育的聪明人，其区别只在一道额外的灵光上。托兰斯决心要找到辨识这道灵光的方法。1962年，他在一篇概略文献中得出结论，创新是创造出新的或者不寻常的东西，是如下过程的结果：
    ●意识到困难、问题、知识上的差距、缺失的元素和扭曲的东西；
    ●进行猜测，对缺失内容做出假设；
    ●评估和检验这些猜测和假设；
    ●有可能会修改，再次检验；
    ●最后，沟通结果。

上一页
回书目
下一页

点击键盘左右键(← →)可翻页
欢迎进入谁是谷歌想要的人才？：破解世界最顶尖公司的面试密码的个性论坛
发表评论 已有 0 位网友发表评论
与搜狐读书编辑聊两句  加入搜狐书友会
登录

匿名(无需注册)

验证码:   看不清,换一张



搜狐小游戏

植物大战僵尸
DNF龙与地下城
英雄救美2变态版
冰火情侣闯天关
热血:狙击小日本
作者介绍

[美]威廉•庞德斯通
  [美]威廉•庞德斯通（William Poundstone） 美国超级畅销书作家，迄今为止已出版作品13部，两次获得普利策奖提名。 广为中国读者熟知的《无价》一书，得到了诺贝尔经济学奖得主丹尼尔•卡尼曼的鼎力推荐.. 更多

浏览记录

谁是谷歌想要的人才？：破解世界
相关图书


大志力行：职场新人的建议和启示

顾客凭什么购买:让产品自动畅销的7Q营销方案

让企业有思想Ⅲ：中国企业家群体的领先思考

世界是连锁的：一本让中国企业觉醒的书
看过此书的还看过

1.《本草纲目》中的女人..
2.裸妆圣经
3.完美保养：让你美丽一..
4.美女必学100招：美女制..
5.富爸爸成功的故事
6.时间的玫瑰：但斌投资..
7.你的礼仪价值百万
8.别说你懂职场礼仪
9.新尤物主义：吴佩慈公..
10.淑女课堂
周点击榜

 
 王牌特卫3:特种兵晋升路
 梅雨情歌
新省委书记
欲望传奇：人性沉沦
红色圣地上的呼啸声
兰陵王：得天女者得天下
我的保镖生涯
东北往事3：黑道风云20年
绯闻：官场中的艳照风波
二号首长2
锦绣妃途：玩转相府王府
  更多点击榜>>
免责声明

本书应授权方要求仅用于市场宣传，禁止第三方转载。支持作者，从购买正版图书开始！


Copyright © 2010 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有
