下载2频道 秀才　二级|消息 |我的百科|百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
UDDI

百科名片

UDDI 是一种目录服务，企业可以使用它对 Web services 进行注册和搜索。UDDI，英文为 "Universal Description, Discovery and Integration"，可译为“通用描述、发现与集成服务”。
目录

UDDI简介
UDDI (统一描述、发现和集成)
开放源代码UDDI工具展开
UDDI简介
UDDI (统一描述、发现和集成)
开放源代码UDDI工具展开
编辑本段
UDDI简介

UDDI[1]是一种规范，它主要提供基于Web服务的注册和发现机制，为Web服务提供三个重要的技术支持：①标准、透明、专门描述Web服务的机制；②调用Web服务的机制；③可以访问的Web服务注册中心。UDDI规范由OASIS（Organization for the Advancement of Structured Imformation Standards）标准化组织制定。UDDI中核心数据由XML Schema定义，UDDI v3.0的信息模型由6种主要信息构成：BusinessEntity、BusinessServic、BindingTemplate、tModel、PublisherAssertion 和Subscription。
编辑本段
UDDI (统一描述、发现和集成)

Universal Description Discovery and Integration即统一描述、发现和集成协议。
UDDI 始于2000年,由 Ariba, IBM, Microsoft 和其他33家公司创立.UDDI registries 提供了一个机制,以一种有效的方式来浏览,发现Web Services 以及它们之间的相互作用.
UDDI计划是一个广泛的，开放的行业计划，它使得商业实体能够 (1) 彼此发现，(2) 定义他们怎样在internet上互相作用，并在一个全球的注册体系架构中共享信息。UDDI是这样一种基础的系统构筑模块，他使商业实体能够快速，方便地使用他们自身的企业应用软件来发现合适的商业对等实体，并与其实施电子化的商业贸易。
UDDI同时也是Web服务集成的一个体系框架。它包含了服务描述与发现的标准规范。UDDI规范利用了W3C和Internet工程任务组织(IETF)的很多标准作为其实现基础，比如扩展标注语言（XML），HTTP和域名服务(DNS)这些协议。另外，在跨平台的设计特性中，UDDI主要采用了已经被提议给W3C的SOAP(Simple Object Access Protocol，简单对象访问协议)规范的早期版本。
UDDI是一个分布式的互联网服务注册机制，它集描述(Universal Description)、检索(Discovery)与集成(Integration)为一体，其核心是注册机制。UDDI实现了一组可公开访问的接 口，通过这些接口，网络服务可以向服务信息库注册其服务信息、服务需求者可以找到分散在世界各地的网络服务。
UDDI 基于现成的标准，如可扩展标记语言（Extensible Markup Language，XML）和简单对象访问协议（Simple Object Access Protocol，SOAP）。UDDI 的所有兼容实现都支持 UDDI 规范。公共规范是机构成员在开放的、兼容并蓄的过程中开发出来的。目的在于先生成并实现这个规范的三个连续版本，之后再把将来开发得到的成果的所有权移交给一个独立的标准组织。
程序开发人员通过UDDI机制查找分布在互联网上的Web Service，在获取其WSDL文件后，就可以在自己的程序中以SOAP调用的格式请求相应的服务了。
作用： 用来说明一个Web服务的一些信息类型，以便帮助服务的请求者确定如下问题： WHO,WHAT,WHERE,HOW . UDDI 定义如何查找 Web 服务（及其 WSDL 文件）。UDDI 并不像 WSDL 和 SOAP 一样深入人心，因为很多时候，使用者知道 Web 服务的位置（通常位于公司的企业内部网中）。
UDDI 列表保存在 UDDI 注册中心。每个列表可以包含以下内容：
白页：地址、联系人和已知标识符
黄页：基于标准分类法的行业类别
绿页：有关业务公开的服务的技术信息
绿页即所需的全部内容。它们可提供对服务的 WSDL 信息的访问。
编辑本段
开放源代码UDDI工具

开放源代码UDDI实现
·Apache jUDDI
·Ruddi
·OpenUDDI
开放源代码UDDI的客户端项目
·UDDI浏览器
·Apache Scout
·UDDI4J
·uddi4r
·UDDI: Lite
·Sun的JAXR参考执行JWSDP
参考资料
1．  Universal Description Discovery and Integration ．Wikipedia．2012-5-12[引用日期2012-06-9]．
开放分类：
互联网 XML 服务
我来完善 “UDDI”相关词条：
JAX-RPCSAAJWSDLSOAPXML-RPC
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
288
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
java凌云壮志 ， zoeinchina ， w_ou ， xiaoxiang160 ， 金颖yy ， 百科ROBOT ， 空岫出云 ， lioncools ， aria0996 ， xjg95
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识

下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务
日常任务
本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
一目了然 日常任务：参加任务
热词推送
词条动态
进入我的百科
词条统计
浏览次数：约 73138次
编辑次数：14次 历史版本
最近更新：2013-01-30
创建者：flyingship
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
xjg95		 版本
最新动态
求知专题：重返月球 ：

百科消息：
神舟十号太空漫游指南
微信答题iPhone5 iPad拿不停
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
PPT高手是这样成就的
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

发射神十与天宫对接
你发射过火箭么？快来百科实现你的太空梦，发射神十上天与天宫对接！了解太空知识，体验太空漫游的奇妙乐趣！查看更多
关闭
