
 国家公务员局 国家公务员暂行条例 国家公务员法公务员百科 | 公务员网址大全 | 访客地图 |  设为桌面  |  设为首页  |  添加收藏
地区网站：中央江苏山东上海浙江福建安徽广东广西海南河南湖北湖南江西北京河北内蒙古山西天津甘肃宁夏青海陕西新疆贵州四川西藏云南重庆吉林辽宁黑龙江其他
头条新闻|重要通知|招考公告|即将公布
公考资讯|考试政策|其他考试|职位搜索每月时政|申论辅导|常识辅导|历年真题|报考专题
每日练习|行测辅导|面试辅导|笔试专题|面试专题公务员考试教材
公务员考试咨询
部门:职位:专业:学历:
您的当前位置：首页 > 即将公布 > 正文2014年国家公务员考试公告2013-04-19 09:23:41 字号：小 | 中 | 大 【 打印 】
　　2013年国家公务员考试已经进入最后的拟录用阶段，从历年国家公务员考试时间安排来看，2014年国家公务员考试预计于2013年10月启动，10月中下旬报名，11月底或12月初笔试，届时国家公务员考试网将第一时间为考生公布2014年国家公务员考试公告。
　　>>>点击查看：2014年国家公务员考试公告（预计10月公布）
　　由于每年的国家公务员考试公告变化不大，准备参加2014年国家公务员考试的考生，可参考2013年国家公务员考试公告熟悉国考报名条件、考试流程等信息。
中共中央组织部  人力资源和社会保障部  国家公务员局
　　中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员公告
　　为满足中央机关及其直属机构录用公务员的需要，根据公务员法和公务员录用的有关规定，中共中央组织部、人力资源和社会保障部、国家公务员局将组织实施2013年度中央机关及其直属机构考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员工作。中央机关及其省级直属机构除特殊职位外，全部招录具有2年以上基层工作经历的人员，其中12%左右的职位专门用于招收服务期满、考核合格的大学生村官、“三支一扶”计划、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“大学生志愿服务西部计划”等服务基层项目人员;中央直属机构市（地）级职位、县（区）级及以下职位（含参照公务员法管理的事业单位），10%左右的职位专门用于招录服务期满、考核合格的大学生村官等服务基层项目人员。现将有关事项公告如下：
　　一、报考条件
　　（一）具有中华人民共和国国籍；
　　（二）18周岁以上、35周岁以下（1976年10月15日至1994年10月15日期间出生），应届毕业硕士研究生和博士研究生（非在职）年龄可放宽到40周岁以下（1971年10月15日以后出生）；
　　（三）拥护中华人民共和国宪法；
　　（四）具有良好的品行；
　　（五）具有正常履行职责的身体条件；
　　（六）具有符合职位要求的工作能力；
　　（七）具有大专以上文化程度；
　　（八）具备中央公务员主管部门规定的拟任职位所要求的其他资格条件。
　　招考职位明确要求有基层工作经历的，报考人员必须具备相应的基层工作经历。基层工作经历，是指具有在县级以下党政机关、国有企事业单位、村（社区）组织及其他经济组织、社会组织等工作的经历。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地（该基地为基层单位）参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。在军队团和相当于团以下单位工作的经历，可视为基层工作经历。报考中央机关的人员，在地（市）直属机关工作的经历，也可视为基层工作经历。以上基层工作经历的截止时间为2012年10月底。
　　招考职位要求有农村基层服务项目工作经历的，报考人员应为服务期满且考核合格的大学生村官、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶”计划和“大学生志愿服务西部计划”等服务基层项目人员。以上服务期满的截止时间为2012年10月底。
　　曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员，在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，现役军人、在读的非应届毕业生、服务年限不满2年（含试用期）的公务员、公务员被辞退未满5年的，以及法律规定不得录用为公务员的其他情形的人员，不得报名。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的招录职位。
　　二、报考程序
　　（一）职位查询
　　各招录机关具体的招考人数、职位、考试类别、资格条件等详见《中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员招考简章》（以下简称《招考简章》）。
　　报考人员在2012年10月13日后可以通过以下网站查阅《招考简章》：
　　中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员专题网站（http://bm.scs.gov.cn/2013）
　　中国政府网（http://www.gov.cn）
　　人民网（http://www.people.com.cn）
　　新华网（http://www.xinhuanet.com）
　　中国网（http://www.china.com.cn）
　　人力资源社会保障部门户网站（http://www.mohrss.gov.cn）
　　国家公务员局门户网站（http://www.scs.gov.cn）
　　中青在线网（http://www.cyol.net）
　　新浪网（http://www.sina.com.cn）
　　搜狐网（http://www.sohu.com）
　　中华网（http://www.china.com）
　　中国教育和科研计算机网（http://www.edu.cn）
　　中国教育在线（http://www.eol.cn）
　　对《招考简章》中的专业、学历、学位、资格条件、基层工作经历以及备注的内容等信息需要咨询时，请报考人员直接与招录机关联系，招录机关的咨询电话可以通过上述网站查询。
　　有关报考政策、报名网络技术和考场考务安排等事宜的详细情况，请参阅《报考指南》。
　　（二）网上报名
　　本次考试报名主要采取网络报名的方式进行。报考人员可登录中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员专题网站（以下简称考录专题网站）http://bm.scs.gov.cn/2013进行网上报名。也可以通过人力资源社会保障部门户网站（http://www.mohrss.gov.cn）或国家公务员局门户网站（http://www.scs.gov.cn）上的相关链接登录考录专题网站。
　　网上报名按以下程序进行：
　　1、提交报考申请。报考人员可在2012年10月15日8:00至24日18:00期间登录考录专题网站，提交报考申请。报考人员只能选择一个部门（单位）中的一个职位进行报名，不得用新、旧两个身份证号同时报名，报名与考试时使用的身份证必须一致。报名时，报考人员要仔细阅读诚信承诺书，提交的报考申请材料应当真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行） 》的有关规定予以处理。
　　2、查询资格审查结果。报考人员请于2012年10月15日至26日期间登录考录专题网站查询是否通过了资格审查。通过资格审查的，不能再报考其他职位。2012年10月15日8:00至24日18:00期间，报考申请尚未审查或未通过资格审查的，可以改报其他职位。2012年10月24日18:00至26日18:00期间，报考申请未审查或未通过资格审查的，不能再改报其他职位。
　　3、查询报名序号。通过资格审查的人员，请于2012年10月28日8:00后登录考录专题网站查询报名序号。报名序号是报考人员报名确认和下载打印准考证等事项的重要依据和关键字，请务必牢记。
　　（三）报名确认
　　通过资格审查的报考人员需要进行报名确认。报名确认采取网上确认的方式进行，报考人员请于2012年11月2日9:00至7日16:00在所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。未按期参加报名确认并缴费者视为自动放弃考试。
　　网上报名确认时，报考人员应上传本人近期免冠2寸（35×45mm）正面电子证件照片（jpg格式，20KB以下），并按规定网上缴纳有关费用。
　　农村特困人员和城市低保人员，可按政策申请减免考务费用。这部分人员，不进行网上报名确认，直接与当地考务部门联系办理报名确认和减免费用的手续。
　　享受最低生活保障城镇家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）民政部门出具的享受最低生活保障的证明和低保证（复印件）、农村绝对贫困家庭的报考人员凭其家庭所在地的县（区、市）扶贫办（部门）出具的特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件），经各省（区、市）负责考务工作的部门审核确认后，办理减免考务费用的手续。
　　各省（区、市）考试机构的网址和咨询电话将于2012年11月1日以后通过考录专题网站公布。
　　（四）网上打印准考证
　　报名确认成功后，报考人员请于2012年11月19日10:00至24日12:00期间，登录所选考区考试机构网站下载打印准考证。打印中如遇问题，请与当地公务员考试机构联系解决。
　　三、考试内容、时间和地点
　　（一）笔试
　　1、内容。公共科目包括行政职业能力测验和申论两科。有关情况详见《中央机关及其直属机构2013年度考试录用公务员公共科目考试大纲》。
　　报考中联部、外交部、教育部、科技部、商务部、文化部、国家旅游局、国家外国专家局、中央编译局、对外友协、外交学会、中国贸促会等部门日语、法语、俄语、西班牙语、阿拉伯语、德语、朝语（韩语）等7个非通用语职位的人员，还将参加外语水平考试，考试大纲请在相关招录部门网站查询。
　　报考中国银监会及其派出机构、中国证监会及其派出机构特殊专业职位的人员，还将参加专业考试，考试大纲请在考录专题网站，中国银监会、中国证监会网站分别查询。
　　2、时间地点。公共科目笔试的时间为2012年11月25日。具体安排为：
　　上午 9:00－11:00 行政职业能力测验
　　下午 14:00－16:30 申论
　　7个非通用语职位外语水平考试的时间为：
　　2012年11月24日下午14:00－16:00
　　银监会及其派出机构、证监会及其派出机构特殊专业职位专业考试的时间为：
　　2012年11月24日下午14:00－16:00
　　本次考试在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大城市设置考场。报考人员应按照准考证上确定的时间和地点参加考试。参加考试时，必须同时携带准考证和身份证。缺少证件的报考人员不得参加考试。报考7个非通用语职位的考生在网上报名时，务必将考点选择为北京。
　　3、成绩查询。公共科目笔试成绩及最低合格分数线可于2013年1月上旬登录考录专题网站查询。7个非通用语职位外语水平考试成绩和银监会、证监会特殊专业职位考试成绩也同时在考录专题网站上公布。
　　对西部地区和艰苦边远地区职位、基层职位和特殊专业职位，在划定最低合格分数线时将予以政策倾斜。
　　（二）面试和专业科目考试
　　中共中央组织部干部一局（公务员管理办公室）、国家公务员局考试录用司将根据《招考简章》中规定的面试人选的比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试和专业科目考试的人选名单，并在考录专题网站上统一公布。其中，7个非通用语职位按照公共科目笔试成绩与外语水平考试成绩1：1的比例进行合成后排序；银监会、证监会及其派出机构特殊专业职位按照公共科目笔试成绩与专业考试成绩1：1的比例进行合成后排序。
　　招考职位上通过公共科目笔试最低合格分数线的人数达不到计划录用人数与面试人选的比例时，招录机关通过调剂补充人选。调剂职位及调剂相关事宜，由中共中央组织部、国家公务员局在公共科目笔试成绩公布后，通过考录专题网站面向社会统一公布。
　　调剂结束后，报考人员可登录考录专题网站查询各招录机关的面试公告。面试时，报考人员须提供本人身份证件（身份证、学生证、工作证等）原件、所在单位出具的同意报考证明（加盖公章）或所在学校盖章的报名推荐表、报名登记表等材料。对于在职的报考人员，开具所在单位同意报考证明确有困难的，经招录机关同意，可在体检和考察时提供。大学生村官、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”、“三支一扶”计划、“大学生志愿服务西部计划”等服务基层项目人员的认定由相应的主管部门出具证明。凡有关材料主要信息不实，影响资格审查结果的，招录机关有权取消该报考人员参加面试的资格。
　　部分招录机关会根据职位特点设置专业科目考试，专业科目考试设置情况及相关事项将在考录专题网站及招录机关网站上统一公布。
　　报考所需的报名推荐表、报名登记表等材料可从考录专题网站下载、打印。
　　四、体检和考察
　　面试和专业科目考试结束后，将按照综合成绩从高到低的顺序确定进入体检和考察的人选。
　　综合成绩的计算方法为：公共科目笔试总成绩（非通用语职位和特殊专业职位笔试合成成绩）占50％，面试成绩和专业科目考试成绩共占50％。
　　五、公示拟录用人员名单
　　拟录用人员由招录机关按规定的程序和标准从考试成绩、考察情况和体检结果合格的人员中综合考虑，择优确定，并在考录专题网站上公示。公示内容包括拟录用人员姓名、性别、准考证号、所在工作单位或毕业院校，同时公布举报电话，接受社会监督，公示期为7天。
　　特别提示：
　　本次考试不指定考试辅导用书，不举办也不委托任何机构举办考试辅导培训班。目前社会上出现的假借公务员考试命题组、专门培训机构等名义举办的辅导班、辅导网站或发行的出版物、上网卡等，均与本次考试无关。敬请广大报考者提高警惕，切勿上当受骗。

关键词：国家公务员 公务员考试 考试公告 «上一篇2013年山西遴选公务员报名入口下一篇»最后一页 收藏此页 我要提问 我要分享相关文章2013年贵州省公务员考试报名入口2013年四川公务员考试报名条件广东公务员考试流程之参加统一笔试云南公务员考试流程之录用名单公示2013年黑龙江公务员考试报名须知【试行】江西公务员录用体检特殊标准上海公务员考试流程之录取公示2013年公务员考试申论热点：计生委“变脸”能否带给失独家庭新希望?2013年重庆市气象局招考公务员面试公告2013年中国工商银行招聘劳务派遣人员赴贵州省分行工作公告2013年安徽省选拔选调生考试公告2012年国家公务员考试行测真题及解析2011年4月24日各地公务员联考专题2013年湖南省公务员招录咨询电话2012湖南省大学生村官选聘公告2011年江西省高校毕业生“三支一扶”职位表相关问题2014年常州公务员考试什么时候可以报名我现在是在校大学生~ 现在是大三下半学期，到十月份是大四 请问我有资格报考国家公务员吗？我要参加2014年的公务员考试，上面说考试预计将在2013年10月启动，那我们应该什么时候开始进行网上报名国家公务员咨寻处四川2013下半年公务员考试网上报名是什么时间国家公务员应届生资格咨询是否可报考省内或国家公务员我是大专毕业，可以报考国家公务员吗国家公务员考试学历要求国家公务员考试报考条件国家公务员考试报名时间与考试时间2013年国家公务员考试时间是？湖南公务员考试笔试成绩什么时候可以查询？2013年应届毕业生可以参加2014年国家公务员（即是2013年秋季举行的国考）考试吗？？我是在校大专生，2014年6月份毕业，我可以报名2014年的河北省公务员考试吗？地方公务员考试
中央公务员考试江苏公务员考试山东公务员考试上海公务员考试浙江公务员考试福建公务员考试安徽公务员考试广东公务员考试广西公务员考试海南公务员考试河南公务员考试湖北公务员考试湖南公务员考试江西公务员考试北京公务员考试河北公务员考试内蒙古公务员考试山西公务员考试天津公务员考试甘肃公务员考试宁夏公务员考试青海公务员考试陕西公务员考试新疆公务员考试贵州公务员考试四川公务员考试西藏公务员考试云南公务员考试重庆公务员考试吉林公务员考试辽宁公务员考试黑龙江公务员考试其他公务员考试
版权所有: 国家公务员考试网  投诉邮箱:tousu@gjgwy.org
CopyRight 2013-2014 http://www.gjgwy.org/ All Rights Reserved 皖B2-20110080 出版物经营许可：新出发 马零字第142号 
（任何引用或转载本站内容及样式须注明版权）技术支持：聚合云
