	

返回首页
墨黑纸白
http://moheizhibai.blog.tianya.cn [RSS订阅]
90后知名时评写手，2012年度天涯十大深度影响力博客，四大门户博客知名博主，报社特约记者。墨黑纸白，执笔只为表达一个国家公民应具备的风采！公民意识团：www.gongminyishi.com 约稿可联系邮箱：153173717@qq.com
个人信息
墨黑纸白
今日访问：353
总访问量：2356675
开博时间：2010-10-2
博客排名：第402位
博文分类
全部博文(516)
散文 (152)
短篇小说 (17)
杂谈 (352)
日志存档
2013年
06月(8)
05月(24)
04月(14)
03月(21)
02月(11)
01月(27)
2012年
2011年
2010年
博文正文
高考第一天：探析上百万考生弃考背后？

   2013-06-07 22:12 星期五
每年高考如果不被全民吐槽，那一定变天了。但今年的高考吐槽似乎有点严重了，无论是百万弃考生，还是今年699万大学毕业生就业率不到三成的现状，似乎都将高考推向了风口浪尖，最为有意思的是，日本这个中华的学生竟然也高调宣布取缔高考。于是我们不得不在有一种青春叫高考中去思索有一种摧残也叫高考。
 
    我们首先从六月八号这个狂欢节谈起吧。如果你不知道什么是六月八号，那么你一定未经历过叫高考的青春；如果你不明白六月八号的含义，那么你一定不懂得叫高考的摧残。在六月八号这天，网吧一定是爆满的，那种热闹的景象大抵连澳门赌场都要退避三舍，如果你没有提前预约位置，那么稍稍慢点，你可能只能望吧兴叹了。在六月八号这天，KTV一定是爆满的，无论是杀猪声、狼吼声以及河东狮吼声，所有你想到想不到的声音在那晚一定磅礴而出！
 
    在六月八号这天，饭店可以赚到比过年还要多的钱，政府官员可能不得不去农家小院提供的特供服务中度过纸醉金迷的生活。于是在这天，撕书比微博还火，染发比博客还有内涵，宾馆应当比月老还要忙，老师都得身着防弹衣以防意外……大街上游荡的高考生们能够让黑帮发觉其实自己根本就不是狗屁的黑社会……神秘的六月八号还有更多的传闻，在此就不一一列举了。
 
    六月八号的背后折射了什么？大抵应当是折射了这种比八股还要狠毒多倍的教育压迫瞬间的爆发所造成的种种社会现象，同时更折射了高考只是一种任务，而且学涯到了这里在一大部分学子的眼中学习也就此戛然而止！而且你还不能说个不是，你能说孩子们素质低？如果你没经过高考，那么你自然会这么认为，如果你经历过，你大抵也要对孩子们说：难得解放。所以六月八号这天成了高中生们的狂欢日，不信你就等这晚的到来。
 
    谈完六月八号来自这个讲求文明与道德的国度少年们的奇怪现象后，我们就不得不谈谈为什么会这样？搜狐新闻爆出：经中央教育科学研究院研究员储朝晖介绍称：“今年全国弃考学生大约在100万人”。同时21世纪教育发展研究院副院长熊丙奇对这一说法表示支持，他说：“如果算上中途弃考和考完之后不填志愿的学生，人数可能还得增加几十万。”在这两位的说法背后，我们似乎读到的不仅仅再是六月八号这种情绪上的宣泄，而是从根本上对这种高考制度的彻底割裂。上百万，甚至超百万的弃考生群体的出现已经向社会及体质开始宣告，高考已经不再是唯一支撑人走向成功的道路，因为当人们从“再苦不能苦教育”“别让孩子输在起跑线”的谎言中醒悟过来后，尤其是年轻人的醒悟，他们已经开始更好的调整自己与学习的关系，自己与社会的关系，自己与未来的关系。于是有人鄙视弃考的群体，但从实质上来说，我是很看好这些弃考的群体的！
 
    因为从本质上来说，他们规避了六七百万人甚至更多的人闯独木桥的风险，他们也规避了在这些人群中再次去闯大学毕业上百万人竞争市场的风险，他们在弃考的那刻就注定从全才式教育的畸形中回到专才教育的正常化教育中，他们一定在从自己的兴趣、爱好着手去选择一个自己喜好的专业去读，这对于现代化教育来说并非不好找，只是可能找到的学校质量不算很高，因为整个中国的教育只有4%的GDP投入，同时国家也不关注专才教育的发展现状。我们的骨子里对高考的依赖还是很强烈的，我们可以假设没有高考将减少多少GDP，没有高考将有多少家庭减去大量的经济负担？没有高考在专才教育中有多少人会根据自己的爱好而脱颖而出通过创新能力创造更多的价值？但这只是假设，容不得你不考，不考就是不孝，不考就是废材，不考就是人渣，这就是社会定义以及家庭定义！
 
    所以，当我看到一群家长跪在考场外为自己的孩子祈福金榜题名时，那刻我的内心充满了纠结，我在思考，即便这群孩子考上了高考又能如何？家长们始终不明白，龙门之后的真相是数不清的龙门，只要你没有背景，没有关系，这一层层的龙门足以将你的孩子培养成一个听话的奴隶，像白蚁一样不知劳累的工作，不知劳累的再培养和他一样的下一代，为何穷人世代受穷？这就是最好的解释。我们都应当明白经济规律，人越多的地方必然市场就狭隘。教育从产业化的那天，就已经论证了这个结果的必然性！那么你的孩子与上百万人一起竞争，最终拿了本科证还只能回家种田，你凭什么自杀呢？这让我想起去年一个农民父亲看到自己儿子拿了本科证还只能回家种地而喝农药自杀的场景。其实这就是中国教育，只有分数没有能力，只有面子没有里子。
 
    那么我们再回过头去看这些弃考的人，用平常人的眼光来看，一定骂这群弃考的学生都是在学校不好好学习的渣滓，可惜猜错了，在这些弃考的人当中，很多一部分是学习尖子，他们之所以弃考是因为他们更加明白这种跳龙门的方式只能埋葬了自己，于是他们选择了出口，美国等国家接手了这些学习优异的学子，最终这些学子能不能回国首先要打个问号，即便回国那么经历高考而尖子生又出国而感到兴奋的候补者们请不要高兴，今年有将近20万的海归归国，无论是不是方鸿渐，他们都占据了大部分好的工作位置，这是毋庸置疑的！当然这是一条难走的路，但对于更多弃考的人我相信他们的选择一定是专才道路。我们虽然辱骂孔夫子被篡改后的奴性儒家思想，但我们不能规避的是孔子确实提出了“有教无类”“因材施教”的教育理念，为什么我们还不如几千年前的古人呢？中国人在说自己国家有文化的同时，能不能细细想想我们到底有什么文化？不要人云亦云！
 
    一方面是上百万毕业生找不到工作，一方面是达百万高考生的弃考，这些教育问题如果还能睁一只眼闭一只眼，那么离拖垮这个社会绝不是耸人听闻，更非杞人忧天，这需要每一位中国人去思考，这需要每一位家长去反思，因为权贵们不需要反思，他们的孩子完全可以去掉这些繁文缛节，他们的孩子早已经安排好了后路，你不思考，你指望谁替你思考？领导很忙的好不？
 
    所以当“高学历”人群迸发时（非高能力人群），我们的社会必定充满更多的不安定因素，我们的高考已经一步步的轮回考父母的财力，考父母的精力，已经靠孩子们的奴性，当然这些中国人毫不在意，他们愿意相信高考改变一生，关键你这还流行“我爸是李刚”以及无数的“干爹文化”，这估计让愚昧的人不醒都难，不过恰恰很有意思的是，还是有人甘愿愚昧，这点我就有点闹不太明白了。
 
    我刚刚毕业一年整，至少是不愁吃喝，我不在乎我赚多少钱，有就花，没就饿着，但似乎我还没经历过饿肚子的时代，除了父母对我的现状不满之外，但作为一名刚步入社会的屌丝我很满足我的现状。同时我身边有很多专才朋友，他们通过自己的专才完全不工作就可以赚取不菲的报仇，包括我一个画画的朋友，他的画完全可以让自己独立在工作之外去生活，而工作在此刻就成了他的一种享受，甚至是外快；我还有一位音乐的朋友，他有着轻巧的工作，而在工作之后有一对一式的艺术传授课，一堂约为三百块。我之所以举这些例子，是希望更多的人能够懂得不一定只有高考才能换得好的生活，恰恰相反正是因为高考你的孩子无比痛苦，将来还要为工作惆怅万分，而你的家庭财力支出至少要在二十万左右，如果有这份财力为何不能让自己的孩子在自己擅长的领域脱颖而出而一定要选择墨守成规的体制之下呢？再退一步说，专才教育要比高考及名牌大学省钱得多，这是不争的事实。
 
    最后我不得不说，无论我们有没有高考，无论你是否考上大学，在分数面前，在严进宽出的错误教育理念面前，在“直升机”式权贵子女上升渠道面前，你没有属于自己的专才，你没有属于自己的骄傲，那么无论多么美的“中国梦”都是虚妄，因为这梦里没有公平、没有公理！日本也已经开始放弃高考，开始多考制，选成绩最优秀的一个成绩，但中国绝不仅仅是这么简单的改革，总体来说政体不变，高考无改革可谈！
 
    落笔之际送每一位考生及毕业生一句话：因为你不认识你，所以你是你，而当你认识你之后，你才不是你，你才能拥有一片自己的天地！我们已跨入觉醒须趁早的时代！
 
    2013-6-7落笔于高考第一天
 
    版权声明
 
    版权所有：墨黑纸白、原创作品，网络转载请在文章标题前注明作者，杂志报刊用稿、请与本人联系，感谢尊重知识产权！
 
    墨黑纸白新浪认证微博：http://weibo.com/moheizhibai
分类：杂谈 | 评论:123 | 浏览:60106 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
上一篇：厦门公交纵火案：其实我们同在一辆车里
下一篇：城管式爆头：谁在将非法临时工合法化？
弘扬正气，明辨是非，人人当有公民意识考生在高考后最应该做的是什么？【观点】厦门BRT纵火案拷问制度公平的最【热点】厦门公交大火是中国式恐怖袭击？【社论】厦门BRT惨案启示，权益诉求渠道【见解】高考36年祭——臣民之蜜糖，公民
网友评论:我要评论
回复  2013-06-07 23:01胡迦海韵
一针见血！
回复  2013-06-08 02:33成康之治
说的确乎一针见血了，然而更要命的是：问题倒是被所有人所看到并承认了，但解决问题的办法何在？却是谁都拿不出！
回复  2013-06-08 13:35曾照彩云归明月
真的是一针见血！可是怎么办？经历过高考的我其实后悔的是自己没有努力，但是我感谢高考！真的！我也痛恨过高考，可是我现在能坐在电脑面前，靠的是高考带给我的。可是高考的弊端我真心的期望能改革！
回复  2013-06-08 14:07勤快的沙漠之鼠
文章说的很好，可也不得不承认，农村的孩子背负的重量。
回复  2013-06-08 14:10上海振国医院
说得对
回复  2013-06-08 14:17懒扣扣2013
恩恩真的很是一阵见血啊！ 在六月八号这天，饭店可以赚到比过年还要多的钱，政府官员可能不得不去农家小院提供的特供服务中度过纸醉金迷的生活。于是在这天，撕书比微博还火，染发比博客还有内涵，宾馆应当比月老还要忙，老师都得身着防弹衣以防意外……大街上游荡的高考生们能够让黑帮发觉其实自己根本就不是狗屁的黑社会……神秘的六月八号还有更多的传闻，在此就不一一列举了。
回复  2013-06-08 14:25lisa589
不过这几天下雨，真的很麻烦，祝大家好运啊
回复  2013-06-08 14:25lisa589
http://baijinyubojindequbie.blog.tianya.cn/
回复  2013-06-08 14:40大型磨粉机
呵呵 平静以后的狂欢
回复  2013-06-08 15:11王国峰_
说的真好，高考真的是磨练人意志啊！
回复  2013-06-08 15:18浅忆沉默aly
想起当年的高考
回复  2013-06-08 15:23白双木
楼主真是太偏激了，离一针见血还差得远
回复  2013-06-08 16:00幻城hurrygirl
高考还是决定了太多人的命运了，尤其我以前。在中国，文凭可以阻挡很多人的
回复  2013-06-08 16:05wmh098
很不错的一篇文章，什么时候高考不再那么重要
回复  2013-06-08 16:10一路飞翔商旅网
上大学，真的是一把双刃剑呀。难分对错。
回复  2013-06-08 16:10何一飞2013
6月8日中国式狂欢日
回复  2013-06-08 16:15青林lw
不是也有弃考是被逼无奈？高考的废除也不是一天两天的事，废除了之后怎样找到更合理的选择人才的方法，需要实践证明。
回复  2013-06-08 16:35不沉1982
楼主还太小了，当初我同学中没考的，基本都后悔了。没有经历过高考的学生缺少了一种磨炼，这并不好。
回复  2013-06-08 16:38食人间烟火6
那年儿子高考我高兴了几天、逢人就说我儿子要上大学了，四年大学毕业了、每个月的工资养不活他自己、别人问我我说我儿子包括我都被他妈的大学给上了！
回复  2013-06-08 16:40cddswood
一针见血
回复  2013-06-08 16:49酷配网_中国
高考
回复  2013-06-08 16:4968wxkwdd
标题就错，有上百万的考生放弃？纯粹自己臆测
回复  2013-06-08 16:52水晶money
文笔不错。
回复  2013-06-08 17:17zhanshenqiwei
@白双木 2013-06-08 15:23
楼主真是太偏激了，离一针见血还差得远
-------------------------------我也觉得，楼主的有些观点很偏激，比如龙门之后的真相是数不清的龙门，只要你没有背景，没有关系，这一层层的龙门足以将你的孩子培养成一个听话的奴隶，像白蚁一样不知劳累的工作，不知劳累的再培养和他一样的下一代，为何穷人世代受，还有这需要每一位家长去反思，因为权贵们不需要反思，他们的孩子完全可以去掉这些繁文缛节，他们的孩子早已经安排好了后路，你不思考，你指望谁替你思考？领导很忙的好不？
这两句话细细想想就是很矛盾的，而且我觉得楼主是不是收了什么打击了
回复  2013-06-08 17:17xujun900316
@不沉1982 2013-06-08 16:35
楼主还太小了，当初我同学中没考的，基本都后悔了。没有经历过高考的学生缺少了一种磨炼，这并不好。
-------------------------------
照你这说法中国应试教育难道在人类刚出现就出现了吗?返璞归真了解吗,你还不了解
回复  2013-06-08 17:20tmxkybn
对于参加高考是种历练的说法，一直表示怀疑。难道没有高考的国家的孩纸没经过这种历练，就不能成才了？这种说法引申开来，就意味着人的两种活法，一种是读书工作成才就为了能够体验、享受生活。而另一种就是人活着就是来受苦受累的，而这种受难意识是天经地义的，辛苦读书也是实践受难的一种方式。
回复  2013-06-08 17:28大芒果VC
能 但是很艰难 
医网 坚持和乐观
回复  2013-06-08 18:01雨落方轻尘
我感觉最后一句：当你认识你之后，你才更接近真实的你（毕竟你终究是你）。
回复  2013-06-08 18:03云水无声
六月八日，楼主说得太夸张。去年我女儿和侄子考完后，虽然他们也参加了唱歌，但学生们都挺规矩的，基本不喝酒，十点半就散了。我到俩个地方去接人，亲眼见证了那两个地方的风平浪静。
回复  2013-06-08 18:05云顶2013
考大学真不容易 ，加油啊
回复  2013-06-08 18:12深呼吸discoverer
希望未来能为改变中国的教育模式出力
回复  2013-06-08 18:38wangaijing3574
考上大学不一定能找到工作 找到工作不一定能赚到钱 赚到钱不一定能娶到媳妇 渠道媳妇不一定生的了孩子 生了孩子不见得是自己的 是自己的不一定养得起 养的起孩子不见得养的起父母 这苦逼的社会就是中国学习的现状 也是底层社会的现货！ 但是那些上层人士 一出生什么都有了 这苦逼的学习还有什么好学的！ 消极嘿嘿 ！
回复  2013-06-08 18:46wufei1979
学有所长，学得不够专业等于没学，中国的应试教育教的东西并不能很好的帮助大部分学生学到专业性的知识，没有因材施教就是在浪费学生与生俱来的某方面的天赋。读十几二十年的书，进入社会为了只是能混口饭。不具备专业性的知识就很难创新，没有创新的能力就很难发展。中国的教育方式一定要有所改变！
回复  2013-06-08 18:57楚小川
我想楼主也一定是经历了高考上大学的一员吧?！我想多的是对于当下的环境，高考是改变了许多人的命运的，至于说一些人毕业找不到工作，我只能认为是他们没有把握好机会，去努力学习……大学就在那里，学不学全由你，人生是自己的，该负责的是自己不是大学,别给大学赋予太多的类似工作和金钱，那只是大学！很多问题应该由政府和社会去负责…
回复  2013-06-08 18:59可笑羊
没有高考，搞教育的精英们，拿什么去，忽悠人呢，政府的教育大产业，不是要破产了，是的，好多家里不花冤枉钱了，那些精英能放过你们吗
回复  2013-06-08 19:05killguess
画画。。音乐。。楼主。。你知道不知道这个开销有多大。比你读大学的开销大10倍都不只。。当代中国再怎么不公平。还不至于让你连出头之日都没。。高考总比比考好。愤青谁都会做。拿不出可行方案只能证明言之无物
回复  2013-06-08 19:20郑州瑜伽教练培训
救救孩子。
回复  2013-06-08 19:30china_lamp
说的好
回复  2013-06-08 19:35苍澜孤狼
我们过得教育模式很让人担心啊，
回复  2013-06-08 19:47登高望远山
博主别让自己孩子高考，你孩子要是高考，全家肯定死光光
回复  2013-06-08 19:50冰欲双唇
今天考完了 没感觉。。。
回复  2013-06-08 20:01ab扬帆顺风
在中国上大学没用！考上了，去读了，你就知道了
回复  2013-06-08 20:09jxzlx08
没有了高考，平民百姓的子女更无出头之日。

楼主，你认为呢？
回复  2013-06-08 20:14eyuannet
现在是高中使劲学，到了大学就休息4年，这样就不好了。大学一定要学真东西，那高考还是很有用的。
回复  2013-06-08 20:32李老头2012
中国的教育太变态！！！
回复  2013-06-08 20:38小天的微笑
社会发展到现阶段，高考其实还是很公平的。
回复  2013-06-08 20:40ph7hi
其实高考也是农村孩子改变自己命运的一条有效路径之一，其具有一定公平性不可否认。
回复  2013-06-08 21:02小天的微笑
要是没有高考这个机会，多少人会失去改变人生的一次机会。人生活在世界上，就要有面对困难的勇气。战胜困难其实也是一次改变自身的动力，高考就是让我们面对人生时，一次重大的抉择，敢于挑战的，就会在挑战中继续成长。
回复  2013-06-08 21:03百坪村余屋
读书不是无用，多读书是有效果的，怕就怕读书就那么一点，不上不下的，那就真没啥用了
回复  2013-06-08 21:19墨黑纸白
面有人拿我参加过高考和建议我将来别让我儿子参加高考。本人在此回答下，我没有参加高考，我举例的两个朋友也都没有，我在此承诺，将来我儿子也不会让他参加，如果他死活要参加，这个我管不着，但在我儿子的教育中，我绝不会让他死磕书本，爱学就学学，但必须要有一项艺术特长与体育特长。
页码：1/3 << 1 2 3 >> 返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



