
大学琐忆
{
继续走
继续忘记
在我没有意识到的青春
}


前两天抽空看了《致青春》，这电影票房不错，消费怀旧，有票房很正常。现在是个怀旧的时代。人们对未来没有信心，加上对现状不满，当然就会掀起怀旧之风。

看了之后有点不明白电影到底说的是什么时候大学的事儿，对于一些细节，觉得功课做得不够足，我抬杠说或许编剧没上过大学，当然，这跟导演也有关系，毕竟赵薇上的大学跟普通的大学不太一样。

我是 97 年上的大学。那个时候大学还没扩招。学校里面还有不少伪满洲国时代建的房子，红砖砌的，很有时代感。据说前几年有剧组去取景，发现还剩下唯一一个宿舍楼没来得及拆，总算找到了一点时代气息。现在都已经拆光了，建了一些新大楼，实话实说，非常难看。

师范大学，女生比例偏高不少。隔壁是一所工科大学，在那边，女生是稀有动物。两个学校之间的院墙有个大豁口，方便两校学生流动。

男女生宿舍不准随意进出，每年也就是五一十一元旦之类的法定假日那几天，可以互相参观一下，一般还都是结伴进出，宿舍大妈跟特务一样的对访客进行严格登记，想浑水摸鱼几乎是不可能的。

每到这个时候，男生都赶紧把自己寝室收拾得干净一点，怕被女生笑话。其实在我的记忆中，除了临近毕业的时候，绝大多数男生寝室还是挺干净的，没那么脏乱。毕竟几个人在那么小一个空间，如果脏乱，没法住人了，同学们的生活自理能力还是不错的。

大学四年，一个寝室住八个人，当然难免磕磕绊绊，但总体上还好。那时候非常羡慕研究生，研究生一个寝室四个；博士生，一个寝室住俩人，其中一个还经常不在…你想想…

食堂，第一年还去吃早餐，但粥总是那么稀，馒头又那么硬，油条又吃不下去。后来就不记得去不去吃早餐了。印象比较深的是第一年在食堂吃早餐的时候在电视上看到窦唯的两首歌，《上帝保佑》和《窗外》。

前面的三年，食堂还没改造，每个人要自己带饭盆，蔚为大观。早晨上课路上，每人手里拎一饭盆，勺子在里面丁零当啷的响个不停，现在想想，实在是好笑。记得是快毕业的时候食堂改造之后，总算不用了。

大学前两年，男生女生谈恋爱的相当少，后面两年成指数上升，但还是有不少哥们儿到毕业的时候也没追过异性，当然也就没谈过恋爱。我记得很清楚的一个事是，大四毕业前，有几个哥们儿在水房发现了半盒杜蕾斯，几个人以科学的态度研究了一下这玩意儿到底怎么用。我后来经常开玩笑说，大概我们是最后一批纯洁的大学生了。再到后面，就…

我上学的时候一个梦想就是把隔壁工大的礼堂租下来放一场平克·弗洛伊德的演唱会，喜欢看的就进来，免费。但那时候实在是穷啊，真的没钱，经常寅吃卯粮。

说到了平克·弗洛伊德，当然要说说打口带。每个系总有几个喜欢听摇滚的家伙，他们又总会特熟悉这个城市那几个卖打口磁带的那几个据点。经常神色可疑，行色匆匆，出没街头巷尾… 淘来的尖货又让很多并不怎么喜爱摇滚的假货开始接受这些噪音。当然摇滚不都是噪音，绝大多数都没美妙，但绝大多数听摇滚的都是从听噪的开始的。我在学校买的第一张专辑是涅磐的 Nevermind，听完的感觉是…不够噪，现在我都不好意思说这事儿。

至于电视机? 宿舍内当然不可能有。宿舍大妈大爷控制这些家用小电器的办法很简单，电压不够. 你自己弄个稳流器都不管用。更别说电脑了，我大三暑假攒了一台组装机，结果在宿舍开机之后电压不稳，五分钟重启一次，把我心疼坏了。真他奶奶的，这一点我到现在还不能原谅这所大学。

电器不能用，当然也不可能像电影中那样弄出个电炉子，这可是大杀器，如果被发现肯定要记过。小酒精炉才是居家旅行必备之物嘛…

小酒精炉去哪里买? 学校出门旁边的小区有个早市。我们宿舍一度还办了一个临时小卖部。每周派两个人去早市进货一次，买一些零食什么的回来。通知其他寝室: 我们小卖部开张了。到了晚上，有饿了的也出不去寝室了，直接过来买。没人收钱，明码标价，自己往盒子里面扔。别说，这么的还真的赚了一点钱。可这点钱没过多久，一个女同学生病，商量买点啥呢，买花吧，买了一大捧花送去了…以后，小卖部经费不足，歇了。

小卖部当然有卖方便面，泡方便面就要开水。宿舍里没开水，要去统一的水房打开水。宿舍八个人，八个暖水瓶，每次至少要去俩人，水房门口，好家伙，排队的长龙，好不容易排到了，每人拎回来四壶，动不动还要把胳膊伸平，这是看少林寺留下的后遗症，当然，这多少需要一点力气的，但经常看到有人拎着六个回来，这是超级牛人，仰视。据说还有提八个的? 难度太大。至少我想象不出来怎么拿。

卧谈会聊的那些话题不说大家也都知道。有人在听收音机，有人听随身听。收音机两档经典的节目，一个是郭阳音乐杂志，这个叫郭阳的女子懒洋洋的声音还算好听，起初一直以为播音的台词都是她自己写的，后来才知道，直接找杂志照着念的，时不时的能听到一两首摇滚，算是听这个音乐节目的唯一动力。另一个是青雪讲故事，卫斯理的数部作品都被她讲出了鬼故事的效果。随身听，爱华的牌子算贵的，有人估计还记得。

每个系照例都有所谓的「四大名捕」，监考特别严的，一般还都是老太太。话说当年我们有一门 5 学分的主科感觉要挂了，几个兄弟在宿舍愁啊，怎么度过这个难关? 临场打小抄肯定会被抓，怎么办? 宿舍兄弟有一位一拍脑袋，我知道那老师住哪儿，要不咱们在胡同口躲着，带个大麻袋，一过来，套上去，胖揍一顿，不能监考不就行了? 当然是引起众兄弟大笑，但也看出来把大家都逼到什么份儿上了。后来呢? 怎么过了? 人家根本就没传说中那么严，睁一只眼闭一支眼，没难为这些难兄难弟。

宿舍的角落里总会躺着一把吉他，多是红棉牌，买回来的那些日子，房间里充斥着噪音，问舍友能否听出节奏，答曰：声儿挺大。有些人渐渐没有了耐心任由琴身落满灰尘，有些人抱着某种漫无目的的坚定信念继续弹下去，最后不出意外的，会用它来赢得女生们少有的那一点倾慕。

一本卷了边的盗版《白鹿原》从一个寝室流转到另一个寝室，从一个人的手中换到另一个人手中，每个人看完之后都是一声叹息。不少人都是上大学以来第一次看完一部长篇小说。宿舍楼下面的租书屋最频繁被借出的书总是武侠和言情。金庸琼瑶亦舒倪匡雪米莉… 多少年之后，你才在网络上看到香港女作家「雪米莉」原来是几个大老爷们儿的笔名。

时隔多年，你还记得室友对普通的方便面的各种做法，面，调料，热水，调整加热的时间，调料放置工序，各种味道，干拌面尤其令人回味，甚至比楼下小卖部的微波炉加工过的泡面还好吃。这时候另外个馋鬼在旁边可怜兮兮的说:「这两天，我没来，赶上大哥你发财；你发财，我借光，你吃面来我喝汤」，这个「乞讨」口诀对干拌面就不奏效了。后来，这位兄弟把这个泡面的做法带到了非洲。

楼下小卖部现在想起来倒是像个小酒吧，几个小凳子放在橱窗边，可以坐在上面吃东西，或是喝啤酒。本地产啤酒以高中奖率闻名，买一瓶，看瓶盖，中一瓶，打开，看瓶盖，继续中，再来一瓶。运气好，喝够之后带着一个中奖的瓶盖走，下次接着喝。

说起吃食，两校之间有家不小的私人饭馆名曰「金三角」，之所以叫这名字，大概是处于一个三不管地带。之所以说「私人」，因为学校附近的店铺皆受学校管辖。金三角特色菜「南烧茄子」量大，味美，价廉，一份足够两个人吃。老板与老板娘皆豪爽，顾客盈门，从这些穷学生口袋中也赚到不少钱，据说，那几年赚了两百多万。只是传闻，不可信。在拆迁大潮中，这家违章建筑当然也不存在了。时隔多年，很多人都很怀念这家店。

没什么变化的，还有校园中那个湖，夏天荷花开得茂盛，拥挤的程度跟校图书馆自习室开门前的队伍似的。冬天，滑冰课就在这里上，摔了很多个跟头也没学会。有一次，半夜里有几个家伙还过来偷着凿冰窟窿捞过鱼。

湖名静湖。

经常有个精神不太正常的三十余岁的女人从校园跑过，跑着跑着还会冷不丁的喊一声，初次见到感觉挺吓人。后来大家也都习以为常了。没有人知道这个女人的确切来历，只是隐约听说他男朋友出国之后把她甩了，让她大受刺激。由于常年跑步，体型尤其匀称，大概是这个学校里最健美的一个人了，只是没有人记得她的长相。再后来，这个女人不知所终。

很多人也在酝酿着出国，但那几年，所有抱着这个想法的人似乎都过得不太顺利，有丢了学位的，有学习压力过大导致精神过度焦虑的…甚至我背了几天 GRE 单词，因为自习室寒冷，引发了关节的毛病，这么多年一直倍受煎熬。这是一个魔咒。

图书馆自习室总是不够用，因为不想和人抢，所以一个学期也不去一回，偶尔去找个人，却总被里面的场景震惊，惊叹这么多人上了大学还在刻苦学习，深受触动之下，走到图书馆又借了几本小说回去。记不清借过多少图书，以至于图书馆的几位老师都认识你了，她们误以为你是个爱学习的孩子。那些书上现在还有你留下的特定的记号，可能是在 20 页前后。

有些人在图书馆遇到情缘，据说，隔壁二哥就是在图书馆因为抢座位认识了准二嫂。后来，跟我们预期的故事结局不太一样，或是是跟所有故事结局一样，他们，没有终成眷属。聚散离合。后来这些人离开校园，奔向社会这所更大的学校。

有人出国，有人教书，有人继续读书，有人相夫教子，有人教书育人桃李芬芳，有人做了警察去抓流氓，有人至今单身。他们努力工作，赚钱，买车，买房，旅游，谢顶，减肥，发福，结婚，生子，生病，离婚，二婚… 柴米油盐，草木一生。

怀旧是一种时代病，尤其是这一代人的病症。

{
你走的时候没有带走美猴王的画像
说要把他留在花果山之上
行囊里只有空空的酒杯和游戏机
门外金沙般的阳光它撒了一地

再不见俯仰的少年格子衬衫一角扬起
从此寂寞了的白塔后山今夜悄悄落雨
未东去的黄河水打上了刹那的涟漪
千里之外的高楼上的你彻夜未眠

兰州~总是在清晨出走
兰州~夜晚温暖的醉酒
兰州~淌不完的黄河水向东流
兰州~路的尽头是海的入口
}

–EOF–

开头歌词：汪峰《青春》 
结尾歌词：低苦艾《兰州，兰州》

此文位于 MyLife on 2013/05/16 by Fenng.	
转载须以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及版权声明.
碎片化时间与我的阅读习惯
分享一篇我前一段时间写给《城市画报》的一篇文章。做了一点修订。因为这是媒体用稿，所以请其他媒体不要转载。

前一段时间传出 Google Reader 即将关闭的消息，引发了不少讨论。我对这个事情颇有点不以为然，都什么时候了，忘掉这玩意儿吧，现在已经进入移动互联网时代，阅读工具和阅读习惯都需要改变了。

我曾经是 Google Reader 的深度用户，曾经有一段时间每天大约要起码要花两个小时浏览各类文章。不过自从 Google Reader 上一次改版取消社会化推荐的功能之后，阅读效率和质量就急剧下降了，因为自己要花一定的时间筛选值得读的内容，投入产出不好。

随着移动互联网时代的到来，阅读也不可避免的被「碎片化」，以我个人来说，在手机和平板电脑上的阅读时间越来越多。手机目前一个主要的内容获取渠道是微信。我订阅了不少微信公众帐号，因为这类信息一般是即时性比较强，所以更适合快速浏览，如果发现某篇文章值得细读，我会邮件发送到自己的邮箱，留作备份或是后续处理。

{阅读碎片化是一个不可逆转的事情，所以我们还是最好认清这个事情，并且拥抱这种碎片化}

我自己运营了一个微信公众帐号，「小道消息」，目前已经是互联网行业内读者最多的一个帐号，每天在准备内容之前需要读完读者给反馈过来的所有信息，虽然有些狂轰滥炸，但其中不乏有价值的内容，因为是集中时间批量处理和回复，所以目前还能处理过来。很少去看微信朋友圈里转发的内容，缺乏有效的过滤机制，大部分都是垃圾信息，不值得花时间阅读。另外，我也从来不觉得朋友之间的推荐会产生什么有价值的东西，倒是一些素不相识的行业专家推荐的内容更有权威性。这也是我搭建 Startup News 这个实验性的工具的原因。目前已经能够帮用户筛选到每天值得阅读的行业相关信息。

在笔记本电脑上发现的有价值的长文我会通过 Pocket(该工具的前身是 Read It Later) 这个服务保存归档，内容同步到手机和 iPad 上。每周会选一个空闲时间集中精力阅读。类似 Pocket 这样的服务另一个好处是能够一定程度上提升阅读的体验。有一类内容的阅读必须在电脑上进行，那就是技术类的文章，因为一边阅读一边要查询相关的背景知识，这样的内容不适合通过手机或是平板设备阅读。

阅读也需要信息归档管理，类似 Delicious 的服务现在用的不是很频繁了，Evernote 和 Pocket 更适合移动互联网时代。

微博上有一些图片格式的长微博，有价值的就一键保存到花瓣网上，顺手打个标记，便于后续查找。虽然我在微博和 Twitter 上关注了不少人，但我不会读完所有的消息，而且这也没有必要，这并非不尊重我关注的这些朋友，我相信有价值的信息会再次浮上来。有时间看一眼，没时间就算了，盯着时间线不停的刷新不会得到什么有质量的内容。

{我在微博上关注了 2700 多人，很多人一听这个数字就会皱眉，能看过来么? 我的解决办法是在 Chrome 上安装启用「眼不见心不烦」与「微博急简」两个扩展，眼不见新不烦里面过滤设置关键字，比如星座、陆琪、抽奖等等，然后就会发现一大部分垃圾信息直接过滤掉了，如果发现某一类信息干扰还比较大，继续增加关键词，稍微训练几天，剩下的信息基本就差不多了，实际的有效信息量并不大。集中看的话，并不耗费多少时间，当然我也不建议阅读整个 Timeline 里的所有内容，没必要。}

电子书的阅读方面，「唐茶」和「多看」两家目前做的各有千秋，唐茶做得极致，但内容不够丰富。多看书店里互联网相关内容的多而全。遗憾的是，买来的电子书有些到现在还没看完。

以上是我的一些阅读习惯。需要强调的是，不管在电子设备上阅读了多少文字，纸质书对我来说依然有最好的阅读体验。不知道大家是否赞同这一点。

后记: 以上这些只是我个人的经验谈。对于我个人在新媒体上的各种尝试，很多人都很好奇我是否有什么秘诀秘而不宣。其实根本没什么，我写 Blog 已经快十年了，现在还在保持一定节奏的更新；至于 Twitter ，也玩了六年多，曾经一度也是有点影响力的中文用户；在微博上，我也属于深度用户。所以微信能做到这样并不稀奇，完全是力气活儿和积累，实际上，内容写的也没那么好。而且，我也的确考虑是否要关掉这个帐号，后来信息管理太费劲了，不看又感觉对不起各位读者。

–EOF–

此文位于 MyLife on 2013/05/03 by Fenng.	
转载须以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及版权声明.
Startup News 的改进以及理念
距离发布 Startup News 已经一个多月过去了，此前我介绍了 Startup News 的由来。这段时间里，Startup News 做了哪些改进呢?

几个重要的改进:

0.修正了数个程序错误.
1.性能优化 解决了频繁出现 502 的错误.
2.标题链接通过新窗口弹出，便利用户习惯.
3.响应式设计. 针对移动设备进行了一定程度的优化.
4.用户界面改进. 做了大量的细微调整.
5.发布了 iOS 客户端和 Android 客户端.
6.用户界面改进. 做了大量的细微调整.

{现在一个需要解决的问题是找个合适的独立域名，如果哪位手里有适合的，可以联系我}

经过长达三周的审核, iOS 客户端 刚刚上线，同时支持 iPhone 和 iPad 设备. Android 客户端是一位用户自行开发的，感谢开发 iOS 客户端和 Android 客户端的这几位朋友. 欢迎大家通过客户端随时随地访问 SN.

除了之前我对 SN 的一番 介绍和解释 之外，在这段时间里，也收到了大量的意见建议以及反馈，有必要对 SN 做进一步的说明。

任何人都可以注册 SN，注册之后点击 「Submit」 按钮就可以提交自己想分享的内容。如果觉得某条信息有参考价值，点击标题栏左边的「小三角」图标就可以投一票。形式上非常简单。此外，我之前刻意强调，不能吞噬内容贡献者的流量，相反，SN 还会给内容贡献者带去流量，好的内容要有好的读者。这是公平的。

有些朋友建议增加额外的各种各样的功能，比如有些朋友建议增加 RSS ，我觉得完全没必要。这个东西本身就是反 RSS 的，在 Google Reader 都要关闭的今天，如果还是守着 RSS 不放，实在是绕弯子。如果没有有效推荐的机制，RSS 效率非常低。SN 目前的信息量，对一个互联网从业者来说，差不多够了。

也有人说界面不够好看，这完全是萝卜白菜各有所爱的事情，每个人的审美观不一致，朴素一点的 UI 不代表没有美感。

增加分享功能? 增加搜索? 增加… No. 我的理念是「如无必要，勿增实体」。不能忘了这个产品的出发点是什么，增加一大堆乱七八糟的东西， 如果核心功能都很少有人用的话，看起来再合理的功能都是不必要的。是在浪费。也正因如此，微信公众账户「小道消息」也不会做一个什么客户端，通过微信去阅读就是最好的方式。我们不要再舍近求远。

社区是一个很奇妙的东西，有人说，前 100 个用户会决定一个社区是什么，我不相信这个说法。我相信一切皆有可能。自由要比约束更有力量，民主要比集中更有生命力。

我期待 SN 最终能做到零成本的管理，任由自行发展。每个用户都是编辑,每个用户的影响力取决于他所分享的价值，每个人都能获取到价值。

–EOF–

Updated:

1.图标是用现成的. 这是网站的图标，而不是我个人的图标. 我的微博头像用了网站的图标，这样解释清楚了么? 如果哪位觉得不合适，请你设计一个好的出来. 有奖励.
2.所有的投入均为最小成本. 如果用户的需求让开发成本上升，则是不合适的需求. 
3.多使用.

此文位于 Geek on 2013/03/23 by Fenng.	
转载须以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及版权声明.
无解之解
今天在微博上看到一位做技术的朋友提出的问题:

怎么能不让DBA看到应用的任何数据?
是个有趣的问题，不过是个不需要解决的问题，为什么不需要解决？因为即使解决了，也是个非常糟糕的办法，反而带来更多的隐患，付出更大的成本，看似解决，实际上无济于事。最多给点心理安慰。

不知道大家想过没有，有的时候我们费了很大力气不过是在寻找无解问题的解决方案，也就是说你把精力耗费在了不正确的地方。 比如这个如何彻底避免 DBA 看到所有数据? 还有类似如何彻底杜绝 Unix 系统管理员(SA)执行 rm 命令? 如何设计完备且不会让员工钻空子的流程制度? 如何避免让医生看到手术台上病人裸露的身体…

在大一点的公司里面，这类问题一般体现了领导者的行政意志，一层一层压下来，结果执行层面只得硬着头皮搞解决方案。如果领导者最后能醒过神来还好，否则的话，就会苦了不少人。

我看到的另外一句有趣的话是这样的说的:「如果你觉得你需要一把戳不坏眼睛的勺子，其实你应该想想为什么要用勺子戳眼睛。」

创业团队和小公司，应该尽量避免绕开这类问题，不要在这种无意义的事情上浪费太多的成本。当然大公司该浪费就浪费吧，那么多人，那么多资源，不浪费一点怎么能称之为大公司呢?

说起大公司，其实我心底一直敌视大公司，或者说鄙视大公司的所作所为，有的时候看到一些大公司做的蠢事就觉得乐不可支，而且坚信今天的各家大公司早晚有一天会成为历史，会因为自己的愚蠢死掉，会因为自己的傲慢错过更多的机会，会因为自己的庞大而无法适应新的时代，会被各种小公司蚕食掉，而哪些新成长起来的小公司会再演变成大公司，这就是商业社会发展的客观规律。

–EOF–

此文位于 Startup on 2013/03/08 by Fenng.	
转载须以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及版权声明.
Post navigation
1 / 376123...»Last »
个人介绍

Fenng
Life@Hangzhou
Work@丁香园(DXY.com)
更多...

Weblog
Hutu.me
JobsDigg
Startup News

微信订阅

搜索本站

Search for:  
最近文章

大学琐忆
碎片化时间与我的阅读习惯
Startup News 的改进以及理念
无解之解
再度归来的 JobsDigg
未老先衰
Startup News
新年快乐
文章分类

Arch (91)
Database (235)
Geek (50)
Jobs (15)
MyLife (303)
OpenSource (78)
Review (405)
Security (32)
SiteLog (66)
Startup (23)
Tech.Memo (44)
Web (176)
BOOKMARKS

小道消息
旧版入口
订阅本站
相关页面

与我联系
前端优化
提问的智慧
文章归档
本站介绍
Powered by WordPress | Hosted by Linode.com | UI Designed by Fenng | 托管赞助商：豆瓣 | 本站理念：用简约的技术取得最大的收益...
