
设为首页 | 添加收藏	维修商黄页 | 故障快速咨询 | 入驻指南 | 我的寻修 | 寻修论坛
 	全国
【切换城市】	

 
首 页 维修商黄页 寻修问吧 维修知识 寻修下载 快速报修 寻修论坛
热门搜索  >>   tp    故障    视频    电脑维修    处理   	快速搜索  >>			
寻修网首页 > 寻修知识首页 > 寻修知识 > 当前文章
在重装Windows系统后找回Ubuntu的启动选项的方法

作者：         阅读： 3132         时间： 2011-2-18 9:30:00
文章导读：当你顺顺利利安装完Ubuntu后，正准备舒舒服服的把玩一番，你电脑上的Windows系统时不时的崩溃总是会给你带来不小的麻烦。当你重装Windows系统的时候，安装程序会覆盖先前的启动菜单，将Ubuntu的启动选项给移除，这使得你无法进入到Ubuntu系统中。

当你顺顺利利安装完Ubuntu后，正准备舒舒服服的把玩一番，你电脑上的Windows系统时不时的崩溃总是会给你带来不小的麻烦。当你重装Windows系统的时候，安装程序会覆盖先前的启动菜单，将Ubuntu的启动选项给移除，这使得你无法进入到Ubuntu系统中。

如何才能够在重新安装Windows之后进入Ubuntu?你无需使用命令行就可以用一个小技巧就能恢复你的Ubuntu。你只需照着寻修网http://www.seekxiu.com/下面的几个简单步骤，无需命令行或是终端就可以恢复你的Ubuntu。

事先准备：

1.Windows安装光盘

2.Ubuntu Live光盘

3.硬盘上有几个G的剩余空间。

首先用Windows安装光盘在相同的分区上安装Windows，一般来说是C分区。不要修改或是删除任何你机子上的GNU/Linux分区。

当Windows安装完毕之后，在Windows运行环境下，将Ubuntu Live光盘放入光驱中，在Windows里运行wubi安装程序。输入用户名密码[保持所有的配置与你想要恢复的Ubuntu配置一致]，点击Install。一旦安装完毕，安装程序会询问你是否立即重启。选择立即重启。当启动菜单出现后，选择进入Ubuntu。



Ubuntu Live光盘放入光驱



运行wubi安装程序



选择手动重启电脑

Ubuntu将会启动，并且在Windows内完成安装，这个安装不会影响你的Windows和已经安装的Ubuntu。安装完后，系统会自动重启，在启动菜单中选择Ubuntu，然后你将看到正常的GRUB菜单。

选择有/sdxX在名字中的Ubuntu启动。x在这里代表a,b,c,d表示着你机子上的第几块硬盘。X在这里代表着1，2或3，表示这分区号。

这是你先前安装的Ubuntu。链接上网，打开Synaptic Package Manager，搜索grub-pc，将其标记为重新安装。点击Apply按钮，一切完成了。



现在让我们移除刚才我们安装在Windows上的Ubuntu。重新启动进入到Windows，进入到“控制面板”中的“删除添加程序”中将Ubuntu卸载。



寻修网http://www.seekxiu.com/相关下载：

操作系统安装大全Ubuntu 10.04操作系统安装全过程截图指南

图文详解使用Universal USB Installer制作usb闪盘（U盘）linux系统安装盘


 
如对本文章内容有异义，或者觉得本文章侵犯了您的版权，请点此 
  上一篇     微软证实Windows BROWSER协议“零日漏洞”
  下一篇     关闭缩略图显示和系统休眠功能 解决Windows 7系统内存消耗过大的问题
热门文章

本月最新文章
三星S4想买水货又怕JS？三星S4验机完全攻略
操作简单很实用！电脑小技巧推荐
win7系统爱普生R230打印机清零软件下载与清零教程
无线路由器安装、设置、防蹭网图文详解
刷新显卡BIOS找回GTX 650/650Ti显卡的Boost自动超频功能
bitcoin 0.7版本客户端（钱包）安装图解，更新说明及注意事项
人民内参网、广东删帖公司网、中国法制焦点网等一批非法从事互联网新闻信息业务网站被查处
Galaxy S4 Active防水性能测试——别信广告
新闻的未来？Digg接手Google Reader
Facebook也跟风做贴图
编辑推荐文章
图文详解使用易我数据恢复向导恢复APACER宇瞻32GB U盘微笑碟上RAW文件格式数据
图文详解数据恢复原理与使用《易我数据恢复向导》恢复文件
AMD A10 5800K与HD6570独立显卡混合交火图文超详细攻略（显示器连接独立显卡与集成显卡交火的区别）
苹果iPhone5暴力拆解全程图文详解
亚马逊Kindle Fire HD平板电脑拆解图文攻略
操作系统安装大全：SSD硬盘安装windows7（Win7）系统的三种办法（解决4K对齐）
苹果iPhone4手机终极维修【拆机&更换显示屏】图文教程
索尼笔记本拆解：SONY W117/P拆机图文攻略
Office2013专业加强版（The New Office）免费下载地址及安装教程
图文详解主板供电电路

 
更多>>
 本站热门软件
GoAgent v1.8.11官 179258
50种U盘量产工具大全 176768
苹果ipad平板电脑说 171198
中国移动WLAN PC客 88832
Office2010激活工具 76936
ChipGenius v3.01 72641
ROOT工具SuperOneCl 63029
Vmware在windows 7 60971
微软IE9.0浏览器预 54975
苹果the New iPad(i 51310
更多>>
 本月最新下载
硬盘检测工具HD Tun 518
HD Tune Pro v4.60 14712
三星GALAXY S4 I950 873
connectify中文版下 493
百度杀毒软件 Baidu 594
索尼SONY笔记本bios 899
金山猎豹安全浏览器 1419
金山卫士 v4.6 正式版 675
金山毒霸 2013新毒 5257
网易CC语音 v3.3版 5250
返回首页　|　 关于我们　|　 寻修网动态　|　 维修商入驻指南　|　 合作加盟　|　 联系我们　|　 网站地图　|　 诚聘英才 　
想下载电脑维修资料？上寻修网吧！     要寻找电脑维修专家？上寻修网吧！
寻修网    CopyRight  ©2009-2011     www.seekxiu.com     赣ICP备09000382号
