原创首页 | 读书首页 | 新浪首页 | 导航
用户名：	 密码：	 	 找回密码	 注册账号
我要搜书：   
全部
支持键盘左右键(← →)可以上下翻页，鼠标中键滚屏功能 选择字号：大 中 小      
新浪读书 > 军政界 > 邓小平时代 > 周恩来去世（2）
周恩来去世（2）
http://book.sina.com.cn 2013年01月18日13:59 新浪读书

在1月12日的政治局会议上，张春桥提议由叶剑英元帅在1月15日宣读政治局为追悼会准备的悼词。叶帅在一个月前刚宣读过康生的悼词，尽管邓小平当时正受到猛烈批判，他还是想给邓小平一个宣读悼词的机会。其他政治局成员接受了叶剑英的建议。毛泽东虽然有权阻止，但是否定政治局的决定也会令自己难堪，因此也同意了由邓小平宣读根据政治局指示正式拟定的悼词。
在追悼会上，邓小平代表党中央向精心挑选的5000名与会者宣读了悼词。据经常给周恩来和邓小平当翻译的冀朝铸回忆，很少感情外露的邓小平“读到‘我们的总理’时声音哽咽，停顿了一下。每个人也都在落泪”。半个世纪以来，邓小平的生活与周恩来难分难解，两人都在毛手下兢兢业业干了几十年，也都在毛手下受过罪。这是邓小平在1977年春天复出之前的最后一次公开露面。
邓小平宣读的悼词颂扬了周恩来。悼词中说，周恩来为党，为战无不胜的人民解放军，为新民主主义革命的胜利，为社会主义新中国的建立，为工人、农民和各族人民的大团结做出了贡献。他为无产阶级专政做出了不可磨灭的贡献，在外交事务上他贯彻了毛主席的革命外交路线。周恩来同志一生忠于马克思列宁主义和毛泽东思想。他总是顾全大局，遵守党纪，善于团结绝大多数干部。他谦虚谨慎，平易近人，为其他领导人树立了生活艰苦朴素的榜样。邓小平又总结道，他以大无畏的革命精神同疾病做了顽强的斗争。
追悼会一过，立即宣布正式的悼念活动结束。尽管报纸上刊登了追悼会的简讯和邓小平致的悼词，但与革命领袖去世时通常的做法相反，版面上几乎没有刊登任何介绍周恩来生平的文章，也没有关于天安门广场上和运送灵柩时参与悼念的群众人数的官方估计。对于这种淡化周恩来去世的做法，很多人感到愤愤不平，不仅是因为没有为受到他们崇敬的人举行适当的悼念会，还因为这暗示着周恩来和邓小平的对手在政治上占了上风，他们将实行与周恩来背道而驰的政策。
追悼会过后，按周恩来遗孀邓颖超的请求，由她陪伴周恩来的骨灰前往机场。在那里，工人将骨灰送上一架飞机，从空中撒向他奉献了一生的中国大地。
邓小平下台和华国锋当选，1976年1月悼念周恩来的活动仅仅让政治局的批邓会议中止了几天。毛泽东对邓小平的两次检讨很不满意，在周恩来追悼会的前一天就做出指示说，要把这些检讨印发政治局，做进一步的讨论。在邓小平看来毛的意图不言自明。在1月20日的政治局会议上，当邓小平第三次做检讨时，他再次表示希望有机会见到毛主席。江青问邓小平为何要见主席，邓小平说，他要亲自向主席说明自己错误的严重性，亲自聆听主席的批评和指示，还要对自己工作中的一些问题做出说明。但是毛泽东一向拒绝跟他的批判对象见面，这次也不例外。他不想单独听邓小平说什么，因为邓小平很容易事后不认账。
邓小平知道自己无法单独见到毛泽东后，立刻提笔给他写了一封信，实际上是宣布自己准备辞职。他把信交给了毛远新，请其转交毛泽东。他写道：“我首先向主席提出：解除我担负的主持中央日常工作的责任，恳请予以批准。现在，已过去两个多月，批判还将继续下去，再不提出会妨碍中央的工作，增加自己的过失。至于我自己，一切听从主席和中央的决定。”

上一章 作品目录 下一章
本书手机地址为book.sina.cn/224934已有289位网友发表评论我要评论>>
全本热书《芙蓉锦》《云殇倾城》《一念情深》 《双面谍妃》《婚刺》《客官不可以》 
错嫁残君遇良缘《锦绣妃途》 |女扮男装情动帝王心《正安嘉话》 |总统千金情迷护花特种兵《兵血燃烧》 
私生女薄姬忍成太后 | 康熙打造最长久盛世 | 林彪公开为妻子作证内幕 | 男友和妹妹关系暧昧怎么办
意见反馈 电话：010-58983865手机阅读加入书签全屏阅读大 中 小关闭
分享到:
我要评论>>发表书评
评　论：	
用户名：   密码：   注册会员      
编辑推荐作品
商战谍情获美女芳心：勇者胜
欢喜俏冤家：军婚撩人
离婚后的女人：婚外灼情
上司是旧爱：我只在乎你
望族千金成贱妾：重生名媛望族
中南海警卫第一高手：都市御美
姐非剩女：驯服多金桃花男
与美艳女鬼玩同居：尸鬼咒
腹黑皇上驭娇妻：娘娘千岁
妻出墙弱男变猛虎：桃色
冷少的迫爱游戏：恨有千千劫
极品业务员的艳遇人生
逍遥神仙落难妃：司元上仙
诱爱名门上司：秘密恋人
官场无红颜：权力暗战
征服领导夫人：桃运官路
总裁的二手新娘：迷情错爱
都市铁血战士 ：苍鹰特战队
坐拥姐妹花纵横都市：火爆兵王
女明星的绝密隐私：非常潜规则
浏览历史
邓小平时代

 
 

读书频道网友意见反馈　　编辑部电话：010-58983865 客服电话：4006900000　　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 用户注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved 

新浪公司 版权所有

