 默认表情  阿狸  囧囧熊 


首页
个人主页
好友
应用
 
 
 
搜索
帐号
大街网  【2013即将截止的名企暑期实习网申报名】ABB机器人http://rrurl.cn/3Bxpt1 五矿集团公司http://rrurl.cn/onNOoh 宁波银行运营部http://rrurl.cn/mhsI36 方正“梦想正前方”http://rrurl.cn/tysxvP 东方传媒SMG(上海东方卫视)http://rrurl.cn/5wRwk6 这些都是端午过后就截止报名的项目，暑期想实习的童鞋们抓紧啦！ 9小时前
站内信送TA礼物全部人人公共主页
公共主页 资料 相册 日志 分享 评分 
上一篇     下一篇 共418篇  
分享站内信
【听学长学姐聊求职】2012年百度、腾讯、微软、奇虎360、人人、去哪网找工作经历总结
2013年02月28日 19:22:18
虽然互联网行业的求职热季在所有行业中最早，是每年的9-11月，但在次年3月左右依然有部分互联网公司补招新一届的毕业生，主页君今天为大家分享一篇很新的应届生求职经验，希望对在大家有所启发。大三的童鞋们也值得借鉴参考哦~

-----------------文章分割线-----------------

找实习遇到的挫折

2012年4月，首战开启。腾讯、百度、奇虎360、微软、绿盟科技奔赴西安招聘实习生，这是初战，因为没有笔试面试经验，没有对知识进行针对性的复习，我输的很惨。

先说笔试，腾讯笔试通过、百度笔试没过、奇虎360笔试没过、微软忘了投（因为不想写英文简历）、绿盟科技笔试通过。

腾讯一面，考的非常全面，从网络操作系统数据库到算法和当面写代码，不足在于代码写的不规范。面完了面试官对我说，你来错了部门，我这边是客户端开发可你一点都不会，然后推荐我到后台开发。相当于继续一面，这次面试，因为我在客户端开发面的感觉不错，所以有点掉以轻心，从面试官看来，那就是心不在焉，结果这次面试失败。血一样的教训1：如果你表现一点点心不在焉，面试立马失败。血一样的教训2：不要问面试官自己通过了没。去腾讯二面霸面，告知没有可能。

百度没有面试机会，微软没有面试机会。

奇虎360没有收到面试通知，我去霸面，在阳光下暴晒2天最后还是没能有一次面试机会。当时我感到特别的郁闷和伤心，我等了这么久，连一个面试的机会都不给，是公司不人性化吗？我得从自身找原因，笔试没通过，那就是知识准备不足，下次一定注意。对于霸面来说，自己不自在，公司也不是很欢迎的。血一样的教训3：如果你对笔试不重视，想要用霸面来取得面试机会，成功几率极其的低，请重视笔试。

绿盟科技的笔试中规中矩，考的比较广，前面的奇虎给我伤害较大，后面我也做了一些复习，所以通过了笔试。之后进入面试，面试官说C/C++人太多，要不要试试WEB，我说可以。对于WEB我从大二就开始接触，然后做了很多项目，了解各种技术，比如HTML/CSS/JS/JQUERY/JSON/XML/PHP/JSP/ASP/MYSQL/模版/缓存/框架/MVC，说起WEB我能罗列一大筐，面试的是我后来的实习导师，她主要问我了解哪些实践的技术，表示满意。于是我接到了绿盟的实习Offer。



在绿盟科技实习的日子

绿盟科技是一个很人性化的公司，文化开发多元化，员工积极向上奋发图强，做事认真一丝不苟。虽然只实习了2个月，我想给它这么高的评价。这是我第一次接触实际的工作，导师和总监给了我极大的自由，各种技术培训、技术指导、发衣服、免费喝饮料、聚餐，让我感到工作氛围的和谐自在，同时我学到了python和django的实际开发技术，这对后来我拿到一些其他公司的offer有不可磨灭的作用。


正规战争爆发前的准备

为了准备9月份开始的正规战争，我主要做了一下一些准备：

1、准备好简历，反复修改。

2、实习期间，只看了一本书，该书对我后期找工作的帮助可以成为奠基基础，《编程珠玑》，这是一本神书，里面提到的一些思想，甚至让我在任何面试中都能提出和应用。

3、看完《大话数据结构》、部分《编程之美》、部分《深入理解计算机系统》、《C和指针》、《C++ Primer 4th》、《数据结构与算法分析 C语言描述》部分内容，凡是我看到的内容在笔试面试中都用应用，所以一分努力一分收获一点不差

4、8月底接触到一本书，该书对我的面试起到了决定性作用，《剑指offer》这本书从面试题出发，几乎涵盖了所有可能的解决思路和方法，尤其是里面介绍的考察点，比如代码要检查空指针要释放空间、面试要突出自己的发散思维和联想思维能力等等，这些简直可以成为九阳神功，之后的运用也屡试不爽。

5、同学买了本书一直没看，《这就是搜索引擎》，我拿来翻了翻觉得很有意思，于是从头到尾一周看完，结果后面的互联网面试中，这本书起到了很多的帮助


2012年9月15日正规战争开始-2012年10月15日正规战争基本结束

从9月15开始，各大名企纷纷上阵，百度腾讯微软阿里奇虎人人去哪网美团纷纷驾临西安，航天科技科工等研究所纷纷亮相，每天从早到晚各种跑各种赶场子，有一次上午在西交大参加笔试11点结束，我跑到一个地方参加了一个面试，又奔赴另一个地方参加一个面试，完了赶回西交大参加下午2点的另一场笔试，当时下来脚磨了两个大泡，走路都一拐一拐的。对于笔试，我坚信只要写得多，把自己知道的想到的都写出来，一般都能通过。对于面试，刚开始青涩、拘谨、紧张，慢慢的开始放开、发散、微笑、自信。

 

如果在9月15附近有笔试机会、面试机会，一定要把握，哪怕是一个很小的公司，你一定要全力以赴高精神应对，因为这是个练级，对后面的发挥极其重要。如果取得了一个offer，你的自信开始建立，之后就能更加充分的发挥自己的能力取得更好的offer。

 

去哪网，中国最大的旅游酒店订票网站，2010年获得百度的融资，近两年急速扩张高速发展。2012年全国招聘人数很是庞大。我之前投了简历，笔试的时候却忘了去，后来听说给出了18W的薪水，我极其后悔。当听一个朋友说还有霸面机会，我二话没说拿上简历就冲了。到了那里说后台人太多，要不要试试WEB前端，我说可以试试看。面试官很和蔼，给我出了10道JS题目，只做对4个，正忐忑不安的时候，面试官说这个已经不错了。于是让我写了两个函数，一个普通的字符串处理，一个ajax调用，我写了很久，把我知道的都给抖了出来；之后二面聊得比较简单，以为WEB前端貌似非常的缺人，最后得到了offer。这个offer我极其珍惜，因为是我对自己的第一个证明，后面的面试也有了自信和底气。

 

搜狗，在同学们口中相传的，搜狗是个发展很不错的公司，有王小川这样优秀的产品经理，前途很是辉煌。然而搜狗给我的面试体验却不好，一面问了我很多陌生的面试算法题，每次我都绞尽脑汁的从多角度思考，勉强给出结果，后来问了一些WEB开发、搜索相关的知识才有所弥补。二面过程，简直是我从找工作到结束以来最惨痛的一次经历，该面试官应该是处于思想领域的一位算法高手，问的问题不从常理出发，所有的都得自己联想和发散思考，想的我头都麻了，最后面给出的结果他都不满意，总共面了2个小时让我也错过了GOOGLE的笔试，他给我的评价很差说我不适合搞算法。但是说我开发还行，把我推荐到WEB开发部门。第二天参加WEB开发部门一面，面试官不问我框架、缓存、架构、原理，偏偏喜欢问我JS的语法细节，让我顿时从头到尾做了一下无脑人士。本以为搜狗已经没希望了，结果在10月20日左右，收到搜狗电话，让我准备第二天的电话面试，顿时感觉稍微有点信心。电话面试中，问了不少实验室的研究方向，跟自然语言处理相关的，因为自己在实验室做的东西不是很深入，所以一些东西也未能说明白，搜狗的通知现在还在等，说不定还有希望。

 

百度，百度的面试很正规考察的更加深入、有广度并且着重算法知识的基本功，一面简直可以成为算法面，各种面试题纷至沓来，写程序，有《剑指offeer》和《编程珠玑》两本书的内功修为，我勉强应付了下来，当然一些发散性的题目，我从各个角度出发，也给出了简单的答案。之后开始问操作系统、数据库、linux，自己是考研过来的，所以这些都还记得一些，一面通过。二面是比较顺利的一次面试，面试官看我简历较多WEB经历，于是和我讨论python、web开发、apache、tomcat、java等一些实践经验，面试官很是厉害，我说我阅读过django代码，他直接给我提出了一个关键性的问题，就是django对请求的执行流程，我知道这是碰上高手了，因为他说他也读过源码，于是老老实实把我自己知道的给说了一些，面试官微笑了一下。之后问我一个发散的问题，比如比赛怎样选出最终的冠军，刚开始我用归并，面试官说太复杂了，并且奇数怎么处理，后来想到冒泡反而正确了。三面遇到一个让我感觉上很舒服的人，他的谈吐很自信，让人感到他知识的渊博，给我一个系统设计题，我就从负载均衡、redis缓存、mysql主从同步等各方面进行了尝试，面试官表示满意。最后拿到了百度的offer。

 

腾讯，笔试稍微有点不正规，因为我看到很多人在讨论。后来收到了一面通知，一面时间不是很长，首先自我介绍的时候，我侧重介绍了对WEB开发的经验和一些实际的理解，然后面试官问我一些HTTP的原理，让我写HTTP的header，我写了个大概。之后和我聊了一些开发的经验，写了个小程序就结束了。因为我要去北京，并且自己坚信要去一个公司就去总部，所以二面就没参加。

 

人人网，人人其实最近几年在积聚实力，招聘的人数还是很多。HR是个美女很健谈，等一面的时候就聊了一些，她了解到我在做一个网站表示很赞赏。一面也很顺利，因为面试官研究生方向和我一样，和我聊了一下自然语言处理的相关技术，然后写了个算法题，之后问了一些C++、WEB开发基础知识就过了。二面面试官和我一个学校，聊得也很欢，但是他给我的评价却不高，给我出了3个面试题，其实都是我以前做过的我都知道答案，然而他给我的要求是不要用书上看到的，因为都是背下来的。于是我就绥了，被各种提示用新思路换角度解决，最后虽然给出了方案，但是时间有点久表示对我不太满意。之后让我问问题，我了解到是同校学长，就让给我提建议，学长说了很多，让我受益匪浅，并说我的工程经验比较多，还是有机会的。之后收到了人人offer。

 

期间有很多国企，比如国家工程中心、航天3院、航天5院、航天2院、大唐电信我都投了简历，并且有几个参加了面试。尤其航天恒星公司，参加了10个面试官面试我一个人的高紧张大型面试场面；和大唐电信的面试官聊得非常开心等等。后来因为个人比较想去互联网公司，就没有费心去找。

 

微软，微软公司的气魄和实力在面试的时候完美的表现了出来，国际化、富有、有气度气魄，显示了国际大公司的形象。一面面试官关注性格、负责任的态度、能力、特长等，几乎没问技术题，一直问我自己比别人强的地方在哪里，因为这些我平时都没想过，并且别的公司也都没问过，面试完让我惊出一身冷汗。二面面试官非常和蔼，面带微笑，问我的题目非常有广度，我答得都是一些基本的概念，可能因为了解的还算比较多，面试官微笑结束。最后收到三面通知，竟然是英文面试，因为之前从来没有和人用英文交流过，所以我很紧张，面试的时候问我一些项目的问题，我都没能很好的解答，对于一些开放性的问题，语言限制了我的思考，给出的方案自己都感觉说不出来，最后三面失败。当时听到这个消息我很沮丧了一下，因为越到后面找工作，对于每个公司我既然投了，就会用百分之百的精力去应对，失败的结果让我感觉不是很好。不过这之间确实锻炼了不少能力，尤其英文面试，我毕竟也噼里啪啦说了近1个小时，之后的几天每天走在路上都想蹦出个英文单词炫一下。感觉对英语心理上也是有个战胜吧。


最后的回顾

到现在基本上互联网公司已经结束了，简单回顾一下，我想说以下一些经验和教训：

1、一定要重视笔试

2、面试时一定要微笑、多用手势、自信、真正的思考、发散思维和快速回答

3、多做准备，多复习看书，可以说任何你看到的知识都能在面试笔试中遇到，

4、有针对性，如果你不想去深圳，就不要投那边的公司，多把精力放到你的目标上

5、一旦有个目标，那就用你所有的精力和能量去应对吧。

-----------------------文章分割线完------------------


原帖地址：http://club.xdnice.com/thread-1272293-1-1.html

 

互联网行业春季招聘项目

铁人网络2013校园招聘（网申 02.25 起） 
http://teiron.dajie.com/project/9235 
珠海仟游2013春季校园招聘（网申 02.25 起） 
http://zhhqy.dajie.com/project/9229 
腾讯2013校园招聘春季补录（网申 02.22 -03.05） 
http://qq.dajie.com/project/9215 
东软集团2013春季校园招聘（网申 02.21 起） 
http://neusoft.dajie.com/project/9203 
网易游戏运营2013春季校园招聘（网申 02.19 -03.22） 
http://163.dajie.com/project/9183 
沪江网2013校园招聘（网申 02.01 起） 
http://hujiang.dajie.com/project/9124 
IBM 2013校园招聘Sales Trainee（网申 01.30 起） 
http://ibm.dajie.com/project/9122 
青岛东软载波2013校园招聘（网申 01.23 起） 
http://eastsoft.dajie.com/project/9087 
润衡软件2013校园招聘（网申 01.22 起） 
http://runsoft.dajie.com/project/9082 
广州酷狗2013年校园招聘（网申 01.22 -03.11） 
http://kugou.dajie.com/project/9081 
深圳建研软件2013校园招聘（网申 01.17 起） 
http://pkpm-sz.dajie.com/project/9056 
佳能信息2013校园招聘（网申 01.14 起） 
http://canon-ib.dajie.com/project/9034 
龙芯中科2013校园招聘（网申 01.11 起） 
http://loongson.dajie.com/project/9029 
华润医药总部2013校园招聘-IT技术开发专员（网申 01.05 -03.01） 
http://crpharm.dajie.com/project/8992



更多招聘信息

【春季补招公告】『交通银行』2013年春季校园招聘公告+更多名企2013校招汇总 

【春季补招公告】江西省电力公司2013年第二批招聘+其他城市电力公司招聘信息汇总 

【2013校招进行中】『财政部部属单位』&『国家信息中心』2013校园招聘通知 

【2013校招进行时】黑龙江省2013年度考试录用公务员公告 

【2013校招进行时】校园招聘信息分行业整理版【2月27日更新】

【校园招聘信息】2013校园招聘&春季补招信息汇总【2月16日更新】  

【实习信息汇总】2013年最新全国各城市实习职位招聘信息(2月22日更新)

往期精华日志

【听学长学姐聊求职】2013年计算机专业硕士研究生好就业吗？ 

【大街推荐】过来人讲述实习与工作的关系（值得每个准备找实习的童鞋阅读）

【面试指导】根据简历预测自己的面试问题（强推） 

【面经攻略】大学生求职：面试时最难回答的25个问题 

【非常好非常全面的职业规划文章】详解职业选择、职业目标、职业生涯、跳槽、职业与专业关系等

分享 阅读(30032)|评论(42) | 分享(727)

发表评论
 
付天琪 回复2013年02月28日 19:23:41 举报
啊
 
我的丫丫我的妞 回复2013年02月28日 19:23:51 举报
五一和一群女人外出游玩，其中一女晕车，一路呕吐不止，披头散发，风中凌乱，十昏憔悴。终于到了目的地，一下车那姐姐开口就问：像不像被人QJ过？众人狂点头中。不曾想那姐姐又幽幽地问：像被几个人QJ过？众人：……
 
李夏伟 回复2013年02月28日 19:26:26 举报
！
 
司惠楠 回复2013年02月28日 19:47:01 举报
@杨艳男
 
葛明明♥Ｈａｎ 回复2013年02月28日 19:50:19 举报
村官事业单位公务员
 
寇咏卉 回复2013年02月28日 19:58:58 举报
@张奥
 
高佳波 回复2013年02月28日 20:00:38 举报
@吴淑正
 
庄磊 回复2013年02月28日 20:19:21 举报
@唐元元 Grace
 
于继考 回复2013年02月28日 20:20:54 举报
如果我能进百度该多好啊
 
刘琳钰 回复2013年02月28日 20:27:24 举报
@符欲均
 
张辉 回复2013年02月28日 20:34:15 举报
806545163
 
安小宁 回复2013年02月28日 20:53:14 举报
@尉学富
 
李帅 回复2013年02月28日 21:02:00 举报
经历过面试的过来人都能写个总结，只要你有准备，一定有适合你的offer。我的C++面试经历 http://rrurl.cn/7Q8fqh
 
文静 回复2013年02月28日 21:17:32 举报
看看经验之谈
 
张万里 回复2013年02月28日 21:35:22 举报
double 帅的经历
 
宋天宇 回复2013年02月28日 21:51:32 举报
给您跪了，您是哪个学校毕业的？
 
孟令强 回复2013年02月28日 22:42:03 举报
楼主学什么专业?
 
刘海洋。 回复2013年02月28日 22:52:58 举报
恭喜你进入了跳不出的打工怪圈。还有一点告诉楼主。你太嫩了，人情事故很差劲。跟面试官聊得很开心就有点沾沾自喜。他们都是人精做人八面。只是多聊没事，少聊不碍的情况。多聊几句大家过过面子。不能说明什么。
 
张楷婕 回复2013年02月28日 22:58:31 举报
就这电影，我之前看来的，但感觉似乎并未全懂…
 
张晓倩 回复2013年03月01日 00:11:07 举报
@林辅义 @龙香
 
项周瑜 回复2013年03月01日 00:20:21 举报
@吕修权 这人是不是算比较牛逼的？
 
赵美洁 回复2013年03月01日 00:38:37 举报
@李静波
 
任建勋 回复2013年03月01日 00:41:02 举报
等待招聘。。。
 
杨懿俊 回复2013年03月01日 00:55:35 举报
跪求，不是计算机专业能去那工作吗？我是学化工的！
 
龚月妍 回复2013年03月01日 01:06:31 举报
@陈熙宇 多关注下
 
李凯华 回复2013年03月01日 07:31:40 举报
楼主研究生。。。。
 
高帅 回复2013年03月01日 07:37:26 举报
来青岛的，就真么少！
 
潘明辉 回复2013年03月01日 11:23:41 举报
@潘美容
 
吕修权 回复2013年03月01日 13:25:52 举报
回复项周瑜: 很牛逼了…
 
张含 回复2013年03月01日 15:05:09 举报
@杨了一 @杨枫宇 @范新璇
 
吉登卿 回复2013年03月01日 15:43:42 举报
本科生不好找啊
 
李君丽 回复2013年03月01日 18:01:38 举报
药学的硕士也不好找啊
 
刘德鹏 回复2013年03月01日 18:48:36 举报
唉～～～
 
石明喆 回复2013年03月01日 20:03:40 举报
阿里,去哪招聘的时候我正在补考,后悔啊 吸取教训吧
 
陈熙宇 回复2013年03月01日 20:58:48 举报
回复龚月妍: 这个要看下，确实有打算往互联网公司这方面发展发展
 
廖晓峰 回复2013年03月02日 00:45:13 举报
@吴晨
 
l刘涛 回复2013年03月02日 08:20:07 举报
//陳奂州://李潇杰:分享日志
 
韩超 回复2013年03月02日 09:06:16 举报
诶，我大网易也在?
 
丁昀曈Wizmann 回复2013年03月02日 11:03:46 举报
比较呵呵，别看成功案例，成功的条件太多太多。
 
柯建 回复2013年03月02日 23:14:24 举报
奇虎三六零，加油。
 
李东亮 回复2013年03月04日 11:38:34 举报
回复李帅: 请问大专生人家要吗
 
武昭 回复2013年03月04日 12:49:27 举报
恩恩，回头多看看书的


表情
更多大街网的日志
【名企暑期实习信息汇总】名企2013-2014实习招聘信息(6月9更新)
【听学长学姐聊求职】关于梦想与坚持，关于BP — 记这半年的求职路
【大街推荐】各学科领域入门书籍推荐(80余本好书倾情奉献)
【大街推荐】献给暑假要找第一份实习的娃们——别把简历当儿戏
【招聘信息全汇总】2013年近期全国各城市春招&全职招聘信息新鲜出炉【6月6日更新】
更多
举报该日志

关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线
下载人人桌面
好友列表
O
返回顶部 
