公司集评薪网
首页
薪酬待遇
公司评论
面试经验
工作机会
发表工资或评论信息| 注册| 登录了解更多| 订阅
搜索	
面试经验
	in		搜索

中国电信 面试
发表面试
网站： |总部：湖北 武汉
概况
|
工资
|
评论
|
面试
|
环境
|
招聘
|
联系人
|
讨论区
453 条 中国电信 面试 | 返回中国电信面试
面试信息由应聘者匿名发表（更新日期：2013/6/6）
详细面试信息只对本站会员开放
面试信息由中国电信应聘者提供，登录后即可查看
使用QQ或新浪微博登录查看—— 快速、容易、保密
没有QQ和新浪微博帐号? 用邮箱注册或 登录
应聘 中国电信 技术
发表时间：2010/9/7— 1of 1认为有帮助
4.0困难的面试	一般的经历	得到工作并接受
2010年9月 参加面试 (1天)
面试也是两面，共三个小时！

我们一组9个人，两个东大研究生，一个天大研究生，一个矿大本科，一个不知道，四个南
邮本科生（全部二系，分别来自四个大班^_^）。同时进行面试。对面4个考官，两个问得
比较勤快。

第一面：
三个环节：1、自我介绍，2、描述题，3、pk

1、自我介绍
自发顺序，每人两分钟，一是自我介绍，二是说明选择工作的目标或特点。
没什么好说的，把握时间，推销自己。


2、情景题
从诸如冰箱，手机，筷子、钥匙，砂锅，衣架……16个物品中找出一个加以描述，每人限
时1分钟，自发顺序，不得重复。
火药味很浓，大家抢好说的说，我本人就被天大的那个姐姐抢了“筷子”，结果不得已改
说“钥匙”。很无聊的游戏。


3、pk
我们的题目是：
残疾女孩胡雪琪酷爱剪纸，18岁的她希望靠这门技艺自食其力，养活自己。一直对她
进行语言训练的马老师了解她的想法，今年8月，她通过朋友辗转找到了梁海峰。当时，梁
海峰组织了一个展会活动，让民间艺人展示、销售自己的作品。了解到胡雪琪的情形后，
他有心帮忙，“我希望通过自己的力量尽可能让民间艺人展示自己的作品，况且他们这种
状况更是不能不帮。”
虽然组办方对于进行展卖的摊位已有规定，但梁海峰还是想办法为胡雪琪安排了一个
位置，这让马老师她们感激不已。在展卖的六七天里，胡雪琪的剪刀、红纸吸引了大量围
观者。然而，20元一张的剪纸，真正掏钱买的人却并不多。有人说，这些手工剪纸不如机
器制作的好，而且机器剪纸的价格也要便宜很多。人们的话让胡雪琪很难过，她对马老师
说：“我已经很努力了，人们也夸我剪得好。但他们不买，我还是活不下去啊。”尽管如
此，胡雪琪却并不想放弃。
给出解决方案挽救小女孩！小组讨论，之后派一名代表陈述！
气氛相对第二场有所缓和，但还是比较不默契。尽管如此，四位来自南邮的本科生相互支
持对方观点，空前团结！东大一研究生在“小女孩剪纸可以出口”的问题上，小小摩擦。
那东大研究生最后高调总结，当然他语言组织表达实力确实很强……

至此两个小时。

单面，其余人在外面等，面试每人只有一两个技术问题，且每个人的问题不尽相同。包括
对你上一轮的表现，技术问题，去不去县公司，怎样看待电信转型等问题，大概10分钟的
时间。然后就结束了！元旦前才通知结果。
面试提问
详细面试内容只对本站会员开放 
其他细节
详细评面试内容只对本站会员开放 
更多技术面试

该面试是否对你有帮助?   有| 无评论 (0)
中国电信相关职位面试：
话务员职位 技术，市场 营业员it支持网络维护渠道运营动力运营维护客户经理客户服务代表网络维护car渠道助理car渠道助理10000号客服代表VIP客服客户经理销售管理经营分析云平台维护客户经理项目经理市场分析网络维护经理渠道IT应用客户经理数据网络维护客服销售技术支撑
评论 (0)

发表评论
昵称	
内容	
确定发表
猜你喜欢：
tesco乐购会计工资待遇
中国电信中国电信客服工资待遇
中国电信 中国电信北京分公司通州区局客户经理面试
中国电信广东分公司工资待遇
中国电信代理商工资待遇
中国电信114工资待遇
宜家（ikea） 销售部管培面试
中国电信江苏省分公司工资待遇
中国电信四川分公司工资待遇
广州帝特 中国电信3g教练员面试
友荐[?]

中国电信简介修改
网址：
总部：武汉市汉口车站路金源世界中心C座23楼
行业：通信/电信/网络设备
规模：1000人以上

中国电信照片

更多中国电信照片 »
相关公司面试
中国移动通信集团公司
北京电信规划设计院
亚信联创科技中国有限公司
诺基亚（Nokia）
关于我们| 网站指南| 常见问题| 用户协议|版权隐私| 网站合作/广告联系

公司集是一个免费查看公司内部情况的职业交流社区网站，在公司集可以查看到公司的详细薪资情况、评论、面试提问和招聘职位。——所有信息均由公司内部员工匿名 发表，并且查看这些信息都是免费的！
浏览：
按公司浏览薪水| 按工作浏览薪水| 按公司浏览评论| 最新工资待遇| 最新公司评论
最新面试问题| 粤ICP备08009086号
正在加载照片...
