搜狐首页-新闻-体育-S-娱乐-V-财经-IT-汽车-房产-女人-TV-视频-ChinaRen-邮件-博客-BBS-我说两句-搜狗
文化客厅读书会人气特区连载书库排行榜读本好书原创首页排行榜总书库VIP全本投稿签约我要充值帮助手册小说经管养生曲苑下载最新上架售卡中心帮助手册

用户名 密码  注册 帮助
   我要搜书     
读书首页 > 图书连载 > 财经总馆 > 管理营销 > 谁是谷歌想要的人才？：破解世界最顶尖公司的面试密码 > 第2章 为什么面试官都对创意情有..
选择字号：大中小     选择字色：   选择背景色：  
第2章 为什么面试官都对创意情有独钟（3）

作者：[美]威廉•庞德斯通       出版社：浙江人民出版社

    

　　履历数据，用行为预测行为
    在过去100年的大部分时间里，人力资源界都在努力寻找更好的方法来评估求职者。方法之一是使用履历数据。他们让求职者填写表格，问一些有关他过去行为的问题，并认为这些答案有助于预测未来他在职场的表现。
    履历数据据说起源于保险行业。保险行业发源于1894年，华盛顿人寿保险公司的托马斯•彼得斯（Thomas L.Peters）上校要求潜在的保险经纪填写一份标准化问卷。彼得斯认为，套用跟确定保费时相同的精算分析，公司应该可以预测谁最适合这份工作。然而，借助履历数据的前提是：“过去的行为能预测将来的行为。”比如，过去一年吃了足足5张超速罚单的人，将来超速的可能性很高，因此事故风险也高。
    典型的履历数据可以追溯回第二次世界大战。当时，美国佛罗里达州彭萨科拉海军航空兵站，也称作空军的安纳波利斯（Annapolis of the Air），要负责在一个月里训练出1100名学员，这个数量是和平时期的10倍以上。不是所有人都具备当飞行员的天资。训练艰苦，价格昂贵，学员经常一晕机就是好几天，因为很多人之前从来没有上过飞机。因此，战时任务能否完成，取决于能否准确预测谁具备了成功的天赋和毅力。军事心理学家设计了一份最先进的问卷，涵盖了背景、教育和兴趣等方方面面的内容。彭萨科拉的一位心理学家爱德华• 丘尔顿（Edward Cureton），将新兵的回答与其后他们在飞行员培训学校的表现做了对比。丘尔顿为自己的发现感到震惊。问卷上有一道题目，比整套问卷都更能准确预测飞行员未来成功与否。
    这个问题是：“你自己做过能飞起来的航空模型吗？”做出肯定回答的新兵，当飞行员成功的概率更大。谷歌人力运营部（People Operations）心理学家托德• 卡莱尔（Todd Carlisle）说：“一直喜欢飞机的人对它的激情，最终成了预测指标，他们会坚持到底，不管在飞机里吐了多少次。”
    履历数据流行起来又过时，再度流行又再度过时，几经反复。不管正确与否，人们总觉得用履历数据来引导“创意”工作人员和管理者的招聘，似乎过分粗糙了，它限制了对想要寻找幻想型员工的雇主的影响力。

上一页
回书目
下一页

点击键盘左右键(← →)可翻页
欢迎进入谁是谷歌想要的人才？：破解世界最顶尖公司的面试密码的个性论坛
发表评论 已有 0 位网友发表评论
与搜狐读书编辑聊两句  加入搜狐书友会
登录

匿名(无需注册)

验证码:   看不清,换一张



搜狐小游戏

植物大战僵尸
DNF龙与地下城
英雄救美2变态版
冰火情侣闯天关
热血:狙击小日本
作者介绍

[美]威廉•庞德斯通
  [美]威廉•庞德斯通（William Poundstone） 美国超级畅销书作家，迄今为止已出版作品13部，两次获得普利策奖提名。 广为中国读者熟知的《无价》一书，得到了诺贝尔经济学奖得主丹尼尔•卡尼曼的鼎力推荐.. 更多

浏览记录

谁是谷歌想要的人才？：破解世界
相关图书


大志力行：职场新人的建议和启示

顾客凭什么购买:让产品自动畅销的7Q营销方案

让企业有思想Ⅲ：中国企业家群体的领先思考

世界是连锁的：一本让中国企业觉醒的书
看过此书的还看过

1.女人我最大
2.礼仪金说
3.富爸爸财务自由之路
4.女人学会舍得
5.衣Q达人：打造时尚品位..
6.黄帝内经中的女人养生..
7.男女有别（全文）
8.创业之初你不可不知的..
9.笑着离开惠普
10.商海情缘
周点击榜

 
 王牌特卫3:特种兵晋升路
 梅雨情歌
新省委书记
欲望传奇：人性沉沦
红色圣地上的呼啸声
兰陵王：得天女者得天下
我的保镖生涯
东北往事3：黑道风云20年
绯闻：官场中的艳照风波
二号首长2
锦绣妃途：玩转相府王府
  更多点击榜>>
免责声明

本书应授权方要求仅用于市场宣传，禁止第三方转载。支持作者，从购买正版图书开始！


Copyright © 2010 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有
