设为首页收藏本站返回天涯首页

注册
登录
申请成为专栏作者
首页|时事|港台|环球|财经|文化|生活
富人纷纷移民或是因为提前看到了危机
作者：陆崕 2013年06月06日 我要评论 打印
昨天和管理另外一个标段的同事无意聊到了富人移民这个话题。他先是说他们那个标段的老板也移民到了加拿大，目前老婆孩子都在那边，他在国内目前主要是打理生意。然后又说，现在谁有钱不移民啊。

 

听到这样的现实、这样的口气，会让人有一种隐隐的痛，但同时又能很快理解有这种想法的人的苦。是啊，转念一想，有了钱，谁不想移民呢？！

 

但是也就是这两个词，有钱和移民，让我对富人移民，有了新的思索。世界上富人比比皆是，为什么独独中国的富人在富裕之后就纷纷选择逃离自己的国家？

 

有的说，富人没有安全感，害怕自己的金钱到头来最终不属于自己。这种解释说，他们之所以这么认为，是因为他们自己赚钱的途径和手段本身就不合法，或者说带有原罪。那么他们在通过不正当交易而不是公平竞争机会获得发财机会以后，他们害怕有一天有人会用非法手段夺走他们的财富，就像打土豪、分田地一样。   

 

还有一种说的比较多的是说，考虑子女的教育，他们选择移民到国外，使得子女有机会获得更好的教育，同时摆脱应试教育，使得孩子能身心健康发展，天性自由得到保障。

 

其实，中国富人纷纷选择在富裕之后逃离中国，更重要的，很可能是他们提前看到了中国社会蕴藏的危机。

 

在1949年以后新中国成立的30年之间里，中国几乎又走回了晚期时期封闭、锁国的老路，虽然当时提倡自己动手，丰衣足食，也提倡大力发展生产。但是对外国际发展尤其是大国贸易发展几近停滞。这时期人们过着贫穷而又平均的日子。但是国家的实力整体薄弱。

 

而随后的30年里，中国突然发力进行改革开放，大力发展经济，使得转眼之间神州大地高楼林立，人民生活日新月异，物质条件得到了飞跃式的发展，国家整体实力获得了前所未有的地位。但是社会问题同时层出不穷，社会矛盾日益突出。

 

与此相呼应的是，30年前，毛泽东说，人多是好事，人多力量大，结果几十年之间，中国的人口出呈爆炸式的增长；30年后，邓小平号召只生一个孩子好，结果全国实行计划生育只允许生一个孩子。

 

这种轮回式的前进模式或许给予了中国人或许尤其是中国后来发展成富人的人们某种心理暗示。在允许大力发展个体财富30年后的今天，他们担心下一轮会重新走向反面，而重庆事件的出现，更加快了富人移民的确认心理。因此他们在赚到钱的同时或者就在赚钱的期间，就想到了要为自己做好准备，以保障自己的财富属于自己。而那些接受移民国家，通常都是法律保护私人财产的国度。

 

这种担忧在当下的左右之争中，得到了某些印证和强化。左右曾经让中国不少的人遭受苦难，而如今在沉寂30余年之后，它有卷土重来之势。此前的左右，曾经一度只是限于知识分子之间关于国家发展道路的争辩，而如今这种争论一开始向民间扩散，并且已经由原来的网上发言开始新走向实际行动，而最糟糕的是，有由原来的语言暴力转向街头暴力的势头。

 

从表面看这是中国共识分裂的结果，以及或者说中国某些势力之间斗争中表征。然而其内核却是新中国的危机。

 

新中国在建立以来，其实就没有设计好理论和行动的关联，这在于它的精英情结和脱离群众讨论基础的粗糙。也没有真正用心解决执政和发展的关系，在理论上如今也越来越没法圆合，所以才会今天的在左右面前都身陷囹圄、危机重重的尴尬局面。

 

况且，富人们在致富之时，在一切以经济建设为中心的指导下，过于集中于经济，过于追求“有了钱”，这个过程中就难免会出现对法制、对社会公平、对道德、对人文精神、对自然环境、对这个国家带来危害或者祸患的事情。这在当时他们未必就完全不知道、未必就不能预料，但是因为有了有了钱就移民这一信念，因此这些人就也顾不了以后米吃不了、水喝不了、环境污染了这些问题了，因为他可以选择去美国吃，去法国吃，去澳大利亚吃。。。。。。眼前只需要赚到钱。

 

这时候那些提前看到危机的富人，又加剧了他们加快创造财富、加速制造危机的脚步。

所属栏目：时事 

原文地址：http://blog.tianya.cn/blogger/post_show.asp?BlogID=2430119&PostID=51210770

复制给朋友


作者简介

陆崕
静观浮沉心不平，手把佛心写作文。思想有多远，你就能走…
陆崕近期的文章：
富人纷纷移民或是因为提前看到了危机
朝鲜抓中国渔民后派特使访华心机几何？
群众实名举报更应纳做中央的千里眼
超生无解，张艺谋会改国籍吗？
菲军舰射台渔船事件会促使两岸联手吗？
>>查看陆崕的更多文章
你可能也感兴趣的：
　　从清朝的“帮役”到今天的临时工
中国除了第一夫人还有啥？
写于厦门公交车事件N年前的文字
湖北盗版字典“领导问责制”为何在教育厅卡壳
风青杨：中国，你需要一场文艺复兴！
为什么会有互害型社会？
精彩推荐

争议不断的女骑警队，奔向何方？

富人移民或是因为看到了危机
中国官方必须让房价一降再降
中国人为什么活得没有尊严
中储粮不如古代的常平仓
怪怪的朱令男友与他的沉默
天涯新知官方微博:






关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区


