
论坛博客部落问答游戏厅天涯客读书更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > 天涯杂谈 [我要发帖]
江湖第34期：中国NGO只是一个还没有死的婴儿——对话寇延丁
 楼主：割腕少年 时间：2013-06-06 12:13:00 点击：13222 回复：112   
楼主发言：5次 发图：0张 最后更新：2013-06-06 17:23:08
上页 1 2 下页  到页 
举报 回复 收藏 分享 更多 楼主



姓名：寇延丁

籍贯：山东

职业：自由作家、纪录片独立制片人、民间公益一线行动者

关注方向：残障人问题和NGO发育

新浪微博：http://weibo.com/u/2740024631
《可操作的民主》
议事规则能够最终走进基层，尽管它可能不能解决所有的问题，但是，至少能让民主真正由口号变为解决争端和分歧的有效实践活动。
什么人走什么路
只要你往前走，他总是给路。在神的字典里，行与路共用一种解释。

1、放在今天我还是要举报，骨子里的东西变不了
《江湖》：寇延丁老师您好！我个人觉得寇老师您的一生很传奇，也是我非常喜欢和欣赏的那种。就像在小说里面见到的那样，因为举报而遭遇被离职。您当时的感受是怎样的？如果放在今天，您还会举报吗？
寇延丁：我在泰安市一个小单位当会计，96年我举报了外来的承包人，被领导制裁下岗。说起来我的父亲是畜牧局的局长，是他们的上级单位，你会发现这事儿特别搞笑。在利益面前，他们是不顾及这层关系的。当时那个感受很痛苦，因为人家是说你“劳动表现不好”才下岗的。如果放在今天，我还是要做，骨子里的东西是变不了的。
《江湖》：您这一行动是否经过了深思熟虑和激烈的思想斗争？
寇延丁：当时没经过深思熟虑，反而觉得自己很聪明，沾沾自喜，怎么别人没有看出来的被我看出来了？
我觉得这一经历很重要。如果没有这样的打击，我可能跟很多人一样对生活抱着一点遗憾、一点不满，但还是在这个轨道里走。因为那个时候我也30多岁了。其实人走到40岁以后再寻求改变的可能性就不大了。
2、人总有不能退的底线
《江湖》：我看您从事了好多份职业，有士兵、会计、记者、小职员等，您每一次的职业转换都是有规划的吗？
寇延丁：我觉得好像都没有规划就那么稀里糊涂地过来了，好像很多的选择都是被逼出来的。比如在那个单位举报承包人再被制裁，这是没有规划的。受到制裁之后，你就得想办法。为了保持自己的一个平衡，我写东西、做服装设计都是寻找寄托。1999年的时候，我被借调到电视台并以最终能够进入电视台为目标，为此你会做很多妥协、忍气吞声……最后还是觉得那些妥协总是要求你的底线往后退一点，再退一点。但人总有不能退的底线，于是拍桌子离开那个地方，做了自由撰稿人，然后就这样一步一步地走过来，这些都是没有规划的。
《江湖》：您做公益也是没有规划的吗？
寇延丁：作为一个文青被这些东西吸引是没有规划的。我从1993年开始接触到残障人士的问题和残障美术家。我那个时候以为写东西、拍纪录片就足够了，因为我从媒体上看到说，“谁谁创作了一件特别了不起的作品，被发现后以几十万、甚至一百万的高价给收购走了。”我也希望能产生这种“灰姑娘变公主”的奇迹。在1996年，一个传统媒体的时代，我写残障艺术家的东西登上了《人民日报》、《中国残疾人》杂志，在中央电视台播放，文章又被译成英文，这算是那个时代里最好的传播途径了。结果我发现媒体的路不通。后来又跟各级政府合作做过展出、做过推动，发现政府的路不通。也跟企业合作过，发现企业的路不通。但我自己感觉残障人的问题是一个问题，残障美术家是一个“抱着金娃娃讨饭”的群体，我觉得他们应该是有市场、有前景的。我觉得我也能做通，但就是做不通。2002年，为了给残障美术家寻找机会我来到了北京，接触到NGO，这是没有规划的。然而此行让我发现了在媒体、政府与企业之外，还有另外一种可能性，那就是NGO。我的个性是无论做什么事情都希望能够做到最好，于是就开始了解NGO。
我买了整整两箱跟民间公益组织、慈善及NGO有关的书。那时能买的书我全买到了，结果我最后全卖了废纸，就留下一本资中筠的《散财之道》。后来又出了《财富的归宿》，但它不是写中国的，其实是把美国的基金会做了一个介绍。我觉得中国的学术界给不了我任何帮助，媒体也帮不到我。我自己就是从媒体出来的，“歌颂英雄人物”不是我要的东西。我想，我需要同时做两件事情，一方面做残障美术家的推广，一方面要了解NGO，然后我就开始采访写作那些跟NGO有关的东西。05年先出了国内头一本关于残障美术家的书，06年写完了关于NGO的第一本书，也是国内同类图书的第一部作品。
3、我不赞同大学毕业的第一份工作是做公益
《江湖》：眼下又快到了毕业季，在此想请您给即将毕业的大学生们在未来职业规划方面提一些建议。
寇延丁：我觉得人如果在年轻的时候，特别在大学时代，我不说即将毕业的大学生了，大学时代在中国的教育体系里应该是最为难得的一段时光，是有可能把“我”和这个社会产生一点联系的时机。在我们的文化和国家教育体系里，它不是说“你”和这个社会是有关系的。中国的传统文化是家族文化，是忠孝文化，学校教育的是爱国文化，是爱党文化，但它们都没有说“你”和这个社会是有关联的。我的行为和社会的塑造之间是有关系的，我和社会的公益事业是有关联的，这些都没有提及。大学期间刚刚摆脱了这么痛苦的应试教育，还没有进入到毕业后的生存竞争，这段时间是非常非常难得的。我觉得大学不光是读书、谈恋爱，也很重要的是有机会接触到社会，有机会把个人的社会关注付诸实践，是可以接触到公益事业的一段机会。
我去年发起过一个叫做“雏雁起飞”的活动，专门用于支持在校大学生的公益行为，我们叫“公益先行，成本追加”，也准备在高校里推动这一事情。只要你是在读大学生，不管是大专、本科，还是硕士、博士，你在此前一年里有过公益事件，无论大小，因为我们推动的是“参与”，我们更期待的是“身边事”，越是小事你做得越扎实，就越有可能是在我们的奖励范围内。而且我们期待不是“个人行为”而是“集体行为”，你可以不是社团，但至少要有两个队友与你一起做。我们这个背后的东西是说，中国人的社会意识弱，那样我们就把社会关注付诸于实施；中国人的合作意识弱，那样我们就来强调团队，三个人，你要有合作；再者我们的体系缺失诚信，我们就以“信任先行”作为前提，而且通过公开来保证它的可信程度。“雏雁起飞”每年一次，2012年已经做过一期了，奖励一百个团队，奖金不高，但是我们和四家专门支持青年公益的机构还会希望有后续的合作。说实话当我接触公益十年，成为这个圈子里的“老家伙”之后，我回过头来看看，觉得这是一代人对再一代人的担当。我非常主张大学生在大学期间接触公益事业，但我并不赞同大学毕业后的第一份工作是做公益。相反，我会力荐大学生的第一份工作或者实习是到那种很规范的大企业、大公司中接受企业执行、企业文化的正规训练。
4、中国NGO只是一个还没有死的婴儿
《江湖》：这是不是意味着现在中国公益机构的规模还很小，不是那么的规范？
寇延丁：非常小。我记不得是哪个朋友用了一句很感性的话说，中国的公益组织叫“家有少年初长成”。我说，你说得太过了，我们到“家有少年初长成”还早着呢。如果我们把中国比做一个家的话，我会说NGO尚不是一个少年，只是一个还没有死的婴儿。就是说能活下来了，但离着“初长成”还差得很远。绝大多数的公益机构没有那种大企业对年轻人执行力的规范训练。
中国的NGO就好像刚刚处在79、80年改革开放时期的我们的企业生态一样，现如今很多伟大的企业人，那时可能都还是一个街头小贩儿。就是这么一个程度。我觉得NGO在中国未来的社会发展中，必定会产生像企业一样大的作用，也会有规范的培训、晋升等机制。
5、灾难过后，受影响最深的是孩子
《江湖》：从雅安地震到芦山地震，民众对民间公益的信任似乎已经超越了公办组织。印象中您也去过雅安地区好几次？
寇延丁：雅安我就去了一次，是10号至16号，在现场就14、15号两天的时间。我们做得比较多的其实是5.12地震之后的事情。后来我是2008年6月去的，特意避开了紧急救援的阶段。因为我觉得每个人或者每个公益机构应当想清楚自己的定位在哪里，像我们这个机构是不适宜在紧急救援阶段出现的，我觉得用不上。而在震后，我关注的更多的是残障人问题。唐山地震后我就有关注过残障人问题，我很清楚的知道，这样一次巨大的灾难过后，影响最深重的不是经济，不是道路，不是建筑物，不是工厂，什么都不是，影响最重的是人。而我们想一想在残障群体中，受影响程度最深、时间最长的人是谁？是孩子。当时就确定了我们会给5.12地震中因震受伤的孩子做事情。紧急救援阶段我们还什么都做不了，因为受伤的孩子们都在医院。
6月进入灾区的时候，我们就想清楚了要以“四不”为前提，找一个地方做面向因震受伤孩子的小区域内的事情。这“四不”即是：不要热点地区，比如北川、汶川；不要资源集中的地方，比如都江堰；不要拥有民族资源的地方，比如茂县；还有一个不要在成都两小时交通圈的地域之内。因为你在“四不”的范围里非常有可能受到政府、一些大企业资金上及其他方面的影响。而面对这些，像我们一个弱小的公益机构是不可能把自己的想法完全付诸实施的。其实很多时候我们做公益的、做社会动员的、做系统救助的事情是非常怕受到干扰的。这种干扰可能会让你前面的努力付诸东流，甚至是产生一些相反的效果。
后来我们就找到了一个集中灾区叫青川。它实际上是位列第三的灾区，第一是北川，第二是汶川。但是因为它的地处极其偏远，所以被人们忽略了。青川在四川省的最北端，川陕甘三省交界的地方，属于深山区，又是余震频发的地区。在5.12之后6月的一次余震中还死了几个人，那就是青川。我们在那里做因震受伤孩子的事情，到现在仍一直在做。
我们的一线团队一直在那儿驻点，直到2012年3月才撤离。作为一个异地机构其实不适合长期在一线驻点，我们驻点的时候一直都在村子里。去年撤了之后，我们把一线的事情交给了香港复康会的团队。它是一个非常靠谱的香港老牌公益机构，是专门面向残障人开展工作的。一线执行委托给他们之后，我们的工作重点转向了支持志愿者做事情并推动志愿者自治。这其实和我的社会理念是相吻合的。我觉得具体的小问题也罢，宏观的大问题也罢，都要归结到一个“平等自治”的基础上，才有可能是一个解决问题的方案。
《江湖》：现在的效果如何？
寇延丁：我们还在面对志愿者自治中遇到的问题，但也在一步一步地向前走。我们的志愿者自治其实和我们的服务需求是联系在一起的。青川是首批国家级贫困县，有408个孩子在地震中受伤，其中108个拿到了残疾证，我们面向所有受伤的孩子展开工作，跟其中100多人建立了联系。有的孩子已经恢复得很好了，而有的孩子则是拒绝接受服务。其实民间公益行为中颇为重要的一点是——自愿。当他拒绝你了，即使他有需求你也不能强给。在建立联系的100多人当中，有70多个孩子加入了我们“大朋友计划”的远程服务，这是一项个体化的立体服务。
所谓的“个体化”是根据他的个人需要来匹配服务；所谓的“立体服务”是考虑到他既有物质需求又有非物质需求。物质需求方面，我们有能力予以回应的是因震伤残导致的后期治疗费用，这是国家不承担的部分。对于家庭和孩子来说，这场灾难是人生里的一个意外。
而且我觉得对于因震受伤的孩子，特别是对于农村地区的孩子们来说，学习和受教育的机会非常重要，所以我们会提供大学和职业教育的助学金。除了这两项物质的需求之外，考虑到一个人在他十几岁，甚至更小的时候被埋在废墟底下，经历了同伴在身边死去，自己肢体的缺失、身体的伤残、家庭的变故等，这些对他一生的影响会是非常深重的。那么他非物质的需求可能有三个方面：第一个是身体康复所需的医学知识；第二个是他未来就业方向的选择。这些对于农村的娃娃来说，他的父母、亲人以及学校未必能够给予有效的支持；第三个就是心灵陪伴的需求。我们每个人都有一个很骄傲的青春期，在与家长相处的过程中都会遇到一些问题。针对这些问题，我们创建了“大朋友计划”。这些年来，像我也接触了近千家公益机构，我觉得我们的“大朋友计划”在国内长期陪伴中是做得非常好的一个。我们有系统的筛选办法、一套非常严密的制度以及优质的发布渠道。我们通过《读库》的老六、罗永浩、王小峰和冉云飞的个人博客发布信息。与此同时，我们邀请专业的心理咨询团队给大朋友提供支持，以推动大朋友和小朋友间建立联系成为笔友，来满足小朋友们的伤情恢复、职业训练和心灵陪伴的需求。我们这个计划是从2009年下半年开始规划酝酿，2010年4月11日正式开展第一批志愿者活动。目前在北京和成都已有17批140位志愿者进入服务，陪伴70位小朋友度过难关。
6、像李承鹏这样的“公民聚合”团队都在一边做事，一边自证清白
《江湖》：您刚才在谈公益事业的过程中也提及了一些不那么美好的事情。前段时间闹得轰轰烈烈的就是李承鹏做公益被质疑，您怎么看这一事件？
寇延丁：这里头确确实实遇到了很多问题，这是4.20之后的一个特点。就是官办NGO、民间公益组织、志愿者个人，外加像大眼团队这样的“公民聚合”都走到了一线。这些“公民聚合”团队做的时候，你会发现有几个特点：
第一，它们具有广泛的传播途径和强大的媒体号召力，可以在短时间里做得非常耀眼。
第二，这次出现的“公民聚合”都是在一边做事，一边自证清白。这是很有中国特色的一件事情，在公众普遍信任缺失的社会大背景下才会产生。以我对公益的了解，且不要说在美国，在香港和台湾都不会出现这种情况。原因在于什么呢？对公益的裁定，并不是说你脱光了裸奔就证明你公益了。而且像紧急救援这种事情第一重要的是救人，是把东西运到那些没有吃没有喝的人手里，而不是怎样去自证清白。除了信任危机，再有就是我们的NGO生态不够发达。我们没有来证实并维护NGO，或者是公民行为被信任的一个机制。说起来，我们一帮人也在做这方面的努力。2012年出版的《可操作的民主》中作为主人公之一的高天，从2009年3月开始推动了一个叫“NGO财务自律吧”，简称“USDO”项目的形成。自2009年10月31日成立至今已运行四年，是一个NGO组织如何通过财务自律来连通与公众、社会信任的尝试。而且在形成这个联盟的过程中，我们也应用到了“议事规则”，是在探讨平权机构如何共处共治。这也将会是我“民主系列”第二本书所要呈现的主要素材。我们有一系列财务公示的技术准则，未来也许会减轻公益人一边做事一边自证清白的这种压力。
我们所期待的是：能够让NGO不必“十项全能”。其实我在《行动改变生存》一书的后记里面也提到，真的让你筹资、创新样样俱全才能活下来，你就能体会到小机构是如何“活得艰难，死得难看”了。这是很悲哀的事情。因为现在我们国内已经有三千多个基金会，其中将近两千是民营、民办的基金会。而在中国这个社会里，有大量的资金是准备投向公益的，但是它不知道该怎么做。如果说我们有了公益的愿望、有了靠谱的方案，有了好的想法，我只需要把自己的事情做好，做“白痴公益”，不用操心资金就好了。不要求你一个文青“什么都懂”，因为人都有短板和局限，不懂的事情你肯定会做得很苦很累，总会要栽跟头的。
7、我只是觉得痛，但不知道伤在哪里
《江湖》：做公益这么辛苦，您当时为何没有选择“回单位上班”，过一份安逸的生活？您是否曾在某一个阶段质疑过自己的选择呢？
寇延丁：其实我没有回单位上班很重要的一个原因是我花眼了。以前我的眼睛一直特别好，当兵的时候我可以打着手电筒一晚上看完一本小说，第二天起来啥事儿都没有。那个时候我没有想到如此年轻就花眼了，花眼对人来说是“老了”的标志。我38岁花眼，39、40岁的时候“停薪留职”的政策取消，要么回单位上班，要么辞职。于是我就想，我已经这么老了，要是回单位的话我得熬到55岁才能退休，那么我人生想做的事情就都做不了。记得文青时代我写的诗歌中有这样一句话：我只是觉得痛，但不知道伤在哪里。我想人在生活中可能经常有这种感觉，怅然若失，觉得对现在的状态不满意，却也不知道怎么办。
8、如果我的残障小叔生活在香港会是怎样？
《江湖》：您说您选择进入公益行业是因为您的小叔叔，他现在怎么样？
寇延丁：他现在结婚了有了孩子，孩子也有了孩子。是他让我看到了残障人问题是一个社会问题。当我1993年刚刚接触残障人的时候，我没有觉得残障人跟我有关系，是因为我在记忆里把这个小叔给屏蔽了。其实人可能都有这样的本能，那些不喜欢的、害怕的或是不好的东西你就不去想它。结识了残障美术家之后，我记得当时的国家主席江泽民说过一段话。他说我国有6000万残障人，占人口总数的5%，牵扯到近十分之一的家庭。我一下想到了我的小叔，原来有6000多万个家庭跟我家一样，这真是一个社会问题。
后来看到2006年公布的数字，我国有8296万残障人，占当时人口比例的6.34%。而与此同期，英国的残障人比例超过了10%。2011年12月，世界卫生组织表示，全球60亿人中有10亿人带着某种残疾在生存，占全球人口总数的15%。这个标准的不同是跟这个国家的文明程度，对残障人士的评定标准不同相关的。所以我们不能说中国的残障人与英国乃至世界相比就少。我去香港时发现，如果我的小叔生活在香港，会有整个社会跟我们的家族站在一起。他会因为残障而每月领取2800多港元以及享有非常好的医疗保健措施。在廉租房以及其他跟社会公益福利有关的事情上，他也有优先获得的可能性。你想一想，这就是社会。这个社会是怎么来的？不是天上掉下来的，是一代代的福利团体、社运团体争取来的。我们没有社会，是因为我们没有经历过每一个人都以社会为已任，来争取建设社会的过程，就是这么一个逻辑。
《江湖》：您相信未来的中国会朝着这个方向发展吗？
寇延丁：我很喜欢昂山素季说的一句话，经常有人问我，我们什么时候能民主啊？我就会问他，你为民主做了什么？他回答了我的问题也就回答了他自己的问题。我们的未来会是公民社会吗？其实我也想问，为公民社会，你能做什么？你是一个公民了吗？如果我们13亿人都是公民，那我们肯定就是公民社会。我们13亿人都为建设社会努力做自己能做的事情，那我们的社会肯定是好的社会。
9、我以N一代的年纪在N二、三的时代里行动与写作
《江湖》：作为“行动者”与“写作者”，今后您有着怎样的计划？
寇延丁：我的这个计划可能跟我对中国公益的持续观察是有关系的。我粗略地做过一个划分，称之为“N一代”、“N二代”、“N三代”。我们以90年代作为一个分界，90年代之前的80年代中国公益曾经有过一段活跃期。那段时间更多的是有了扶贫和救灾萌芽，有了各种各样民办学校、民办教育。95年国家承办了世界妇女大会，世妇会有非政府论坛，NGO得以作为一个中性或正面的词出现。我们“N一代”也就是在那个时候产生了。很多人是和传媒行业、妇联有关系才来做NGO的，但人数还是非常少。进入2000年以后开始有了“N二代”。“N二代”中的很多人都是我上一本书《一切从改变自己开始》里的主人公。可以说，“N二代”是第一批职业化的中国NGO人。他们没有事业单位的背景，和这个体制没有这样那样的关系。我其实也是在“N二代”的时间里加入的，但年纪可能更接近于“N一代”。2008年作为一个膨胀期，再后来就是80后的尾巴，甚至是90后的年轻人构成了“N三代”。
于是回过头来看看我做过的事情其实是三件：
一个就是跟残障人有关的，残障美术家的推广与因震受伤孩子们的事情。这两件事儿，我觉得都是具有开创性的。或许“N一代”的特质适合做这些开创性的事，会不怕头破血流地去尝试。但是怎么样把它商业化，怎么样去做管理，又是一个薄弱环节。对此，我想通过我们的志愿者自治来提升。我们的志愿者有来自各行各业的专业人士，他们在运营推广上的能力，在管理执行方面的素养远强于我。但是他们中的大多数还在这个社会的主流轨道中，所以这要与推动志愿者自治相结合，慢慢来，这是我要做的一件事。
另外两件事都是写作，一个是“民主系列”，一个是“改变系列”。我觉得当我把自己的写作框架搭完了之后，一个人一生你可能做的事情就差不多够了。因缘际遇我能够成为为数不多的那种“脚踩两只船”的人，一方面是我有相对专业的表达能力，另一方面我有这个一线行动者的身份。
10、条条大路通民主，规则议事是其一
《江湖》：在您看来，罗伯特议事规则对中国也同样重要吗？说到民主，总会有人开玩笑似的说，民主分为两种，有“民主”和“中国式民主”。“中国式民主”可行吗？
寇延丁：我一直觉得前面的定语挺奇怪的，我们可不可以说这个世界上有两种东西，公平和XX式公平。你是不会这么说的对不对？所以我们也没法说这个世界上有民主和中国式民主。我认为这个说法是比较搞笑的。而我们对民主的定义各有不同，我也觉得几乎每一种定义都有道理，所以我也不试图来给它下定义。但我常说“条条大路通民主，规则议事是其一”，就是其中的一条道路。那么罗伯特规则又是其一之一。我之所以会把精力用在研究它上，是因为它让我一个头脑比较简单的人看到了一种可能性。你不需要用太多的设计、太高的智慧，你只要跟着这个技术规范做，就能把一个看似虚空的民主理念实际操作起来。这是我会参与到罗伯特议事规则推广团队里做事的根本原因。
11、天然的领袖也需要规则的制约
《江湖》：罗伯特议事规则里面有一项很重要的内容就是“对领袖权力的限制”。这点我觉得对于当下的中国特别要紧，如何正确的理解和操作这一议事准则呢？
寇延丁：如果我们是单说理解的话，可能连我跟袁天鹏都有很多的争论。他前段时间指出我已经从“反独裁”滑向了“反领袖”。我们在做界定、探讨理论的可行性时，你甚至很难在“反独裁”和“反领袖”之间划一条线。天鹏他其实是在批评我作为一个发起人，在爱艺的志愿者团队中表现得不够有担当。我说我也不是试图在这个概念探讨上下工夫，而是罗伯特议事规则让我看到了一种东西，那就是在人与人共处的时候不管是中国人还是美国人，不管是东方人还是西方人，对于那些有担当的领袖人物的认同都是普遍存在的。从摩西开始，到华盛顿、罗斯福、丘吉尔都是这样。包括现在奥巴马的获胜，是因为他天然已经有了这种领袖认同。有些人会脱颖而出，会有更多的担当，而通过明确的规则来限制领袖权威的泛滥、限制领袖侵害群体利益及个人利益，这就需要一些技术手段来界定了。
其实我们回过头来说费城会议，其中毫无疑问的，富兰克林和华盛顿受到了更多的尊重。但是我们也会看到因为有了费城会议议事规则对发言权、对会议主席权限的限定，不至于让领袖人物成为一个强势的主导力量，让大家都成为他的拥趸和随从。
12、没了肉唐僧，送饭党恐怕做不下去
《江湖》：反过来我们有一个担忧，像肉唐僧这样的领袖人物如果有一天不参与送饭党了，这个公益事情会不会就做不下去了？
寇延丁：我觉得对肉唐僧的质疑可能就是一种网络式的质疑。这不仅是指向肉唐僧的，任何人都会面临这样的问题。其实在很多时候，我们会看到公众对领袖人物的认同，这也包括了送饭党这件事情。再者，我也一直在盯着他们的送饭党人文集，他们也提到了“去肉唐僧化”。以我之见，送饭党的组织化、实体化还很不够。它就是一种“自我统治”。如果说肉唐僧不做了，我觉得很有可能这事也做不下去了。
所以前几天我在肉唐僧的微博下面跟了一条，我说你怎么也得挺住，挺到“肉唐僧第二”出来。其实我在微博里没法说得很清楚。或者那个人叫“肉唐僧二”或者是一个真正能够承担实体运营的委员会参与进来。这其实和天鹏批评我的那席话是有关系的。因为他觉得我在爱艺的志愿者自治过程中一味地强调“去寇延丁化”是没有担当的表现。这里面有很多需要拿捏的，然而拿捏这东西不好做。
13、可操作的民主要从个人做起
《江湖》：您的《可操作的民主》对宣传罗伯特议事规则起到了特别重要的作用，要在中国普及这一规则我们还有什么工作要做？您有信心吗？
寇延丁：我有信心。一方面这种信心在孙中山先生《民权初步》那本书的前言里已经做过如下表述：“民权何由而发达？则从固结人心、纠合群力始。而欲固结人心、纠合群力，又非从集会不为功。是集会者，实为民权发达之第一步……此《民权初步》一书之所由作，而以教国民行民权之第一步也。”孙先生认为，“苟人人熟习此书，则人心自结，民力自固。”西方“数百年来之经验习惯可于此书一朝而得之矣。”它算是一个正论述，另外还有一个反论述。2008年我和天鹏共同经历的一次议事规则分享会上，大概有二、三十人到场。讲座开始前，一个老美跟天鹏用英文在讲。一会儿天鹏他垂头丧气地回来了，他说，寇姐，我跟老美说我是讲从美国过来的罗伯特议事规则。但他说他不知道那是什么。这让天鹏很有挫败感。到了提问的阶段，老美的中文很好，是用中文发言的。他说开始之前我说我不知道罗伯特议事规则，但是听你们讲了这些东西我发现原来就是这个！我们从小都在用！
看一看现在我们很多大企业里面做拓展培训的游戏，都是美国幼儿园、童子军时代就在玩儿的。比如荒岛求生，面临绝境，那么多人一起，要有领袖，要有所取舍，大家才能共同战胜困难活下来。于是就产生了领袖规则、发言规则等等。这些规则都能在游戏里找到相应的影子。
我前段时间已经看到有人在学校里用这“可操作的民主”。一开始40人的规模，主持人、小书记员都乱了套。第二次尝试规模缩小至20来人，据说主持人与书记员都做得有模有样。你就会看到说，如果我们做的话是会有不同的。这本书出来之后我还得到一个消息，说杭州的一所民营学校，全体老师一人一本《可操作的民主》，在班会中使用。
《江湖》：很多朋友看了您的著作后有这样的疑惑：所谓“可操作的民主”是一个技术性的问题，而我们现在面临的是一个根本性的问题，是一个“代表”与“被代表”的问题？
寇延丁：我们现在这个桌上有很多东西——代表与被代表的问题，技术性的问题，甚至还有其他的问题。但是我不认为“代表与被代表”的问题和“技术性”的问题是唯一的矛盾。我也不认为只有解决了“代表与被代表”的问题才能来探讨“技术性”的问题。推动技术细节的普及不一定需要有“代表与被代表”问题的解决为前提。我不是说它不必要，我们完全可以同时来解决这两个问题，我们是有空间的。这本书是例证，做的那么多事情是例证。我现在收集到的最小规模的议事规则的应用案例是北京的一对夫妇为孩子“小升初”而起的争执。这里面不存在“代表和被代表”的问题，公民意识是从“我”开始培养的。推动议事规则或者推动规则议事，我觉得是一种公民建设。公民建设也是从个体开始做起的。
14、想建设规则，总要有人先走一步
《江湖》：我们的国家或许并不缺少“规则”，缺少的是对每一项“规则”的落实，比如对宪法的执行等。您是如何看待这一问题的？
寇延丁：说到如何看待这个问题，我用的都是一句挺俗的酒场上的话——“我干了你随意。”我们总是会面对一些破坏规则的人或者说是不重视规则的人，那么我们该怎么办？是不是就永远生活在一个没有规则的世界里呢？想建设规则，总要有人先走一步。在我们这个小团体聊的时候，大家是习惯举手发言的。先定好今天谁主持，主持人就不发言了。然后主持人宣布“寇姐说完了，有不同的意见吗？”不同意见的先说，没有意见的话先举手的说。你超时了会被提醒，这是一种规则。
15、永远站在蛋这一边
《江湖》：您觉得郭美美事件之后，官方慈善机构信誉大跌是不是为民间机构创造了一个“机会”？
寇延丁：从郭美美事件我们会看出很多好玩的东西来。这和我在书中对中国现状的表达是有关系的。现在我们有很多散落的社会资源处于闲置的状态，包括钱、参与的欲望与媒体等。其中网络媒体的信息是一种巨大的社会资源。郭美美事件中，公众参与监督的愿望也是社会资源。正是因为有了网络，才让这种参与监督的愿望迅速膨胀发酵达到如此的效果。
那么官方机构信誉普遍大跌，我觉得和给民间机构创造机会有关联，但不是一个特别直接的关联。与其说是机会，它首先是一个挑战。我们回过头来看一看壹基金在5.12地震那么巨大的灾难面前，它的专项筹款是不过亿的。而这次两亿多的救灾收入是一个很耀眼的成绩。但是接下来他们所面对的会是一个非常巨大的执行力考验。有人说，红十会遇到郭美美可能是一个转机。我觉得这种事情总是好的。如果国家政策的改革对民间机构的那些放开好比是在石头墙上画一道门，总会有人撞死在那里。但我觉得还是得有人撞。包括通过网络围攻郭美美，围攻红会，那都是在撞这个石头。我这几天正在读一本从香港带回来的书，叫《站在蛋的一边》。它其实是讲香港80后在反高铁、皇后码头事件中不轻易妥协的态度。我们需要越来越多的人当鸡蛋、扔鸡蛋、站在蛋的这一边，那么就有可能改变这面坚固的石头墙。


从1993到2013，20年的风雨中寇延丁老师见证与体会了一个公益生态的形成。身体力行的她向“沉默的大多数”展现了行动改变生存的力量。祝福那些永远奔跑在建设中国NGO道路上的战士们，正因为有越来越多这样的朋友，我们才会愈发地被拨动去实践那梦想中的幸福生活。



出品：天涯江湖 | 策划：金波 | 美工版式：@贾也 | 本期编辑：割腕少年| 本期主持：伊文 割腕少年| 邮箱：feidaojin@qq.com
割腕少年的资料更多>>
 
个人介绍：世界横麦卡托投影地图的独白
注册日期：2012-09-11
上次登录：2013-06-09
2013-05-30江湖第33期：我不能倒在逐梦的路上——对话青年作家董江波（内有抢楼活动）
2013-05-16江湖第31期：从“动刀”到“动口”的另类教育者——对话星博士
2013-04-28江湖第29期：为不瞑者洗冤，我对得起良心——对话法医秦明
2013-04-18网络安全：如何捍卫网民的隐私？——Cookie与网络隐私保护调研及座谈会在京举办
更多
.如何处理媳妇和婆婆之间的关系，再也不做夹心饼.追忆我们终将逝去的青春.围观3-6岁阳光宝宝才艺大咖秀！！.邓丽君生前最爱的地方，生命最后留在了这.这些美女、帅哥的照片你认为哪个最漂亮？.台湾开放个人游，赶紧去邂逅台湾美女吧

 回复
楼主：割腕少年 时间：2013-06-06 12:14:07
《江湖》往期回顾
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 12:37:17
　　问好 寇老师！
 回复
作者：回力板 时间：2013-06-06 13:04:51
　　顶~~~
 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-06 13:17:11




　　能发言吗








 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-06 13:25:21

　　1、非 政 府 组 织 涯叔还是能包容的，犯不着整天NGO（没猪脑的）。无法公开的捐款来源及去向，就永远有巨大的吸引力。连查都不敢查，有多少能耐大家都知道了的。

　　2、浏览了下，太长，受不了，最好简明点。

　　3、长也不要紧，要不写成小说类似精彩点。




 回复
作者：kmuvm13 时间：2013-06-06 14:12:52
　　!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 回复
作者：llzkc 时间：2013-06-06 15:05:58
　　真正的公益人，真正的行动者——寇老师！顶！
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 15:11:52
　　@往事如歌2007 6楼 2013-06-06 13:25:21
　　1、非 政 府 组 织 涯叔还是能包容的，犯不着整天NGO（没猪脑的）。无法公开的捐款来源及去向，就永远有巨大的吸引力。连查都不敢查，有多少能耐大家都知道了的。
　　2、浏览了下，太长，受不了，最好简明点。
　　3、长也不要紧，要不写成小说类似精彩点。
　　-----------------------------
　　这么好的文章 就不能认真阅读吗？
 回复
作者：山远为容 时间：2013-06-06 15:27:14
　　在中国强势政府的阴影下，NGO即使能孵化出来也肯定是畸形怪胎。但总得有人先行一步。敬佩那些明知不可为而为之的先知先觉者。
 回复
作者：op3848249288op 时间：2013-06-06 16:00:29
　　京港澳高速出现不明大铁块，险酿悲剧，司机起诉首发集团
　　http://bbs.tianya.cn/post-free-3362327-3.shtml#cc5d151d21786b8f6308a0a4d1534f52
 回复
作者：神棍也有市场 时间：2013-06-06 16:22:10
　　@长安射天郎
　　今天的交流活动有个年轻人对我讲民主没有效率，自由会导致混乱。我问这位朋友：你喜欢365天顿顿吃鲍翅吗？你喜欢父母包办婚姻吗？你喜欢永远只读一本书吗？现代人有权在不侵犯他人意志和权益的前提下做自己喜欢的事情，这就是民主自由的涵义，与效率无关。社会不是军营，需要多样性。
　　选择权，在中国社会中都是身份不明不白的家伙，而且居然是二十多岁的年轻人不明白社会选择权的重要性，可见教育和宣传部门的功绩显赫，愚民洗脑工程的成功。自由恋爱替代家长包办是一种进步，因为大家获得了选择权；民主替代专制的道理也一样，你有了更多的选择空间。还反对民主自由吗？年轻人。。。。
 回复
作者：美妙错觉韵 时间：2013-06-06 16:22:51
　　马克！
 回复
楼主：割腕少年 时间：2013-06-06 16:26:59
　　@往事如歌2007 6楼 2013-06-06 13:25:21
　　1、非 政 府 组 织 涯叔还是能包容的，犯不着整天NGO（没猪脑的）。无法公开的捐款来源及去向，就永远有巨大的吸引力。连查都不敢查，有多少能耐大家都知道了的。
　　2、浏览了下，太长，受不了，最好简明点。
　　3、长也不要紧，要不写成小说类似精彩点。
　　-----------------------------
　　微博短，建议您去看140字的。
 回复
作者：华子GG 时间：2013-06-06 16:48:19
　　不容易，官二代竟然因为举报被开除了
 回复
作者：袖舞荷香 时间：2013-06-06 16:51:24
　　有数量可以么……
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 16:51:51
　　@袖舞荷香 19楼 2013-06-06 16:51:24
　　有数量可以么……
　　-----------------------------
　　亲 要有质量
 回复
作者：我与风说话 时间：2013-06-06 16:55:58
　　领导让顶,我就顶
 回复
作者：化成小六 时间：2013-06-06 16:57:42
　　来了~
 回复
作者：依然素颜 时间：2013-06-06 17:02:41
　　一时心起的做公益，是伪。
　　可贵的是能够一直坚持
　　寇延丁，好样的
　　只是希望能有更多的人参与进去

 回复
作者：老磨ABC 时间：2013-06-06 17:06:08
　　10公斤质量顶！
 回复
作者：贾也 时间：2013-06-06 17:10:15
　　很感动这一期，给人以内心的力量！
　　1、相信公益，相信大爱——某哲人说过：一定对人类要有信心！
　　感谢那些活跃在民间的公益人士，人性的晖光从未泯灭！我也为之鼓舞，一直用自己行动来支持NGO，尽自己所能，从身边能及的范围开始！
　　2、相信自己，寇延丁老师的遭遇我感同身受，11年前为了理想辞掉工作，结果几近露宿街头，饱尝“过了今天，不知明天在哪里”的心惊肉跳的漂泊生活。但是也正是这段时间，我自学了网页制作、图文设计、活动策划等技能……人生中某个巨大变故，绝对是人生中最大的转折，如果过来，一回首，那是个里程碑！
　　@割腕少年 辛苦了，@伊文 好题材！
 回复
作者：云卷云舒321a 时间：2013-06-06 17:11:16
　　顶
 回复
作者：dayoo_tiger 时间：2013-06-06 17:11:40
　　我是来支持伊文的，HOHO~~

　　达拉拉，达拉拉~~~
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 17:13:22
　　@贾也 27楼 2013-06-06 17:10:15
　　很感动这一期，给人以内心的力量！
　　1、相信公益，相信大爱——某哲人说过：一定对人类要有信心！
　　感谢那些活跃在民间的公益人士，人性的晖光从未泯灭！我也为之鼓舞，一直用自己行动来支持NGO，尽自己所能，从身边能及的范围开始！
　　2、相信自己，寇延丁老师的遭遇我感同身受，11年前为了理想辞掉工作，结果几近露宿街头，饱尝“过了今天，不知明天在哪里”的心惊肉跳的漂泊生活。但是也正是这段时间，我自学了网......
　　-----------------------------
　　这是一条最可能解决中国问题的道路
 回复
作者：野渡自渡人 时间：2013-06-06 17:13:34
　　慈善团体、非政府组织（NGO）、社区组织、专业协会、工会等等公民社会模式，在中国并非没有，有些还数量庞大，影响不菲，比如中国红十字会、全国总工会、中国慈善基金会等。但为什么我们说它们不是公民社会呢？这里我们有必要正本清源，中国现有的慈善团体、非政府组织，说透了其只是政府权力的衍生品，其财权、人权、物权几乎全部操纵在政府手中，它们是典型的具有中国特色的“二政府”。而这与国际公民社会模式完全南辕北辙。在这种强权政府与“二政府”联合专权围剿下，中国民主政治还很渺茫，公民社会还很遥远，因此我们还有必要在中国进行公民社会启蒙教育。
　　一个社会要能建成现代公民社会、民主社会、法治社会，需要政府不断强化自身法制观念，提高依法行政与尊重公民权益的意识，同时也需要不断强化法律对于政府的制约。我们在此强烈呼吁，政府应该摒弃强权思维，放弃二元社会理念，回归三元社会现实，大力扶持社会组织发展，培植与建立现代公民意识，为尽快建立现代公民社会、民主社会、法治社会而奋斗。
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 17:14:58
　　@依然素颜 24楼 2013-06-06 17:02:41
　　一时心起的做公益，是伪。
　　可贵的是能够一直坚持
　　寇延丁，好样的
　　只是希望能有更多的人参与进去
　　-----------------------------
　　恩 希望有更多的人加入进来。

　　不过的确需要勇气。每次我坐地铁看到旁边有吃东西的人 就想制止。但却害怕被挠脸
 回复
楼主：割腕少年 时间：2013-06-06 17:21:52
　　@dayoo_tiger 29楼 2013-06-06 17:11:40
　　我是来支持伊文的，HOHO~~
　　达拉拉，达拉拉~~~
　　-----------------------------
　　哇塞，伊文君脸真大，哦，不是，是面子真大！
 回复
作者：依然素颜 时间：2013-06-06 17:21:56
　　依然素颜 24楼 2013-06-06 17:02:41
　　一时心起的做公益，是伪。
　　可贵的是能够一直坚持
　　寇延丁，好样的
　　只是希望能有更多的人参与进去
　　-----------------------------
　　@伊文 32楼 2013-06-06 17:14:58
　　恩 希望有更多的人加入进来。
　　不过的确需要勇气。每次我坐地铁看到旁边有吃东西的人 就想制止。但却害怕被挠脸
　　-----------------------------
　　囧。。与人方便，自己方便。在公共场合吃东西，尤其是味道重的食物，是不合适，不过学会宽容啦。更多的是靠自己去提醒自己了。
　　公益是从小事开始的，坐公交车给需要的人让座，等等。。。
　　从我们自己做起吧。
 回复
楼主：割腕少年 时间：2013-06-06 17:23:08
　　@贾也 27楼 2013-06-06 17:10:15
　　很感动这一期，给人以内心的力量！
　　1、相信公益，相信大爱——某哲人说过：一定对人类要有信心！
　　感谢那些活跃在民间的公益人士，人性的晖光从未泯灭！我也为之鼓舞，一直用自己行动来支持NGO，尽自己所能，从身边能及的范围开始！
　　2、相信自己，寇延丁老师的遭遇我感同身受，11年前为了理想辞掉工作，结果几近露宿街头，饱尝“过了今天，不知明天在哪里”的心惊肉跳的漂泊生活。但是也正是这段时间，我自学了网......
　　-----------------------------
　　贾也老师辛苦了！
 回复
作者：dayoo_tiger 时间：2013-06-06 17:29:24
　　奇怪，为什么我的回帖不见了。。。
 回复
作者：dayoo_tiger 时间：2013-06-06 17:30:33
　　哦，现在又出来了~~

　　继续支持一下~~
 回复
作者：笑慧子 时间：2013-06-06 17:36:56
　　为中国的公益感到痛心
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 17:37:34
　　@野渡自渡人 31楼 2013-06-06 17:13:34
　　慈善团体、非政府组织（NGO）、社区组织、专业协会、工会等等公民社会模式，在中国并非没有，有些还数量庞大，影响不菲，比如中国红十字会、全国总工会、中国慈善基金会等。但为什么我们说它们不是公民社会呢？这里我们有必要正本清源，中国现有的慈善团体、非政府组织，说透了其只是政府权力的衍生品，其财权、人权、物权几乎全部操纵在政府手中，它们是典型的具有中国特色的“二政府”。而这与国际公民社会模式完全南辕北......
　　-----------------------------
　　是的 需要朔清
 回复
作者：废畜都是垃圾 来自：手机版 时间：2013-06-06 17:39:30
　　NGO，非政府组织？中国只允许一个组织有一个政府机关主管挂靠单位，民政部批准。理论上是可以的
　　
 回复
作者：笑慧子 时间：2013-06-06 17:39:32
　　讲的真好，对于不好的大家都要坚定的扔石头
 回复
作者：废畜都是垃圾 来自：手机版 时间：2013-06-06 17:39:52
　　NGO，非政府组织？中国只允许一个组织有一个政府机关主管挂靠单位，民政部批准。理论上是可以的
　　
 回复
作者：爱你在嘉陵 时间：2013-06-06 19:08:58
　　如此高质量贴，不定怎可以。
 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-06 19:31:24
　　作者：@伊文

　　这么好的文章 就不能认真阅读吗？


　　楼主：割腕少年

　　微博短，建议您去看140字的。

　　---------------------------------


　　请问好在哪？

　　放在首页这么久的时间，有热度吗？

　　一个不能感动人、吸引更多人参与公益宣传，算好文章吗？

　　一个不能利用舆论使公益活动进行壮大的公益人士，跟独行者有啥区别？

　　一个不能虚心听取各方意见、群策群力的独裁者，有啥进步？


　　老贾说得不对的，我一样指出；说得对的，我也认同。

　　我几乎所有回复，都凭着自己的良知，
　　但你俩的回复，令我对你这种组织的作风反感和怀疑！
　　连我这种人感觉无法融入，不知你们能团结的是什么人？


 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-06 20:14:46


　　知道为何类似标题的文章逐渐失掉网友关注吗？

　　不能自由呼吸不是天涯的错，
　　但点回复框之前不提醒要认证，
　　等大家打了一大版文字回复才提示要认证，
　　这是极不尊重人的表现！
　　这绝对是天涯的错。


　　如此下去，一个不能参与的话题，谁去关注它？

　　一个不能听取各方意见的组织者，谁去支持他？

　　一个不能用行动去获得大家信任的机构，谁去相信她？


　　网友不能做什么决定，但人气和回复的质量就能说明一些问题！


 回复
作者：懒糯米喵喵 来自：UC浏览器 时间：2013-06-06 20:48:00
　　哦
　　
 回复
作者：星宿海老怪 时间：2013-06-06 20:53:14
　　顶起寇老师，顶起有心改变中国社会的人。
 回复
作者：胸相毕露 时间：2013-06-06 21:13:36

　　
 回复
作者：三叶草二 时间：2013-06-06 21:16:35
　　buzhiweishimobuzhunyoukanfa
 回复
作者：红色十月d 时间：2013-06-06 21:34:09
　　福建古田车站无 法 无 天 竟雇黑车载客，致使一乘客受重伤!

　　毛主席万岁

　　毛主席我们想念您了，

　　多希望您能再回古田替我们贫下中农主持公道啊，

　　古田的官场太黑暗了，居然层层包庇，令我们老百姓投诉无门.......

　　http://bbs.tianya.cn/post-free-3177855-1.shtml
 回复
作者：396273471ABC 来自：UC浏览器 时间：2013-06-06 21:48:31
　　非法组织
　　
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 22:55:00
　　@往事如歌2007 42楼 2013-06-06 20:14:46
　　知道为何类似标题的文章逐渐失掉网友关注吗？
　　不能自由呼吸不是天涯的错，
　　但点回复框之前不提醒要认证，
　　等大家打了一大版文字回复才提示要认证，
　　这是极不尊重人的表现！
　　这绝对是天涯的错。
　　如此下去，一个不能参与的话题，谁去关注它？
　　一个不能听取各方意见的组织者，谁去支持他？
　　一个不能用行动去获得大家信任的机构，谁去相信她？
　　网友不能做什么决定，但人气和回复的......
　　-----------------------------
　　杂谈回复需要认证？
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 22:56:31
　　作者： @伊文
　　这么好的文章 就不能认真阅读吗？
　　楼主：割腕少年
　　微博短，建议您去看140字的。
　　---------------------------------
　　@往事如歌2007 41楼 2013-06-06 19:31:24
　　请问好在哪？
　　放在首页这么久的时间，有热度吗？
　　一个不能感动人、吸引更多人参与公益宣传，算好文章吗？
　　一个不能利用舆论使公益活动进行壮大的公益人士，跟独行者有啥区别？
　　一个不能虚心听取各方意见、群策群力的独裁者，有啥进步？
　　老贾说得不对的，我一样指出；说得对的，我也认同。
　　我几乎所有回复，都凭着自己的良知，
　　但你俩的回复，令我对你这种组织的作风反感和怀疑！
　　......
　　-----------------------------
　　您说的好，您觉得我们该怎么改？
 回复
作者：自由知声 来自：QQ浏览器 时间：2013-06-06 22:59:45
　　最好从娃娃抓起

　　
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-06 23:02:38
　　@往事如歌2007 42楼 2013-06-06 20:14:46
　　知道为何类似标题的文章逐渐失掉网友关注吗？
　　不能自由呼吸不是天涯的错，
　　但点回复框之前不提醒要认证，
　　等大家打了一大版文字回复才提示要认证，
　　这是极不尊重人的表现！
　　这绝对是天涯的错。
　　如此下去，一个不能参与的话题，谁去关注它？
　　一个不能听取各方意见的组织者，谁去支持他？
　　一个不能用行动去获得大家信任的机构，谁去相信她？
　　网友不能做什么决定，但人气和回复的......
　　-----------------------------
　　让你反感，向您道歉。实在对不起，我们也是着急啊，请见谅
 回复
作者：抓住青春的最后截 来自：UC浏览器 时间：2013-06-06 23:20:47
　　马克

　　
 回复
作者：nanxingwrz 来自：QQ浏览器 时间：2013-06-06 23:55:30
　　马上
　　
 回复
作者：此生无缘a 时间：2013-06-07 00:15:19
　　欣赏了！
 回复
作者：每晚做运动 时间：2013-06-07 00:56:33
　　这个濒临完蛋的国家各个方面，都需要大量NGO组织，同时某个组织应当见好就收，不是他们的时代了
 回复
作者：青木子争 来自：手机版 时间：2013-06-07 04:00:58
　　公平，公正，公开。。。。。。。六个字有多难？
　　
 回复
作者：我是帅帅哥2013 时间：2013-06-07 07:16:20
　　@胸相毕露 43楼 2013-06-06 21:13:36
　　
　　-----------------------------
　　d
 回复
作者：清坪过客 时间：2013-06-07 07:20:26
　　@贾也 21楼 2013-06-06 17:10:15
　　很感动这一期，给人以内心的力量！
　　1、相信公益，相信大爱——某哲人说过：一定对人类要有信心！
　　感谢那些活跃在民间的公益人士，人性的晖光从未泯灭！我也为之鼓舞，一直用自己行动来支持NGO，尽自己所能，从身边能及的范围开始！
　　2、相信自己，寇延丁老师的遭遇我感同身受，11年前为了理想辞掉工作，结果几近露宿街头，饱尝“过了今天，不知明天在哪里”的心惊肉跳的漂泊生活。但是也正是这段时间，我自学了网......
　　-----------------------------

　　我对人类肯定有信心，就相当于我对濒临灭绝的对象有信心一样；然而，对于一而再再而三地制造灭绝人性，杀鸡取卵，涸泽而渔，焚林而猎的对象，完全没有任何信心。不仅如此，等我们有能力去收拾摊子了，摊子却不仅仅是烂摊子，而是已经荡然无存！因而，现在之所谓任何信心，都不过是一厢情愿，呜呼！这才是万般无奈的现状！
 回复
作者：8组8号 来自：手机版 时间：2013-06-07 07:52:09
　　顶下
　　
 回复
作者：8组8号 来自：手机版 时间：2013-06-07 07:55:21
　　行动`不知道打败了多少人…
　　
 回复
作者：想你的肥猴 来自：手机版 时间：2013-06-07 07:59:08
　　充满正能量的中国人。
　　
 回复
作者：俺班俺最高 来自：手机版 时间：2013-06-07 08:52:27
　　建议，先给个名词解释NGO是什么，估计有些像我一样压根不知道是什么意思，哪怕在后面加个括号说明简称的含义也行吧。
　　
 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-07 09:25:39

　　回楼主，你的问题不妨请教老贾，他是高手。

　　此外，借你的帖发言也可帮你顶人气，同时借涯叔能自由呼吸的地方说说。


　　1、广西上林人淘金本身就不是合法正常的渠道，是通过买通当地部落首领干的私活，根本就见不得光。

　　2、中国海内外暴炒上林人狂赚，我一看就知道绝对出事，你让人家部落首领怎么办？你交少量行贿费赚大钱，不是讥笑人家部落首领是傻的吗？行贿在非洲横行，但公开就置国家法律于死地，你让人家政府的脸往哪里搁？众所周知，世界最乱的洲就是非洲，最无人权的就是非洲。连世界著名的埃及一样占领美国使馆、拖着美国大使的尸体游街，加纳会好到哪？

　　3、上林人炫富似乎是中国某些暴发户的习惯，当然不排除是某些地方官员津津乐道而引发的危机。





　　为何淘金多年来都没有较大的冲突？

　　最根本的原因就是炫富引来的大祸！

　　在经济危机下炫富，国际关系急跌！

　　在贫困地区炫富，性命不保！





 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-07 09:25:56

　　回楼主，你的问题不妨请教老贾，他是高手。

　　此外，借你的帖发言也可帮你顶人气，同时借涯叔能自 由 呼 吸的地方说说。


　　1、广西上林人淘金本身就不是合法正常的渠道，是通过买通当地部落首领干的私活，根本就见不得光。

　　2、中国海内外暴炒上林人狂赚，我一看就知道绝对出事，你让人家部落首领怎么办？你交少量行贿费赚大钱，不是讥笑人家部落首领是傻的吗？行贿在非洲横行，但公开就置国家法律于死地，你让人家政府的脸往哪里搁？众所周知，世界最乱的洲就是非洲，最无人权的就是非洲。连世界著名的埃及一样占领美国使馆、拖着美国大使的尸体游街，加纳会好到哪？

　　3、上林人炫富似乎是中国某些暴发户的习惯，当然不排除是某些地方官员津津乐道而引发的危机。





　　为何淘金多年来都没有较大的冲突？

　　最根本的原因就是炫富引来的大祸！

　　在经济危机下炫富，国际关系急跌！

　　在贫困地区炫富，性命不保！





 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-07 09:26:09

　　回楼主，你的问题不妨请教老贾，他是高手。

 回复
作者：龙大天爷 时间：2013-06-07 09:38:53
　　一个只知道温良恭俭让，有朋自远方来不亦乐乎而又拿枪口对付自己同胞，一个缺乏严谨认真，人心涣散没有血气，在外强面前两腿发抖的民族，即便有100艘航母战斗群，也是废铁一堆。


　　中国教育最大的好处，就是能培养更多的阿Q，更多的范进，更多的孔乙己，更多的闰土，更多的杨二嫂，更多的假洋鬼子，更多的脑残，更多的侏儒，更多的抑郁症患者，更多的冷血动物，更多的药家鑫式的暴徒……培养出来这么多的各类货色，对人民百害无一利，对统治者最好，这一些货色不会造反！


　　说来说去都是老问题,儒毒不除,国难不己,中国历史上的任何一个王朝，为什么只要一旦陷入到“尊孔反孔”的这个周期律中，必然也就要陷入到兴衰更替时间极短的另一个周期律中。这其中的原因，就是由于儒家学说的本质才造成的。　　

　　孔子尽管被儒家传人尊为是鼻祖，是儒家学说的开创者，又被后世的许多人美誉为是平民教育的首创者，但是儒家学说的源头与核心内容却是周公所制定的《周礼》，而《周礼》的本身就是一部完整的维护王朝统治的纲常制度。所以，不管孔子为其增添了“成仁”，孟子为其增添了“取义”，还是后世那些名儒、耆宿为之增添了多少诸如“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的内容，然而儒家学说都始终没有跳出为统治阶级效命的范畴，其根本的性质仍然是一种依附于皇权加官权的文化，所宣扬的仍然是一种极端的实用主义加机会主义的人生哲学。　　

　　任何依附于皇权加官权的文化的根本出路，只能是全心全意地为皇权加官权服务。在阶级社会里，文化为皇权加官权服务的根本途径，就只能是愚昧和麻醉被统治者，通过对被统治者进行思想麻醉和精神控制以及性格上的弱化，以达到接受、甚至是顺从地接受统治者的统治的目的。　　
　　儒家能代表先进文化吗？儒家能给中华民族带来富裕繁荣吗？儒家能在世界文明的竞赛中成功、胜利吗？纵观历史，答案都是否定的。
　　儒家思想的精华在于用“礼”来模糊人权，糟蹋人权。将社会分成严密的有利于封建专制的等级奴隶式思想制度。 将法律的社会地位逐渐降低乃至边缘化，让生存在等级社会中 最底层的人沦为“礼教的奴隶”。
　　儒家礼法治理下的社会，法律性同虚设，司法依附行政，平静的外表下隐藏着巨大的腐朽和无序，动乱一触即发，可万历十五年，一切都显得盛世安详，丝毫意识不到三十年后即将发生的一切。开朝的筚路蓝缕励精图治总是不可避免地走向陈腐没落积重难返，如何避开这个被诅咒的历史怪圈？只在于我们是否有尝试的信念。只在于今天的我们是否还有尝试的勇气。

　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_61cf4c430102e13n.html

 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-07 10:12:17

　　回 @龙大天爷

　　儒家礼法治理下的社会，法律性同虚设，司法依附行政，……

　　------------------------------

　　1、管理的模式无绝对的，即使是发达国家，有君主立宪制、有联邦制、有邦联制……
　　就连美国都很不喜欢的新加坡模式，一样创造着世界的奇迹。


　　2、发达国家一样注重社会和谐、重视各种感恩教育，通过媒体及各种立法促进社会公益事业的发展。资本家的慈善行为并非没有回报的，以为发达国家的资本家搞慈善是天生就太天真了。


　　3、儒的众多具体体现在现实中的各种规范，日本经济高度发展，但对来源中国传统文化的各种“道”却忠实的继承，不知你是否又反思过？










 回复
作者：往事如歌2007 时间：2013-06-07 10:15:31
　　作者：@伊文
　　杂谈回复需要认证？

　　---------------------

　　这个不论的，看内容的，具体你不妨问下老贾就知道了。



 回复
作者：大胆假设2011 来自：手机版 时间：2013-06-07 10:33:38
　　第一次知道寇姐：“鸡蛋碰石头”你为民主做了什么？我花钱花时间顶帖。
　　
 回复
作者：怀念最初的爱 来自：手机版 时间：2013-06-07 11:41:55
　　神经病！能不能别乱用这种词语来形容一件简直不沾边的事情啊？那么多比喻的句子词语，非要用孩子生命，小心有报应。
　　
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-07 13:01:52
　　@怀念最初的爱 71楼 2013-06-07 11:41:55
　　神经病！能不能别乱用这种词语来形容一件简直不沾边的事情啊？那么多比喻的句子词语，非要用孩子生命，小心有报应。
　　-----------------------------
　　汗，
 回复
作者：伊文 时间：2013-06-07 14:59:03
　　up
 回复
作者：Ae98308 时间：2013-06-07 22:47:28
　　充满正能量的中国人。
 回复
作者：公民的呐喊 时间：2013-06-07 23:08:27
　　实名举报 零补偿无协议下的暴力拆迁
　　2013年6月5日的凌晨4点左右，江西省萍乡市安源区郊区乡廖家山这个小村子内，还在睡梦中的村民罗富萍突然被一阵巨大的砸门声惊醒，还未等他反应过来，几个彪形大汉突然破门而入，将其强行拖出屋内。在才蒙蒙亮的天色中，只见四五十个挂着蓝色牌子的人围聚在屋外。这时村民罗富萍才知发生了什么——“暴力拆迁！”

　　暴力拆迁的经过：
　　这时在屋后的两台挖机开始拆房，罗富萍的想冲回房子阻止暴力拆迁，却瞬间被几十个人围成的人墙挡住。




　　被暴力拆迁房屋属罗富萍与罗海萍两兄弟所有，而住在被拆迁房屋十几米处另一栋自建房内，还在睡梦中的罗海萍、黄小玲夫妇两人也被屋外的动静惊醒。
　　两人哪里见过这样的阵势，都乱了手脚，见自己势单力薄，罗海萍情急之下从自建房内提出一桶汽油，跑到房屋后挖土机位置，想以自焚的方式来阻止挖土机，却被追来的十几个人追打，罗海萍逃到近两米高的围墙上，想躲避对方，最后却被追上来的人从两米高的围墙处强行推下。
　　见罗海萍只是躺在地上呻吟，追上来的人只是远远看着，也没有下一步动作，痛得不住呻吟的罗海萍忍受不了疼痛，最后只有自己拨打120，被送往医院，最后检查出其胸腔左侧6根肋骨骨折，其中2根肋骨断成6截，左肺内部出血。到现在还在还未完全脱离生命危险，在医院急救室内24小时看护观察。





　　房子很快被挖土机铲平了，见到自己的房子被拆，身体孱弱的罗富萍也只能眼睁睁的在一旁看着，罗富萍患有慢性肝炎，四十几岁至今单身，每个月都必须要吃至少七百多块的药物来稳定病情，因为常年患病，身体不好，无固定职业，只有偶尔到外面做点小工才能勉强维持生计，即使那座经常漏水的老房子是如此残破，却也是他唯一的财产，可现如今，不要说财产，那些人摧毁了他唯一的家，甚至连在强拆之前让他从屋子里把每天要吃的药、每天必须要换洗的衣服拿出来这样基本的请求也置之不理。他一夜之间连挡风躲雨，睡觉的地方都没有了，高温的夏日里想要一件换洗的衣服，饿了渴了想要自己一双碗筷一个杯子，这些都成了问题，没有地方吃饭，没有换洗的衣服，甚至连最基本的一个睡觉休息的处所也没了。


　　下图右一身穿黄色短袖人为罗富萍，被人强制拉出房子后连鞋都没来得及穿。





　　暴力拆迁的起因：
　　江西省萍乡市安源区郊区乡长兴管政府部门从前年开始，就与萍乡市荣昌地产股份有限公司签订各种协议，由政府出面，对指定区域的各居民户进行补偿拆迁。早在2010年政府拆迁办就已经派人与房屋户主罗海萍、罗富萍两人说过拆迁补偿，但政府部门给出的赔偿款少得可怜，两人也坚决不同意。
　　所以即使是现在，那座被暴力拆迁的房子至今是没有拿过一分钱的补偿款，没有与政府签订任何协议，在这样的情况下，房子被拆了，这是比强制拆迁还要严重的暴力拆迁！对方叫一群人把你的房子给拆掉，然后对方跟你说，给你多少补偿款，你就拿多少补偿款，要不要随你，反正已经拆了，我这边我说了算，你能拿我怎么样？
　　这就像是你走在大街上突然被一群人给打成残废，那人说打都打了，赔你点钱自己去买点药吃，给你几百块行不行，要不要随你，我公安局有人，你告不了我，你又能拿我怎么样？


　　暴力拆迁之后
　　说到报警，在这里不得不说一句“官匪一家”，而这句话，在这里更是被演绎地淋漓尽致，在6日凌晨5点左右，黄小玲先后八次拨打110报警，对方一直在说已经出警要求等待，等到房子被完全拆除，距离报警时间已经过去将近一个小时，对方人也打了，房子也拆了，挖机也走了，那四五十个“临时工”全部撤走之后，两个警察才一前一后到达，村民黄小玲询问为何报警之后这么晚才到，对方却答自己走错了路。
　　而事后听目击的旁人说，曾亲眼看到两个警察在拆迁时已经达到现场，并于隐蔽处躲藏了起来，等看到拆迁的人完事之后才装作刚刚赶来。
　　两名警察拍了照，问了情况，要求当时在场的黄小玲、罗富萍等人去公安局做了笔录，之后就一直没有消息。去警察局询问案件进展，对方说一直按程序办理，具体按照怎样的“程序”，天知道！

　　6月5日下午，罗富萍和几个亲戚到村里找村里人理论，但村里所有的负责人几乎都在玩人间蒸发，找不到人，电话关机，找到村里负责人的家里去，却被治安队拦住，被堵在门外。到市政府告状，也几乎没有起到任何作用，村政府这边咬定对所有拆迁事情完全不知情，而据罗海萍夫妇所说，在暴力拆迁之前，村政府有人曾经以强拆来威胁过罗海萍。
　　现在公安部门也铁定被村政府这边收买，不肯协助调查。告状无门！罗富萍现在也居无定所，罗海萍还为未脱离生命危险。

　　即使是蝼蚁也有它渴望生存的本能，就算身为人的各种权益被限制，但维权之路绝不会因此而止。曾经笔者也只是通过网络了解别人被强拆失去家园的痛苦，总是觉得它距离自己十分遥远，现如今在一夜之间就降临在自己头上，便觉得当初的自己过于无知，强拆以各种形式各种手段渗透进我们的生活，它几乎无处不在，它背后的力量也几乎无所不能！这已经不单单只是关乎单个的人，而是关乎那一个生活在中国底层的弱势群体，关乎于我们每一个人。
　　接来下笔者将会把后来的进一步维权事情及时有效发上来。
　　您的一份关注，将是我们前进的的力量。

　　罗海萍：江西省萍乡是安源区城郊长兴馆管理处廖家山29号
　　身份证： 360302196202074533
　　电话：1325998100


 回复
作者：逆境逢生闯 时间：2013-06-07 23:32:58
　　如果你在任何时候，任何地方，你一生中留给人们的都是些美好的东西——鲜花，思想，以及对你的非常美好的回忆——那你的生活将会轻松而愉快。那时你就会感到所有的人都需要你，这种感觉使你成为一个心灵丰富的人。你要知道，给永远比拿愉快。
　　
　　
 回复
作者：qgI79059 时间：2013-06-08 10:38:10
　　顶
 回复
作者：qgI79059 时间：2013-06-08 10:39:22
　　正能量
 回复
作者：树摇轻风已千里 时间：2013-06-08 12:18:13
　　@往事如歌2007 42楼 2013-06-06 20:14:46
　　知道为何类似标题的文章逐渐失掉网友关注吗？
　　不能自由呼吸不是天涯的错，
　　但点回复框之前不提醒要认证，
　　等大家打了一大版文字回复才提示要认证，
　　这是极不尊重人的表现！
　　这绝对是天涯的错。
　　如此下去，一个不能参与的话题，谁去关注它？
　　一个不能听取各方意见的组织者，谁去支持他？
　　一个不能用行动去获得大家信任的机构，谁去相信她？
　　网友不能做什么决定，但人气和回复的......
　　-----------------------------
　　@伊文 46楼 2013-06-06 22:55:00
　　杂谈回复需要认证？
　　-----------------------------
　　不手机认证不给发贴。没办法我也用手机认证了。不然你新注册一个帐号试试
 回复
作者：龙大天爷 时间：2013-06-08 12:56:36

　　回 @龙大天爷
　　儒家礼法治理下的社会，法律性同虚设，司法依附行政，……
　　------------------------------
　　@往事如歌2007 65楼 2013-06-07 10:12:17
　　1、管理的模式无绝对的，即使是发达国家，有君主立宪制、有联邦制、有邦联制……
　　就连美国都很不喜欢的新加坡模式，一样创造着世界的奇迹。
　　2、发达国家一样注重社会和谐、重视各种感恩教育，通过媒体及各种立法促进社会公益事业的发展。资本家的慈善行为并非没有回报的，以为发达国家的资本家搞慈善是天生就太天真了。
　　3、儒的众多具体体现在现实中的各种规范，日本经济高度发展，但对来源中国传统文化的......
　　-----------------------------
　　这是你个人的观点,你有言论自由,但这不是事实和证据,

　　所以说这些没用.中国的公共事件都有历史根源,人的懦弱与愚昧固然与无知有关，但无知绝不是愚昧的唯一根源。不找到公共事件的历史根源,就不知其来历和生成原理,

　　如果儒家能把中国治理得好,现在谈不上批儒的问题,因为事实摆在那里.别人没资格批判.其二,儒家不仅是一种文化,它是封建帝王钦点的治国纲领,并且是唯一的不容许竞争的指导思想,儒家官僚集团为此享受了两千年的特权..

　　所以,我们谈的跟本不是什么文化问题,是涉及到法 制的政 治 问题.就是说,做为统治中国两千年的统治阶层,儒家要不要为它的低能弱智,祸国殃民负法 律 责任.

　　如果儒家一直是民间的一种学说,说什么就无所谓,但是一旦登上政坛,独尊儒术，就要对施政的后果负责任.这在中国也是这样:"君无戏言"说了一定要办到.

　　因此,儒家老是东拉西扯,无非是想掩盖其历史上2000年对中华民族犯下的罪 行.我要问:中国历史上,儒家鼓吹2000年的大同世界,儒家有没有实现过一分钟.不能实现,不是对人民犯罪是什么.把这本书好好读下吧:　

　　《中国古代的食人》 这本书在国内出版快20年了，孔夫子网上还有卖.　　

　　《中国古代的食人》 

　　作者: （美）郑麒来　
　　出版社: 中国社会科学出版社　　
　　出版年: 1994-05-01　　
　　I**N: 9787500415480　　
　　http://book.douban.com/subject/3026521/
天涯微博
使用“←”“→”快捷翻页 上页 1 2 下页  到页 

相关推荐
江湖第32期:中国男人最浪漫——对话红娘黄家燕美玩具店撤下中国产婴儿围嘴 ??????????????????????????+++...曾子墨对话中国的"德兰修女",:"血祸"才是中国艾滋病传播的强生在中国出售婴儿洗头水含致癌物,欧日已改配方转载:对话易富贤:中国应彻底 停止计划生育政策(转载)关于人口与计划生育的对话----中国与外国的"计划生育" (转载...回一个卑 鄙女大学生和一个真正中国人的对话转帖 一个媚日女大学生和一个中国男人的对话(经典辩驳)(转...[转载专区]奥巴马在上海与中国青年对话发表演讲(全文)(转载)江湖第7期:中国今天在崛起仅只是一种态势,不是结局——专访...
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区


 
 
天涯社区客户端

手机扫描下载

