下载2频道 秀才　二级|消息 |我的百科|百度首页

新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库
帮助
首页自然文化地理历史生活社会艺术人物经济科技体育图片数字博物馆核心用户百科商城来百科畅想太空梦
WSDL

百科名片

Web Services Description Language的缩写，是一个用来描述Web服务和说明如何与Web服务通信的XML语言。为用户提供详细的接口说明书。
目录

基本信息
结构功能展开
基本信息
结构功能展开
编辑本段
基本信息

WSDL 简介
WSDL是Web Service的描述语言，是一种接口定义语言，用于描述Web Service的接口信息等。
WSDL文档可以分为两部分。顶部分由抽象定义组成，而底部分则由具体描述组成
WSDL 历史
在 2001 年 3 月，WSDL 1.1 被 IBM、微软作为一个W3C纪录（W3C note）提交到有关XML协议的 W3C XML 活动，用于描述网络服务。（W3C 纪录仅供讨论。一项 W3C 纪录的发布并不代表它已被 W3C 或 W3C 团队亦或任何 W3C 成员认可。）在 2002 年 7 月，W3C 发布了第一个 WSDL 1.2 工作草案。
WSDL 元素
WSDL元素[1]基于XML语法描述了与服务进行交互的基本元素：
Type（消息类型）：数据类型定义的容器，它使用某种类型系统（如XSD）。
Message（消息）：通信数据的抽象类型化定义，它由一个或者多个part组成。
Part：消息参数
Operation(操作)：对服务所支持的操作进行抽象描述，WSDL定义了四种操作： 1.单向（one-way）：端点接受信息；2.请求-响应（request-response）：端点接受消息，然后发送相关消息；3.要求-响应（solicit-response）：端点发送消息，然后接受相关消息；4.通知（notification
  [2]
）：端点发送消息。
Port Type （端口类型）：特定端口类型的具体协议和数据格式规范。
Binding：特定端口类型的具体协议和数据格式规范
Port：定义为绑定和网络地址组合的单个端点。
Service：相关端口的集合，包括其关联的接口、操作、消息等。
编辑本段
结构功能

WSDL 文档结构
WSDL 文档是利用这些主要的元素来描述某个 web service 的：
元素定义
web service 执行的操作
<message> web service 使用的消息
<types> web service 使用的数据类型
<binding> web service 使用的通信协议
一个 WSDL 文档的主要结构是类似这样的：
<definitions>
<types>
definition of types........
</types>
<message>
definition of a message....
</message>
<portType>
definition of a port.......
</portType>
<binding>
definition of a binding....
</binding>
</definitions>WSDL 文档可包含其它的元素，比如 extension 元素，以及一个 service 元素，此元素可把若干个 web services 的定义组合在一个单一的 WSDL 文档中。
如需完整的语法概述，请访问 WSDL 语法 这一节。同样要记住，与服务交互所需的所有细节都位于其 WSDL 文件中。
●WSDL支持的消息交换方式？
WSDL支持4种消息交换方式：
1）单向（One-way）：服务端接收消息；
2）请求响应（Request-response）：服务端点接收请求消息，然后发送响应消息；
3）要求应答（Solicit-response）：服务访问端发送要求消息，然后接收应答消息。
4）通知（Notification）：服务访问端点发送通知消息。
WSDL文档可以分为两部分。顶部分由抽象定义组成，而底部分则由具体描述组成[3]。
抽象部分以独立于平台和语言的方式定义SOAP消息，它们并不包含任何随机器或语言而变的元素。这就定义了一系列服务，截然不同的网站都可以实现。随网站而异的东西如序列化便归入底部分，因为它包含具体的定义。
l 抽象定义
Types
独立与机器和语言的类型定义
Messages
包括函数参数（输入与输出分开）或文档描述
PortTypes
引用消息部分中消息定义来描述函数签名（操作名、输入参数、输出参数）
2 具体定义
Bindings
PortTypes部分的每一操作在此绑定实现
Services
确定每一绑定的端口地址
WSDL 功能
怎样向别人介绍你的Web service有什么功能，以及每个函数调用时的参数呢？你可能会自己写一套文档，你甚至可能会口头上告诉需要使用你的Web service的人。这些非正式的方法至少都有一个严重的问题：当程序员坐到电脑前，想要使用你的Web service的时候，他们的工具(如Visual Studio)无法给他们提供任何帮助，因为这些工具根本就不了解你的Web service。解决方法是：用机器能阅读的方式提供一个正式的描述文档。Web service描述语言(WSDL)就是这样一个基于XML的语言，用于描述Web service及其函数、参数和返回值。因为是基于XML的，所以WSDL既是机器可阅读的，又是人可阅读的，这将是一个很大的好处。一些最新的开发工具既能根据你的Web service生成WSDL文档，又能导入WSDL文档，生成调用相应Web service的代码。
WEB技术
参考资料
1．  WSD文档 ．W3School[引用日期2012-06-13]．
2．  WSDL:描述你的Web服务(1) ．51CTO．2006-12-19 [引用日期2012-06-13]．
3．  博客园 ．WSDL 规则解释[引用日期2012-12-28]．
开放分类：
网络 技术 通信技术 web技术 通信语言 ， WSDL ， wsdl规则
我来完善 “WSDL”相关词条：
百度百科中的词条正文与判断内容均由用户提供，不代表百度百科立场。如果您需要解决具体问题（如法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。
本词条对我有帮助
添加到收藏
分享到:
 更多
合作编辑者
haiguifurong1 ， w_ou ， java凌云壮志 ， elvis998 ， 潍E工作室 ， tian1andhai2 ， 本用户已成神 ， qq390424718 ， xiaoxiang160 ， huishouyimen
如果您认为本词条还需进一步完善，百科欢迎您也来参与 编辑词条 在开始编辑前，您还可以先学习如何编辑词条
如想投诉，请到百度百科投诉中心；如想提出意见、建议，请到百度百科吧。

百度百科内容方针
提倡有可靠依据、权威可信的内容
鼓励客观、中立、严谨的表达观点
不欢迎恶意破坏、自我或商业宣传
在这里你可以
编辑
质疑
投诉
全方位的质量监督
学术委员会：为亿万网友提供权威意见
编修院：把控质量，做更好的知识

下载2频道
00

去兑换>>您尚无道具可使用
成长任务
日常任务
本月累计点亮0天。今日笑脸还没点亮哦。
一目了然 日常任务：参加任务
热词推送
词条动态
进入我的百科
词条统计
浏览次数：约 177081次
编辑次数：29次 历史版本
最近更新：2013-04-21
创建者：flyingship
更多贡献光荣榜
辛勤贡献者：
haiguifuro...		 版本
elvis998		 版本
xiaoxiang1...		 版本
最新动态
求知专题：重返月球 ：

百科消息：
神舟十号太空漫游指南
微信答题iPhone5 iPad拿不停
百科编辑器草稿箱功能升级
百科2.0版客户端上线 首页改版
PPT高手是这样成就的
© 2013 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台

