
GeekPark
首页 极客观察 极客广播 极客活动 极客工作吧
关注我们 申请报道 登录 注册
jing.FM：一成不变何以激荡人心
hsy505 2013.06.01 08:06

作者：hsy505 / 产品观察家 我也要当观察家
be cool ，be real
[核心提示] jing 是什么，jing 能改变谁？这都不重要，起码让我看到一群新时代的音乐布道者们正在打破我们对音乐的成见，还原音乐的本质。生活在变，世界在变，音乐亦如此，一成不变何以激荡人心。
之所以没有塑造具体的卡通形象，因为不希望把自己限定死了，jing 是一种很酷的感觉

一帮热爱音乐的工程师加上另一半懂电脑的音乐人组成了 jing，这样的团队在国内绝无仅有。见到 jing 的创始人施凯文（Kay）时，他稍显疲倦，“昨天工作太晚，有时累了直接就睡在了公司”，生活和工作已经分不清界限，当谈到 jing 他又焕发出了活力，音乐就是他的所爱。



还记得你曾在极客公园索要的 jing 邀请码么？不到一年时间，jing 进行了一次全面升级，页面设计更加优美，加入了更多好玩功能，除了新 WEB 版、新 iOS版本、Andriod 也终于有机会下载到这款最有品质的应用了（猛戳链接吧，如果你还忘不了老版本的 jing 点击这里）。  

终于能给你更多



在新版的 jing 中，以前隐藏在侧边的菜单栏以及角落内的小图标一并整合到了页面下端，置中的搜索栏移到了右侧，配以墨绿色看起来更加显眼，似乎让以往的纯粹激起了些许波澜，但却让听众一目了然。新的设计让 jing 看起来更像是一个应用，“榜单”和“音乐瀑布”以照片流的形式陈列，使界面变得更大方，鲜活。 



笔者对移动端的界面设计情有独钟，一台精致的胶片唱机安置在了我们的手机内，想听音乐时，把唱针拨回到唱片上，无需其他选项，你所要做的就是准备好耳朵，时不时地拨动那优雅的唱针，拨离、拨回、拨离、拨回……

jing 转移了自然语言标签搜索位置，可以说是这次改版的重要举措，虽然该功能当初让 jing 从众多冷冰冰的音乐播放器中脱颖而出，但随着时间的流逝， 凯文发现这反而成了听众的枷锁，让欣赏好听的音乐变得不再自然。将自然语言搜索内置在”更多“模块中，则凸显出了文字输入 ，除常规歌名搜索外，如果用户输入诸如“我喜欢的她不在身边”等自然语言，jing 通过语义分析和配对，自动调出适合该语境的音乐，用户输入的自然短句将被记录后出现在推荐语序中。在移动端，jing 则增加了语音输入功能，希望音乐搜索能变得更加自然。



“音乐探索”是此次改版新增的有趣功能，和“猜你可能喜欢”不同，在“音乐探索”模块内，听众需要依次选择隶属于“情绪篇”、“形式篇”、“语言篇”等相关内容，如果觉得勾选内容足够，点击右侧的播放按钮，随时享受你的音乐吧。透露一个小秘密，试试你移动端的“手气电台”，jing 采用了一个和网页端不一样的巧妙设计。



相信不少听众已发现 jing 将此次的社交内容推到了幕前，让用户更容易查看到自己的主页，以及导入和搜索好友，与此同时我们也会发现其实除关注其他听众，并与之留言外，jing 并没有在社交上注入太多元素，如果你想进一步了解某个关注对象，可以点击她的微博或豆瓣链接，凯文坦诚 jing 在社交上的探索仍然很谨慎，不奢望成为另一个“音乐社交”平台，重心依然放在如何让听众发现好听的音乐上。

有了足够的资金和员工后，让 jing 有能力实现更多的想法，功能的增加正在有条不紊的进行中，曲目歌词、歌手介绍相信在不久的将来会与大家见面。

jing 的使命

jing 的使命就是让人和音乐融合在一起，不再有距离

找歌软件虽然是一种技术上的创新，但却没能解决听众的音乐需求。而 CD 到手机的播放变化也仅仅是介质的转移。作为音乐的翻译机，帮助听众跳过时间的阻隔和固化思维，通过自然语言的选择快速找到自己心仪的音乐。



全球目前最大的音乐服务是 Xbox 的 Music Service ,库存了 3600 万首音乐，常用音乐风格有 100 多种，在 jing 的后台已有 2700 种。jing 做了 100 人的面试和 1000 份的问卷调查，“每个月收听新歌曲的数量？”，从得到的结果发现，其实每人每月收听的新歌曲目数不超过 5 首，而全球每天由正规公司出版的音乐却有 7000 首；第二项问题“每年听过的歌曲数目”，调查结果显示每人不超过 50 首，其中很大一部分还是过往的老歌；另一个问卷结果显示 95% 的只听流行音乐，其中 60% 的人只听华语音乐。这让古典音乐出生的凯文有些意想不到，流行音乐只占全球音乐的 5% ，而中国每年出版过的新歌只有 1000 多首，互联网的到来让人们将复兴音乐的期望寄托于数字音乐，遗憾的是，我们却只站在了冰山的一角，或者更小。

流淌着音乐血液的 jing 决定继续深入调查，到底是什么堵塞了通往音乐的桥梁。得出以下让人惊讶的结果：

听众对新事物的好奇心下降。当听众从学校毕业踏入社会后，接受新事物的精力减少，不再有强烈的好奇心而变得保守，从而产生了对新事物的恐惧心理，渐渐徘徊在老歌圈内。
听众们开始形成了对音乐的偏见，抗拒接受”非主流“的音乐。最可怕的是，给音乐贴上有色标签：古典等于沉闷，摇滚太噪，电子和爵士不知昨所云。有趣的是，当话题聊到旅行，背景音乐切换为轻摇滚时，给摇滚贴上噪音标签的听众却开始询问歌名。
任何革命性的产品付出的最大代价就是时间。

凯文引用《定位》中记忆最深刻的一句话描述 jing 在商业化道路上将遇到的最严苛的问题，主打自然语言搜索的 jing 在音乐领域独树一帜，能否让这支独唱团引导社会一起大合唱，还需要时间评委的细心聆听，不过我们确实喜欢吴莫愁不是么？

此外，单曲搜索这个刚性的需求还是会占据 80% 的市场，jing 未来依然会趋于小众，千万级还是可以做到的，纵然和 QQ 音乐的上亿用户数不能相比，但是服务好这部分相对小众的听众，已能给 jing 带来足够的收益。占领中高端用户，未来可能收费，或者是广告，如果能通过数据挖掘推送应景的内容服务，则再好不过了。



当我们听到到周杰伦的歌时，如果此时跳出周杰伦即将在北京开演唱会的信息，用户一定是不会介意的；如果通过数据挖掘我能发现哪个地区对某种类型的音乐有具有倾向性，哪个歌手在本地最受欢迎，并提醒该歌手到本地演出，岂不是很神奇？凯文坦言自己已经构想了很多精准推荐的方式，最后话锋转回，“这个还比较远，至少等到我们有了 1000 万用户吧”。 

我相信两年内，用户付费的习惯就将形成

凯文认为流媒体是未来的趋势，我们只需要一个账户，便可跨平台在不同设备上登录，在朋友家里时，登录你的账户，便能同步你喜爱的音乐，不需要再将音乐下载到手机里，提供歌曲缓存也将是个过渡阶段，随着流量资费的逐渐下调，无处不音乐的梦想将成为可能。用户的付费习惯还需要时间来培养，不过凯文笑称连像自己这样吝啬的用户也在优酷上付费过几次在线视频，此外，据了解，让用户付费这个看似不可能的任务，在优酷，付费用户数却以每年 4 倍的速度悄然递增，这给 jing 带来了足够的信心。

jing 是什么，jing 能改变谁？这都不重要，起码让我看到一群新时代的音乐布道者们正在打破我们对音乐的成见，还原音乐的本质。全新的改版将带来更多期望以及更多不眠的夜晚，生活在变，世界在变，音乐亦如此，一成不变何以激荡人心。 

一支乐队

猛戳这里：由 jing 组成的万能乐队在极客公园的演出。

一条趣闻

之所以在 15 秒后才能喜欢歌曲，因为 jing 通过波形扫描发现大部分歌曲在 12 到 13 秒时才进入主歌，于是一拍脑袋，就 15 秒吧。 

一件T恤

除了氛围感浓厚的办公环境，jing 还印了一套文化衫，手感和质量隶属上成，凯文笑到，如果穿起来不舒服，谁还愿意穿呢，每件成本就要 ￥ 65，是的，增加这段内容的意图其实就是想炫耀一下，我弄到了这件 T 恤，LOL。 

一个小故事

凯文一个平时爱好小沈阳的哥们，在和女朋友相识 3 周年的纪念日包了个饭店，想浪漫一番，却不知道放什么歌，此时想起了 jing ，在搜索框内输入“3 周年纪念日来点有档次的歌”，输出了《what a wonderful world》。

除非特别声明，极客观察均为极客公园原创报道，转载请注明作者及原文链接。
原文地址：http://www.geekpark.net/read/view/180449
标签:
施凯文发布音乐Jing.fm
180449有29人喜欢
Sina	
16
腾讯微博	
1
Tweet	
0
Gplus	
0
看过本文的人还看过
那些中国互联网的可悲“禁区”
知乎：浅薄时代的优质内容传播
讨 MIUI 檄文——心叶，你一定不懂吧？
手机QQ的“波兰坠机事件”
Android 设计的几处硬伤
推荐文章
张小龙专访系列（1）：关于微信你可能不知道的10件事
程序员必看的10个TED演讲
那些解释起来很蛋疼的挨踢工种
王俊煜：巧用工具提高团队生产力
什么是好的用户体验
啪啪的崛起与语音应用的思考
管中窥豹 - 从草榴看论坛的现状与未来
唱吧火爆背后的娱乐需求
Jing.fm，音乐的历程
Instagram 完全新手指南
为什么成人网站Snatchly 如此流行？
 

按赞成数排序按时间排序
 
匿名用户 : 我很想说一句，貌似jing.fm在google play 里面搜不到。。
回复 (1) 赞 (0) 上周
匿名用户 :
抱歉我错了，我在google play 上面搜索时打的是jing.fm，但是应该打jing，抱歉。
回复 上周
 
yaozuo3292 : 回头看，这标题绝对能列入公园前十的优秀标题了。
回复 (1) 赞 (0) 2013.6.03 10:20
hsy505 :
据说这是乔布斯1984年的一句话，目前还没找到原文
回复 2013.6.03 13:49
 
只是标记 : 我想要T恤
回复 (1) 赞 (0) 2013.6.03 9:35
hsy505 :
穿起来很舒服，呵呵
回复 2013.6.03 13:48
 
qudao : 非常好的思路，不管现在怎么样，至少功能满足了需求
回复 (0) 赞 (0) 2013.6.03 1:24
 
depthsky : 我喜欢按场景描述来听音乐，虽然看起来不是很精准。
回复 (0) 赞 (0) 2013.6.02 6:01
 
tower : 另外，一直很想吐槽之所以在 15 秒后才能喜欢歌曲
“因为 jing 通过波形扫描发现大部分歌曲在 12 到 13 秒时才进入主歌，于是一拍脑袋，就 15 秒吧。 ”
如果是以前听过而喜欢的歌，也要等15秒？如果我根本不用听主歌，单是听到开始的旋律就喜欢上，这也不行么？
典型的为了功能点而憋出来的功能点。
回复 (0) 赞 (6) 2013.6.01 11:00
 
钱雨沉 : 豆瓣 FM 有一个“农金兆赫”，深得我爱，而在 Jing.FM 搜索神曲或者农金，只有一首忐忑。
回复 (0) 赞 (0) 2013.6.01 10:48
 
tower : 最讨厌吴莫愁
回复 (1) 赞 (0) 2013.6.01 10:47
hsy505 :
吉克隽逸如何
回复 2013.6.01 11:03
 
轻风微鸣 : 一支乐队，一条趣闻，一件T恤，看到这些就笑了，
回复 (0) 赞 (0) 2013.6.01 10:21
 
yaozuo3292 : 「还记得你曾在极客公园索所要的 jing 邀请码么？」两个suo字顺序错了。
回复 (1) 赞 (0) 2013.6.01 10:18
hsy505 :
谢谢指正，已修改
回复 2013.6.01 10:24
极客公园
关于极客公园
加入我们
实习生招聘
访问移动版
服务与支持
用户协议
隐私条款
意见反馈
订阅
RSS订阅
活动通知订阅
关注我们
新浪微博腾讯微博TwitterGoogle+花瓣网人人小站点点微信
Copyright © 2009 - 2013
北京文德致远文化传播有限公司
京ICP备09035963号
京公网安备110105001682号
用 户 反 馈 ​ 
