hello

test

dolphi
重装windows后修复grub2引导

使用安装版的windows重装windows时会改写mbr，造成grub丢失，可以用grub4dos引导进入ubuntu后修复grub或用livecd启动后修复grub。

1、用grub4dos修复ubuntu

先下载最新版的grub4dos，下载地址http://sourceforge.net/projects/grub4dos/files/GRUB4DOS/，如果是xp系统，把grub4dos压缩包内的grldr复制到C盘根目录下，修改boot.ini，在最后加上一行 c:\grldr=”grub4dos”，

对 于vista/win7系统，把压缩包内的grldr.mbr和grldr复制到C盘根目录下，在C盘自己建立一个boot.ini文件，若有boot隐 藏分区的，先给boot分区分配盘符.
再把grldr，grldr.mbr和boot.ini放在boot分区下，boot.ini内容如下：

Win7使用软改激活的请不要使用此方法，否则会造成win7不能启动。

然后在根目录新建一个menu.lst，内容为

timeout 0
default 0

title grub2
find –set-root /boot/grub/core.img

kernel /boot/grub/core.img
boot

(有/boot分区的改为

find –set-root /grub/core.img

kernel /grub/core.img)

重启后选择Grub4Dos会自动转入grub2，从grub2菜单项选择ubuntu启动后，在终端执行

sudo grub-install /dev/sda

将grub装入第一硬盘的mbr，如要装入第二硬盘的mbr把sda改为sdb，第三硬盘为sdc，类推。
至于要把grub装到sda或sdb或sdc的mbr上，需根据自己情况确定，看看要设置哪一块硬盘为启动盘，就把grub装到那块硬盘的mbr上。

2、用livecd修复grub

用ubuntu9.10的livecd启动后，打开终端

假如你的ubuntu的 / 分区是sda7，又假如 /boot分区是 sda6，用livecd启动，在终端下输入
sudo -i
mount /dev/sda7 /mnt
mount /dev/sda6 /mnt/boot （如果没 /boot 单独分区这步跳过）
grub-install –root-directory=/mnt /dev/sda

和前面一样，要装入第二硬盘的把sda改为sdb。

如果grub.cfg己丢失，或grub.cfg出现错误，需要重建的继续执行下面操作：

mount –bind /proc /mnt/proc
mount –bind /dev /mnt/dev
mount –bind /sys /mnt/sys
chroot /mnt update-grub
umount /mnt/sys
umount /mnt/dev
umount /mnt/proc

exit

3、用带grub启动的光盘或U盘修复

如果手上有grub启动的工具盘，用工具盘启动，在grub菜单上按c进入命令行状态，

在grub>提示符下输入

grub>find /boot/grub/core.img (有/boot分区的用find /grub/core.img)

(hdx,y) (显示查找到的分区号）

grub>root (hdx,y)

grub>kernel /boot/grub/core.img (/boot分区的用 kernel /grub/core.img)

grub>boot

执行boot后能转入grub2菜单，启动ubuntu后，再在ubuntu终端下执行

sudo grub-install /dev/sda (或sdb，sdc等）修复grub。
如果ubuntu的启动分区使用ext4格式，要有支持ext4格式的grub才能修复。

4、没安装引导器的 grub4dos引导ubuntu的方法
按第一步的方法使用 boot.ini 建立grub4dos引导项，自己编写 menu.lst，内容如下

timeout 3
default 0

title Ubuntu 9.10
root (hdx,y) ——–> (hd0x,y) 为 /boot分区的分区号
kernel /vmlinuz-xxx-generic root=/dev/sdxy ——->/dev/sdxy 为 / 分区的分区号

initrd /initrd.img-xxx-generic

没 /boot 分区的用
timeout 3
default 0

title Ubuntu 9.10
root (hdx,y)
kernel /boot/vmlinuz-xxx-generic root=/dev/sdxy
initrd /boot/initrd.img-xxx-generic

绿色通道： 好文要顶 关注我 收藏该文与我联系 
dolphi
关注 - 5
粉丝 - 4
+加关注
0 0
(请您对文章做出评价)
« 上一篇：Ubuntu 11.04禁用触摸板
» 下一篇：Opensuse 11.3下安装 Cadence Allegro SPB 16.30.000
posted on 2012-04-30 18:40 dolphi 阅读(4641) 评论(0) 编辑 收藏

刷新评论刷新页面返回顶部
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册，访问网站首页。
博客园首页博问新闻闪存程序员招聘知识库

最新IT新闻:
· iOS 7带给开发者5大新鲜事 文本转语音 3D地图
· 百万奖金加创业生态扶持 阿里云助力云创业梦想
· 微软获Unity引擎全平台支持 包括Xbox One
· 谷歌版HTC One源代码放出
· 盖茨欲将女儿培养成世界级骑手 斥巨资购马场
» 更多新闻...
最新知识库文章:
· 写给想当程序员的朋友 -- 一个还不太老的程序员的体会
· 面试时，如何向公司提问？
· 10岁学编程：虚幻引擎创始人Tim Sweeney专访
· 想学编程？这样开始
· 如何在两个月内快速教会女友编程
» 更多知识库文章...

Powered by: 
博客园 
Copyright © dolphi

<	2012年4月	>
日	一	二	三	四	五	六
25	26	27	28	29	30	31
1	2	3	4	5	6	7
8	9	10	11	12	13	14
15	16	17	18	19	20	21
22	23	24	25	26	27	28
29	30	1	2	3	4	5
导航
博客园
首页
新随笔
联系
订阅
管理
统计
随笔 - 43
文章 - 1
评论 - 3
引用 - 0
公告
IT新闻:
iOS 7带给开发者5大新鲜事 文本转语音 3D地图 1小时前
百万奖金加创业生态扶持 阿里云助力云创业梦想 2小时前
微软获Unity引擎全平台支持 包括Xbox One 3小时前
谷歌版HTC One源代码放出 3小时前
盖茨欲将女儿培养成世界级骑手 斥巨资购马场 3小时前
hello

test

昵称：dolphi
园龄：2年2个月
粉丝：4
关注：5
+加关注
搜索
 
 
常用链接
我的随笔
我的评论
我的参与
最新评论
我的标签
随笔档案
2013年4月 (1)
2013年3月 (4)
2013年2月 (1)
2013年1月 (2)
2012年12月 (1)
2012年11月 (1)
2012年10月 (1)
2012年8月 (14)
2012年7月 (3)
2012年5月 (3)
2012年4月 (3)
2012年3月 (9)
C/C++
SlickEdit 2011 (rss)
最新评论
1. Re:应用SMB/CIFS协议
好的，我看看 谢了
--iguor
2. Re:应用SMB/CIFS协议
@iguor我最近是想做一个服务端，做一个远程文件系统，我也查了好多，这篇是转来的，发现很多资料都是针对这个协议的客户端的，服务端只有一个samba开源软件，可是代码好多，不想看下去了你做客户端的话应该好一点，samba这个开源项目组做了一个JCIFS的项目，是给java语言做的一些cifs协议客户端的函数封装你还得继续找找资料，关键字：cifs,SMB,NetBios
--dolphi
3. Re:应用SMB/CIFS协议
直接说我的难点吧，我现在要做一个用iphone手机可以不用数据线连接，
      向windows 共享文件夹中传输照片或文件，现在可以向指定ip的共享文件夹中传输，
      但是我现在想找到周围所有机器的共享文件夹列表，找了好多资料没有实现，
       如果你能知道解决办法希望能给些建议。
--iguor
阅读排行榜
1. 重装windows后修复grub2引导(4641)
2. Linux下的 Source Insight (转载)(3524)
3. [转]SlickEdit 2012(2339)
4. 【转载】arm指令(891)
5. NFS作为根文件系统时server not responding问题的解决(745)
评论排行榜
1. [转]应用SMB/CIFS协议(3)
2. 【转】CIFS服务端开发笔记(0)
3. 最近在做linux的移植工作(0)
4. [转]SlickEdit 2012(0)
5. Slickedit中文显示与输入(0)
推荐排行榜
1. [转]应用SMB/CIFS协议(1)
