
GeekPark
首页 极客观察 极客广播 极客活动 极客工作吧
关注我们 申请报道 登录 注册
写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS UI 的演进
Jason小嘉嘉 2013.06.05 08:06

作者：Jason小嘉嘉 / 产品观察家 我也要当观察家
行到水穷处，坐看云起时。
[核心提示] 所谓的“ iOS 扁平化”是现在许多媒体的关注点，但它真的会发生吗？在 WWDC 2013 即将到来之际，看看从回顾 iOS UI 演变历史而得出的最靠谱的分析会得出怎样的结论。
从 2010 年 6 月第一次在学弟的 iPod touch 3 上面看到 iOS 系统，到 11 年 1 月开始从事 iOS 应用开发，直到现在的三年时间里，每天面对的都是 iOS。从 iOS 3.1 到 4.0、5.0 再到最新的 6.1，短短的三年间 iOS 的变化是巨大的。在即将到来的 Apple WWDC 2013 上，苹果公司将会发布 iOS 7，一个全新的 iOS。很多业内人士都已经积极预测了 iOS 7 即将带来的变化，诸如“扁平化”等。那么在 WWDC 2013 倒计时两周之际，我们来深入的了解一下 iOS 系统。本文将从 iOS 的设计哲学、iOS UI 的演进以及 iOS App 的发展这三个方面来介绍。这里是第二部分，iOS UI 的演进。



iOS UI 的演进

在 iPhone 出世前，触摸屏已经在手机上使用多年，当然，是用户体验很差的电阻屏。而 iPhone 提供的多点触控电容式触摸屏提供了绝佳的用户体验，现在我们习以为常的双指捏合缩放照片，单指滑动实现页面切换等操作，在当年是多么的激动人心，那是实实在在的“未来科技”，就像我们现在在科幻电影里看到的“全息显示技术”等，相信在不久的将来也会出现在日常的生活中。



当年，乔布斯秉持“让所有人不需要学习就会用”的目标来设计 iPhone，所以拟物化就成了实现这种目标的捷径。自从 iPhone 横空出世，尤其是 iPad 的出现，使我们每天无不沉浸在“滑动”的乐趣中，我们确实看到上至七旬老人，下至两岁大的孩童，都可以在极短的时间内学会 iPad 的使用，尽管只是简单的滑动、点击，但这些动作似乎出于人的本能，不需要“学习”。这就是 iOS 系统设计的精妙之处。它通过拟物化的设计，将现实世界的规律映射到手持设备上来，例如“滑动解锁”，简单的将一个滑块移动，就可以起到解锁的作用，就像是现实中我们将钥匙拧动了一下而已，这么简单的操作，几乎不需要学习。

谈谈iPhone的UI

最近关于 UI 设计的“拟物化”以及“扁平化”的讨论很多（知乎关于拟物和扁平的讨论）。关于 iOS 的设计，在前 iOS 高级副总裁福斯特的带领下，iOS 的拟物化设计似乎走向了一个极端，并且如果福斯特不被解雇的话，可能这种趋势仍然会继续下去。



这是福斯特离职前的 Podcast“正在播放”界面，我们可以看到这个界面的设计是极端拟物化的，播放器用一个磁带来表示，而调整速度用乌龟和兔子的一个按钮来表示，连绿色的指示灯都设计得和现实中的一模一样 。而福斯特离职后，Podcast 软件马上进行了更新，其中最明显的改进就是“正在播放”界面，变成了下面的样子：



我们看到过度拟物化的“磁带”界面被去掉，取而代之的是普通的播放进度条。速度切换按钮也换成普通的“1x”、“2x”变换的按钮，整个界面风格变的简洁明了，这就是新任的 iOS 产品负责人，苹果高管乔纳桑·艾维(Jonathan Ive)的一贯风格：简洁。也是据此，很多人推测此次推出的 iOS7 在界面风格上会有重大的改变，将会变的完全“扁平化”，颠覆之前的界面。

改变早已开始

其实从 iOS 5 开始，苹果就已经开始逐渐“扁平化”了。下面是 iOS 4.2 中“音乐” App 的主界面和播放界面，相信大家都很熟悉，那个时候的 iOS 系统中存在大量的阴影、高光等界面元素，如 TabBar 和 NavigationBar 上面都用很明显的高光来设计，在当时颇为流行，显得界面很有质感。还有播放界面的进度条，也用了这样的设计风格。



下面是 iOS 6 中“音乐”App 的相关页面，我们可以看到，这个时候的 iOS 已经和 4.0 时代大不相同了，系统中不再有如前所述的大片的阴影、高光，取而代之的是纯色加上细微的内部光泽，虽然还有光泽的应用，但是比起之前的界面来说，已经非常“扁平”了。



我们再来看看“Home”界面的图标设计。下图是 iOS 4.2 的桌面。这些图标中 ，除了原有的音乐、天气等应用一直沿用高光显示，新加入的 Game Center 已经是扁平的，没有任何光泽的应用。在 iOS 6 中我们看到，新加入的 Passbook、iOS 5 加入的提醒事项、以及从音乐 App 中分出来的 iTunes U，都已经去掉了高光的设计，采用了扁平化的 icon。预计 iOS 7 中可能会将所有的系统 App 的 icon 都采用扁平化重新设计，这样风格更加统一，用户体验更好。



个人认为苹果对于 iOS 这款已经很成熟的操作系统，不太可能进行颠覆性的改革，即便 Ive 想改变 iOS 的视觉风格，也会采用渐进式的改进，否则对于几亿 iOS 用户来说风险太大。至于“扁平化”和“拟物化”的争论我们无意讨论，我比较倾向这样的观点：这就像人如果每天都吃一样的东西，那么再好的东西都会吃腻。iOS 已经诞生六年，在风格上做适当的改进是无可厚非的，但 iOS 还是 iOS，不可能向网络上传的那样，完全变成一副安卓或是 WP 的样子。

下篇传送《写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS App的发展》

上篇传送《写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS 的设计哲学》

除非特别声明，极客观察均为极客公园原创报道，转载请注明作者及原文链接。
原文地址：http://www.geekpark.net/read/view/180899
标签:
WWDCiOS移动操作系统UI设计
180899有9人喜欢
Sina	
5
腾讯微博	
1
Tweet	
1
Gplus	
0
看过本文的人还看过
写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS App的发展
写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS 的设计哲学
Android 设计的几处硬伤
重新设计智能手机，写在 WWDC 和锤子 OS 到来之前
回归实用，找回 AR 的真正用途
推荐文章
张小龙专访系列（1）：关于微信你可能不知道的10件事
程序员必看的10个TED演讲
那些解释起来很蛋疼的挨踢工种
王俊煜：巧用工具提高团队生产力
什么是好的用户体验
啪啪的崛起与语音应用的思考
管中窥豹 - 从草榴看论坛的现状与未来
唱吧火爆背后的娱乐需求
Jing.fm，音乐的历程
Instagram 完全新手指南
为什么成人网站Snatchly 如此流行？
 

按赞成数排序按时间排序
 
Zym12334 : 求那张蓝天沙滩love图
回复 (0) 赞 (0) 约5天以前
 
修罗绿 : 对比一下“拟物化”和“扁平风”的播放器界面，个人觉得的确是改进后的样式更加易用。为了达到同样的目的（如快进，改变播放速度），拟物设计虽然并不会非常影响到视觉，但确实增加了用户理解的时间。并且让花在拟物设计上的功夫，变得没什么意义---除“艺术性”和“表现力”外。人类的视觉只在乎自己想看到的东西，逼真甚至是震撼的模拟磁带图形，也许在用户眼中根本就不存在。这也是拟物化的一个缺陷吧。客户和设计者会很喜欢并且为之感到自豪，而用户或许根本不在乎？
回复 (0) 赞 (0) 约6天以前
极客公园
关于极客公园
加入我们
实习生招聘
访问移动版
服务与支持
用户协议
隐私条款
意见反馈
订阅
RSS订阅
活动通知订阅
关注我们
新浪微博腾讯微博TwitterGoogle+花瓣网人人小站点点微信
Copyright © 2009 - 2013
北京文德致远文化传播有限公司
京ICP备09035963号
京公网安备110105001682号
用 户 反 馈 ​ 
