
为什么 Stack Overflow 会如此成功？
最近问答类网站相当的热门。说起问答(Question & Answer)网站，很多人会第一反应想起 Quora ，实际上，这类网站中 Quora 并非做的最好的(但或许是借了 Facebook 的风头)，最为成功的要数 Stack Overflow 。更为准确的说，是 Stack Exchange Network，Stack Overflow 现在只是 Stack Exchange network 的子站点而已。

Stack Overflow 由 Jeff Atwood 和 Joel Spolsky 这两个非常著名的 Blogger 在 2008 年月创建，7月小范围的进行 Beta 测试，直到 9 月份才开始公开的 Beta 测试。Joel Spolsky 大家应该熟悉，国内已经引进了他的数本大作，影响力最大的应该是《软件随想录》，此外，Joel 还拥有 Fog Creek 这家运转得不错的软件公司；Jeff Atwood 是著名技术技术 Blog Coding Horror 的作者。有趣的是，这两个人过去还 打过嘴仗。Stack Overflow 面向编程人员群体，在其推出一年之后，又推出了面向系统管理员的 Server Fault ，2009 年8月正式面向一般计算机用户的 Super User。用这个方式不断进行横向扩展，到现在为止， 旗下已经有 43 个问答站点，甚至包括英语和烹调这样的主题。到2010年年末，Stack Overflow 单个站点在 Alexa 的 Rank 是 160 ，月度独立访客超过 1600 万，每月Page View 超过 7200 万 (refer)。Stack Exchange Network 在 2010 年 5 月接受了来自 Union Square Ventures 的 600 万美元的投资，在 2010 年扩大并完善了整个团队，从三个全职工程师发展到了 20 多人的队伍，搬进了 7500 平房英尺的豪华装修的办公室（当然每个人都坐着1000美元一把的椅子）。从各项指标来看，同样作为 Startup，Quora 距离 Stack Overflow 的还差得很远，虽然拿到了更多的钱、吸引了更多眼球。



Stack Overflow 为什么会如此成功？

你当然可以说是众包(Crowdsourcing)的功劳，但哪一个成功的社区能少了众包的功劳呢？如果实际一点说，不可或缺的因素我想是两个创始人的技术和社区基因。作为两个著名的 Blogger，没有人会质疑 Joel 和 Jeff 在 目标用户(开发人员)需求的精准把握。何况在上线前后，Jeff 通过技术社群又进行了大量的调研和反馈（Joel 倒是似乎第一次做 Web 项目，Fog Creek 主要是软件开发)。此前市场上已经有 Experts-Exchange 之类的老牌产品，Stack Overflow 则反其道而行之(Anti-Experts-Exchange)，作为技术人员，你一定遇到过搜索技术问题到了 Experts-Exchange 网站，但是你发现问题下面并没有合适的解答，仅仅有人提问，但是没有有效的激励回答者则是没有价值的。Stack Overflow 参考 Reddit 等网站的用户激励机制，关注问题质量，其做法是通过威望值(Reputation Point) 与徽章(Badge) 建立起信任评价体系，并且做到对参与者的有效激励。我是否说过技术人员都是”好面子”的？没有，那么现在记住这句话吧。

此外，秉承独特的设计理念。Stack Overflow 绝对没有多余的或是跟风的功能(比如一些不必要的 Social Network 特性)。如果看过 Joel 的书或是订阅他的 Blog，你应该知道他是个相当偏执的家伙，尤其是在产品设计方面，他认为对的事情绝不会妥协，参见他在《软件随想录》中的《别给用户太多选择》以及《用软件搭建社区》等章节。我不知道究竟团队在功能设计上是怎么分工的，但 Joel 一定是毫无质疑的植入自己的设计理念。另外要补充的是，Stack Overflow 重新将”标签”化腐朽为神奇，也是相当值得称道的。

横向的业务扩展模式。与 Quora 综合性的问答不同的是，Stack Exchange network 采取攻其一点，再进攻其余的方式。在面向开发人员的 Stack Overflow 获得验证并且成功之后，向类似话题领域扩展；然后与不同团队进行合作，逐渐引入更多的主题（比如 Ubuntu、面向物理学的话题等等）。最后，如果把几十个话题合起来，恰好是一个庞大的 — 论坛。Stack Overflow是否重新”改造”了论坛这个古老的交流模式？

技术？是个关键因素，但不是主要因素。作为 Startup，罕见的使用微软了技术体系进行开发，但也用开源软件。观察 Stack Overflow 所用的技术方案，会觉得是个大杂烩，除了 C# 、ASP.net 、SQL Server 等，也有 HAproxy、Redis 这些解决方案。 据 Joel 说，效率和成本也还不错。扩展模式上则首选 “Scale Up”, 总之，就是有点特别。但是，用户体验相当好，这个是最难模仿的一个地方(另一个是运营套路)。

或许，Stack Overflow 的成功因素不止这些，你认为呢？

补充，来自霍炬 (@virushuo) 的观点：首先工具本身非要重要。有足够好和专注的工具。其次，种子用户非常重要。So，小范围测试的时候奠定了基础，之后始终按照这个确定的方向积累。

补充， Joel 的说法是”push for high-quality content and its decision to segment the service into well defined verticals”。

延伸参考：

Stack Overflow Architecture
Stack Overflow 架构(评论)
Stack Exchange’s Architecture in Bullet Points
–EOF–

此文作者:Fenng, 位于 Startup 分类 标签: Startup on 2011/02/16.	
转载须以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及版权声明.

Post navigation← Facebook 如何发布代码 (How Facebook Ships Code 译文)阿里巴巴 B2B 的失误以及错失的未来 →

个人介绍

Fenng
Life@Hangzhou
Work@丁香园(DXY.com)
更多...

Weblog
Hutu.me
JobsDigg
Startup News

搜索本站

Search for:  
最近文章

Startup News 的改进以及理念
无解之解
再度归来的 JobsDigg
未老先衰
Startup News
新年快乐
技术人如何才不至于虚度一生?
如何防止网站被电信运营劫持弹广告
BOOKMARKS

小道消息
旧版入口
订阅本站
Powered by WordPress | Hosted by Linode.com | UI Designed by Fenng | 托管赞助商：豆瓣 | 本站理念：用简约的技术取得最大的收益...
