	

返回首页
风青杨的天涯博客
http://fengqingyang12.blog.tianya.cn [RSS订阅]
中国知名时事评论家，品牌营销学者，武汉汇赢天下构CEO。媒体约稿、用稿，演讲邀请以及其它事宜，请私信至：新浪微博：http://weibo.com/youyou52011 ，或微信帐号：fengqingyang8964
个人信息
正风青杨
今日访问：267
总访问量：1900997
开博时间：2012-6-28
博客排名：第538位
博文分类
全部博文(214)
日志存档
2013年
06月(7)
05月(26)
04月(19)
03月(16)
02月(13)
01月(19)
2012年
博文正文
风青杨：中国，你需要一场文艺复兴！

   标签：社会2013-06-09 10:06 星期日
最近一个多月，以《人民日报》和《环球时报》为代表的一些中央党报和机关杂志，连续发表了不少引发争议的观点，诸如《我们信仰的主义 乃是宇宙的真理》、《不能把宪政作为我国基本政治概念》、《西方那套理论不反映中华民族根本利益》、《党和政府的基层工作确实出了微恙》、《中国梦区别于美国梦的七大特征》等等，这一系列观点，尤其是关于“宪政”讨论的文章，引发了左右之间最大的争议。
 
对于当前的这些争议，我比较认同贺卫方教授的观点：如果说现在有左右之争的话，最大的困难在于你怎么跟左派的人争论。通常学理上的争论，如果最后演变回信仰之争、诸神之争，那就没办法争论了。英国哲学家罗素讲，两个科学家发生分歧不要紧，大家回去找证据，那么两个神学家之间发生争议，只好动拳头了，因为没有办法寻找可能对话的共同平台，我认为现在缺乏这样一种平台。
 
今天，我们的确缺少这样一种对话平台，左右之间的对话平台，政府与人民之间的对话平台。一百多年前的鸦片战争结束了中国人自以为“天朝”的“夜郎自大”，于是痛下决心“师夷长技”。从五四的反传统，到文化大革命、破四旧，中国人几乎把传统文化连根拔起，心灵却找不到文化定位。以至于中华民族有点“失魂落魄”。经历了种种屈辱和悲愤，经历了种种呐喊和彷徨，经历了种种理想和梦想，经历了种种选择和奋斗，经历了种种改良、革命和战争，经历了种种错误和曲折，付出了种种沉痛的代价和牺牲。中国人似乎一直在寻找、探索一种让全民族共同进步的方向。
 
而要改变这种现状，我认为中国真正需要一场文化风暴，需要一场文艺复兴，需要一场新人文运动来唤醒沉睡了几千年的民众！唤醒的目的是为了个体的价值与尊严！中国已经很久很久没有出现大思想家、大哲学家、大科学家、大教育家、大经济学家、大文学家、大艺术家了。这场“中国文艺复兴”运动，将是一个需要巨人、而且一定能够产生巨人的时代。
 
所谓的复兴，指的就是“周期性的觉醒”。每当人类群众需要摆脱僵化，需要新方向，就要呼吁文艺复兴。在这个“中国意识”普遍觉醒的时代里，确实有很多显示新人文运动滋长的征兆，从对古典的着迷，到个人自主意识在一部分人中的初步觉醒、再到文艺的民间化，而且躁动热切的个人无处不在。由于传媒科技的发展与普及，一个自我解放的时代正在到来。伴随着互联网而兴起的个体传播，将是中国新人文复兴运动的新景观。
 
法国著名思想家帕斯卡有一段名言：“人只不过是一根苇草，是自然界最脆弱的东西。但他是一根能思想的苇草。……我们的全部尊严就在于思想。”人是一种有思想的动物。人类前进的每一步，表面上是靠脚带动的，实际上却是由思想驱动的。而天地之间，个体为尊！只有个人的站立，才有中华的真正站立。只有观念的进步，才有社会的真正进步。
 
西方的崛起和繁荣，首先要归功于文艺复兴运动，归功于个人的觉醒。中国的落后首先要归因于个人和个体意识长眠不醒。在没有出现文艺复兴的地方，理想中的人应该是卑微的、驯服的、听命的。个人不把自己看成是自己，他什么都可以是，就是不可以是他自己。个人就像是社会机器上的螺丝钉，被固定在命定的角色中，在僵化的社会秩序中动弹不得。一个有价值的人不是人，而只是为掌权者所用的人“材”！现世生活的创造者和享受者，不是“活生生的个人”，而是那些冰冷无情的集体。
 
文艺复兴的最大成就是在观念上复活了真正的个人，否定了抽象的、集体的、附庸的人，肯定了个人和个体的价值、尊严与伟大，主张个人是自身命运的主宰。文艺复兴向我们揭示，每一个人都是独立的小宇宙，每个人都有无限的潜能并拥有实现这一潜能的权利。而这正是现代世界文明及其制度架构的观念基础。世界虽然不是由观念决定的，但是人类的行为和人类的制度都是建立在某种观念基础上。也只有在文艺复兴或者说复活了真正的个人之后，左右两派才以达成真正意义上的最大共识，而不是现在的“鸡同鸭讲”！
 
从历史上看，文艺复兴的前提是经济的持续性高速增长，美国未来学家莱克西里认为，经济增长指数长期超过3%便会产生新的文化。改革开放30年来，中国经济连续以10%以上的速度增长。经济学家们估计这种势头还将持续半个世纪左右。也就是说，中国文艺复兴的经济前提已基本具备。事实上，中国一直需要一场文艺复兴，可是直到今天才比以往任何时候都更具备发生文艺复兴的条件。今天的条件也许不是绝对成熟，但比历史上任何时候都成熟。（文/风青杨）
 
 
文/风青杨
版权声明
网络转载务必标明作者并给出原文链接，报纸杂志使用需微博私信取得用稿授权。侵权必究！
风青杨微博：http://weibo.com/youyou52011
微信帐号：fengqingyang8964 
分类：未分类 | 评论:21 | 浏览:3365 | 举报 | 收藏 | 
天涯微博
下一篇：风青杨：“有意见去厕所提”要当官的干嘛？
弘扬正气，明辨是非，人人当有公民意识男子与美女裸聊为何被骗得没脾气评李银河“性工作者为世人所不容”?刘铁男遭遇多名情妇举报咋迟迟不倒？“城管”可否改个名儿？协警协管员为什么敢嚣张？
网友评论:我要评论
回复  2013-06-09 17:01汪汪汪微微
澳门赌场●是澳门的各大赌场的总称，推动了澳门的博彩业高速发展●澳门向有赌城●赌埠之称●与蒙特卡洛●拉斯维加斯并称为世界三大赌城 ●您到过澳门吗●如果还没有那现在就来加入我们，体验亲临赌城尽在凤凰●娱乐城●www.f3699.com●开户就能玩●多款真人游戏●足球彩●六合彩●时时彩等●游戏种类经典呈现●种类新颖任您24小时玩个不停●凤凰●娱乐城●www.f3699.com超快存提款服务●5分钟内火速兑现，安全可靠！新会员首存款可享受30%大礼金！存越多礼金越多！会员还可享受天天返水1%红利！欢迎●登陆●凤凰●娱乐城● www.f3699.com ●凤凰●娱乐城●祝各位●玩家●玩的开心●玩的舒心!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
回复  2013-06-09 17:10依凡自由鸟
需要巨人，很快也就会有巨人出现的！！！！！！
回复  2013-06-09 17:14左岸知己
中国没有叶利钦，这是中国现阶段和未来一个时期最大的悲哀
回复  2013-06-09 17:37孤舟独漂客
已到了启蒙运动的初期，你却才开始呼吁文艺复兴。
回复  2013-06-09 18:07洛阳品格
而要改变这种现状，我认为中国真正需要一场文化风暴，需要一场文艺复兴，需要一场新人文运动来唤醒沉睡了几千年的民众！唤醒的目的是为了个体的价值与尊严！中国已经很久很久没有出现大思想家、大哲学家、大科学家、大教育家、大经济学家、大文学家、大艺术家了。这场“中国文艺复兴”运动，将是一个需要巨人、而且一定能够产生巨人的时代。

回复  2013-06-09 18:21淹死的鱼Jq
一个灵魂都快扭曲的国度，一个道德就像水土流失一样严重的国度，一个全民都快忘去社会主义的国度。当社会主义国家成为一个名称，不再有它的内涵时，我们也不必惊慌失措，因为我们或许离它越来越远，所以今天的一切我们自己更加的需要认知清楚。当初的建设者恐怕也没有想到有一天这个国家的社会主义需要重新审视。
回复  2013-06-09 18:41怀沙1963
很不错
回复  2013-06-09 19:12精采电影
电影《富春山居图》是2011年度中国影坛投资最大的时尚动作大片电影之一，由中影集团携手凤凰卫视，派格太合，浙江至诚集团投资超过亿元打造影片。拍摄地将跨越杭州、台北、东京、米兰以及迪拜等地。

《富春山居图》主要讲述中国传世名画《富春山居图》在战争年代流传到国外，几名中国人誓死将它追回祖国的故事，其中包含爱情、冒险、谍战、动作等诸多元素，预计在2012年国庆前上映。 电影女一号锁定了张静初，女二号锁定了台湾女星林志玲。刘德华将出演男主角肖锦汉。



回复  2013-06-09 19:41晾剑
文艺复兴，不知道五四运动算不算，新文化运动算不算，也诞生了一种新的思潮和文化，最后搞到马列主义，到新中国成立之前，有好多年的时间在摸索寻找。文艺复兴改变了思想，改变了传统，改变到现在丢了很多优良的东西，像德国、韩国、日本，也是在变，而民族里面好的东西依然存在。中国的变，需要变得传承、融合、进化。
回复  2013-06-09 19:45麻花就是麻花
@孤舟独漂客 2013-06-09 17:37
已到了启蒙运动的初期，你却才开始呼吁文艺复兴。
-------------------------------
中国的情况更复杂，没有“文艺复兴”作为基础，文化教育仍有欠缺，公民意识却在逐渐觉醒。

直到现在，我们还找不到该复兴的是什么样的古典，与中国文化的博大与庞杂有关。西方有古希腊罗马的文化信仰，我们的早在四十年前破坏殆尽，所谓新文化仍未得重新树立。士大夫的文人气质若能捡回来，“东方的文艺复兴”应该会容易得多。

不过也许我们可以不必亦步亦趋跟随西方也说不定？我觉得我真是想多了。（笑
回复  2013-06-09 19:58xl9528
想实现中华的文艺复兴，不仅仅是见于宣传和文字，我觉得更多的是我们的思想得到升华和进步，这样才能真正的实现中国梦www.westshuma.com
回复  2013-06-09 19:58xl9528
想实现中华的文艺复兴，不仅仅是见于宣传和文字，我觉得更多的是我们的思想得到升华和进步，这样才能真正的实现中国梦www.westshuma.com
回复  2013-06-09 20:41tycomplex
欧洲文艺复兴的是古希腊
我们复兴个啥
这个问题不解决，都是瞎咧咧
回复  2013-06-09 20:42驷噵凨
说的太好了
回复  2013-06-09 21:28渔翁老梁
构建对话平台,使各种观念碰撞.升华.中华民族才有可能立于世界民族之林.
回复  2013-06-09 22:12z2677655
孰好孰非人人心知肚明，包括哪些公知，可是他们颠倒是非胡说八道你和他们争论什么？朝鲜和韩国的区别已经说明了一切！
回复  2013-06-09 22:59望江楼后
没有平台。没有人为普罗大众说话。他们要自说自话，他们就自己说吧！哈哈。
回复  2013-06-09 23:07zzzgr2010
中国不需要文艺复兴，需要一次洗涤灵魂深处肮脏的地方
回复  2013-06-09 23:10筑梦海湾
发动一场浩浩荡荡的“新文化运动”吧，都朽了这么多年了。象五四运动。
回复  2013-06-09 23:18云中君2010
中国的文艺复兴，要彻底打倒儒家学说，是儒家提岀君君臣臣父父子子，为尊者讳，等级制度，刑不上大夫，至今搞得热热火火，人治是孔子搞起的传承。
回复  2013-06-10 00:40云下牧羊人
楼主洋洋洒洒近千字的文章，气势可谓磅礡，论证可谓严谨，举例可谓生动，然而不过是象牙塔的迷梦而已，文艺的复兴靠得的是一群富有独立精神的知识分子，且看今日的知识阶层不是犬儒就是商贾。
返回顶部
发布评论:
用户名： 密码：
输入您的评论：(不支持HTML标签)

验证码：点击获取验证码
同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013天涯社区
 



