

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[研讨会] - 在物联网时代实现高能效
[研讨会] - 电器电子产品的安全保障 - 高速并行失效分析器
[研讨会] - 利用RFDAC技术解决隐蔽的基带到天线问题
[研讨会] - 驱动和保护逆变器中的IGBT
电子工程专辑互动社区>自由讨论>本土IC技术专区>资深华为人谈：华为品牌观
随着本土IC成长壮大，越来越多的本土IC设计公司的产品被工程师们采用和接受，我们相信其中一定会有很多需要交流的问题，尤其是工程师们关注的技术问题。在此我们特开出专门服务于本土IC的论坛专区，欢迎各位工程师朋友发表话题和参与讨论。
热点厂商方案推荐：放大器建模为模拟滤波器可提高SPICE仿真速度

大家在做什么
kitten7 发表了帖子：令苹果望而生畏的对手：Syn...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：LED照明灯设计相...
三闲居士 回复了帖子：回复主题：台大教授的反思：最...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：电路板接地概念
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
黑水城 发表了帖子：几款主流CM3...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
zsj050913 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
小编Ana 发表了帖子：克服三种懒惰，奔向成功的前方
笨蛋sem 发表了帖子：求助：关于SDIO中读时序的...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：不负众望？华为P6...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：一个华为人的感言
xufrog 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：欢迎加入嵌入式工程...
豆豉咸鱼 回复了帖子：回复主题：C语言常用算法程序...
wan1420 发表了帖子：全格式1080p高清播放核心...
火把 回复了帖子：回复主题：华为模拟电路讲义,...
宇宙航母 回复了帖子：回复主题：规模超乎意料...
Dezhouyiqi 发表了帖子：TI职场“芯”机会!...
紫林渊 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：negative_8
JeFF 回复了帖子：回复主题：测量仪器的传感器...
论坛游客 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：回复主题：每日一报：华为辟谣...
Mike_GS 发表了帖子：每日一报：华为辟谣收购诺基亚...
偷师-学艺 回复了帖子：回复主题：谷歌又一颠覆世人想...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：protel总结大...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：专家演讲稿下载——...
电子荟萃 发表了帖子：浅谈红外发射器件
发表新主题  收藏打印推荐 挖  推荐到我的小组 
楼主问题：资深华为人谈：华为品牌观发布时间：2013-6-13 下午4:34
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19864分
发帖数： 1605次
网站总积分： 45187分
经验值：  3877.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
谈到“华为品牌”，估计很多人都有话要讲~~在此，欢迎大家说出自己眼中的华为品牌是什么样的！
 
下面与大家分享的将是来自一位资深华为人对华为品牌观的一些认识，从某一个方面，让我们了解什么是华为品牌。
 
　　不说华为的品牌好还是说华为的品牌不好，只是想尽可能陈述一个品牌的事实。

　　华为是一个有意思的公司，做任何事情之前， 先要有一个假设，然后根据这个假设来设定自己的做事情的步骤。如前一段时间任老板在一篇文当中说：未来的电信网络和太平洋一样的粗管道， 然后华为研发就是围绕这个假设去做的。

　　华为的品牌的假设是什么呢？

　　1.  品牌就是一种承诺；

　　2.  品牌不是宣传出来的，而是打出来的；

　　3.  品牌也是有投资收益比的。

　　以上的这些假设也是在这几年逐步清晰起来，而且被公司的各个层面所认同。华为是从电信业务做起的，所以所有的品牌的理念也是从这开始的。

　　早期华为对于电信的设备的定义，大约是可靠性，因为电信网络的复杂和可靠性要求高， 但是由于技术的积累，和能力的限制其实的华为的早期的产品可靠性肯定不会高到什么地方，所以最初华为应对电信网络的高可靠性的要求就是二点：

　　1、靠人海战术去堆，如果出了什么问题， 先是服务的人有一小时之内可以到达，如果不行的话，研发在用最快的航班到达，通宵达旦的把网络的设备给恢复过来。

　　2、免费换，把出了故障的设备用新设备免费给换过来。

　　早年的华为基本就是这样传播自己的，原因有两个，一是当时电信利润比较高，可以支撑这样的大花费，二是当初的华为的网络地位比较低，客户对于网络的稳定性要求低于大城市。 人心都是肉长的， 大部分客户也被华为这个精神感动了，虽然觉得有问题， 但是华为还是一个可靠的供应商。

　　后来华为发现这个传播比较慢，就用非常精美的铜版纸印刷华为的产品介绍，以及网络应用案例，并在每个案例之尾留一个客户的联系方式，大体上通过这些手段， 华为当初给县电信局留下的印象是：做事效率高，比较重信用，不是一个骗子公司，可以信赖。

　　这个阶段形成华为品牌最初的概念：品牌就是一种承诺。

　　再往后， 华为的电信网络设备就开始往市局方向去走，这个时候面临的困难不是你随叫随到，把故障换回去就可以了，市局对地网络的稳定性， 以及网络可扩容性要求高出很多，而且可以参考的厂商，全部是：七国八制了。市局对于华为的要求一般情况是就是比照当时的七国八制的八家公司要求华为。

　　首先要有突破口，突破口一定要选在和华为关系相对较好的市局。当初的突破口就是实验局，一方面实验局可以检验出华为设备不足的地方，快速加以改进， 一方面也可以让市局看到华为拼的决心。

　　但是实验局就是一个自我的测试的地方，真正的要开商用局的时候，当时的市局还是不放心的，特别到网上运行。后来没有办法，华为就想出来和外资电信设备商进行比拼测试，来自我证实能力。

　　这个在华为内部最为著名的案例就是 1998 年中移动（当时还是中国电信，没有分家）STP 项目，华为的价格当时只有上海贝尔的一半，再加一些国产的因素，中移动冒着非常大的见险给华为一个平面，另外一个平面给了上海贝尔。当初在给一个平面给华为的时候，中移动的有三分之一的高层反对， 甚至有高层说，投票给华为的人，以后是中移动的罪人。但是半年之后，华为顶住当初中移动上上下下不信任的眼光，成功地交付 STP。特别割接的当天，大约有上海贝尔有5、6 个城市过载而当机，华为单个平面承接了所有的信令，没有发生一个中断的事故。使得当初不信任华为的中移动高层迅速改变对于华为的看法。二期招标的时候，华为就把价格拉到和上海贝尔一样的价格。

　　华为也有反面的案例：1996 年花了很大力气承接大连电信的寻呼排队子的项目，因为华为的能力不足，华为的寻呼排队机造成了整个大连电信网络的瘫机事件，对于华为的品牌造成了极坏的影响，使得在后面的三年当中，华为几乎没有卖过设备给大连电信。

　　大体上就形成了另外一个概念：品牌是打出来的，而不是宣传出来的。

　　虽然华为对于品牌形成初步概念：品牌就是一种承诺； 品牌是打出来的，不是宣传出来的； 但是你的品牌怎么让别人知道，这个就是品牌 传播； 品牌传播对于华为最为头痛的一件事情了。

　　最初，华为就是抱着一个投影仪，带着幻灯片（内部称为胶片）到处给客户宣讲，从讲华为公司， 公司的产品，售后政策，研发， 不一而足；开一个玩笑：电信人说：当初看着一群人穿着深色西服，带着投影仪的，肯定就是华为的，后来变成了穿着深色西服，背着便携电脑的人， 肯定是就是华为人。

　　后来发现做完这个以后， 还是有一部分将信将疑，偶然的机会，发现客户对于客户的影响最为重大，所以华为就开始在全国各地竖立样板点。所谓样板点就是华为在一个地方成功开局以后，和客户商量允许其他地方客户来参观，并且参观的时候， 要求局方参与接待，说华为的好话。这样又打消了一部分客户对于华为的疑虑。

　　还有一部分对于华为是一个私营公司还是不信任，华为就把客户请到深圳部部来参观，看华为的展厅，研发，并和高层交流；这样基本就是奠定了华为在中国是一个可靠的合作伙伴的形象。

　　基本上华为在国内市场上的品牌传播就成型了，公司内部总结叫 151 工程。但是对于品牌成本还没有什么概念，以及品牌形成溢价也没有什么概念。

　　从 1999 年开始开拓海外市场，华为在海外的新革命遇到了老问题：就是华为是谁，值得信任吗？当时还有一个新情况就是，中国在海外大部分就是低端货的代名词，有一个所谓高科技的华为是不是在开玩笑。

　　华为基本上继承国内的做法，依然坚持：品牌就是承诺，品牌是打出来的，而不是宣传出来的，同时增加了一个：先国家品牌，而后公司品牌。只是在传播的路径上有创新。

　　如：华为提出来的新丝绸之路，也就是把客户带到北京，上海， 深圳，香港参观，让客户了解中国不是一个非常落后的国家，同时在客户在参观公司的坂田总部， 大部分客户参观一圈以后， 基本上在一到二年就会采购华为的设备，当然前面的实验局和样板点也是少不了的。

　　后来公司发现这样做法效果很好，但是问题是花费太高，当初的机票，宾馆人均要 5 万人民币左右； 如果是拉美回来的客户，估计还要再高很多；公司在对于客户高中层， 和关键的客户基本上就是新丝绸之路，但是普遍客户关系， 公司就是采用用户大会的方式， 特别是对于客户的维护口工程师，也就是在一个区域，把客户的维护口召集起来，交流维护华为的设备的心得，给华为设备不足提意见，这个效果就迅速拉近和华为忠实的粉丝。

　　同时，客户的 CXO 这层客户迫切想了解华为未来几年要做什么，怎么帮客户成功，最初有西班牙电信提出来要和华为开高层峰会，交流双方的战略； 华为发现高层峰会也是品牌传播的一种形式，总结一下经验，并固定下来，然后与各个大运营商来开高层峰会，来确认双方未来几年的相互承诺。

　　这时候有人提出来：品牌传播要进行滴灌模型，简单的说：让应该知道华为品牌的人群知道华为品牌，这样可以节省品牌传播费用，提升品牌的溢价。

　　在 2010 年时候， 华为总结过 20 年品牌的经验，基本上形成一个自己的品牌的理论，大体上就是前面的三点。
 
作者：@冀勇庆
 
http://www.tmtpost.com/42834.html
 
	
   标签： 华为品牌观   华为  
小编Ana 编辑于 2013-6-13 下午4:41
引用 回复 鲜花 ( 3) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：系统分析中ADC的几个关键指标
第1楼回复主题：资深华为人谈：华为品牌观发布时间：2013-6-17 上午10:10
 

作者：山东省济南市的游客
	
呵呵，算是比较中评的。呵呵
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
印刷电路板导线间距参考标准 (下载2729 次)	【转】NOKIA主流手机的原理图（3）！ (下载30251 次)
电路设计技术与技巧 342页(已更新为免费的) (下载29447 次)	【TI经典】电机控制 - 电机控制基本原理教程 (下载3012 次)
国外大学生入门级教材堪比中国工程师水平（资料） (下载3417 次)	PID算法详解 (下载2737 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：TI新款压电式触觉驱动器实现逼真触摸屏体验
第2楼回复主题：资深华为人谈：华为品牌观 发布时间：2013-6-17 上午10:34
 

作者：	 yeyu
等级： 初入江湖
积分： 107分
发帖数： 8次
网站总积分： 113分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
品牌的理念很强大！
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
【经典资料】毕业设计大礼包（包含论文、源代码、个别的有PCB） (下载52586 次)	RF & Wireless 入門特別好的一本書籍 (下载10202 次)
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【1】 (下载11655 次)	开关电源原理图精讲 (下载1372 次)
Cortex M3权威指南 (下载2367 次)	PCB排版布线设计专题资料库 (下载4457 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：飞兆最新器件集成MOSFET和二极管，极大节省电路板空间
第3楼回复主题：资深华为人谈：华为品牌观 发布时间：2013-6-17 上午10:57
 
 
作者：	 听海吧
等级： 初入江湖
积分： 122分
发帖数： 50次
网站总积分： 122分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
给力，支持
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
C语言核心技术 (下载2756 次)	十天学会单片机和C语言编程课件 (下载5924 次)
单片机招聘经典笔试题（致远公司，附讲解） (下载1347 次)	华为硬件工程师手册目前最全版本______汗!! (下载7136 次)
【转】最完整 MTK方案套片datasheet下载全集【4】 (下载10243 次)	开关电源设计制作大全(25份文件打包上传)－－绝对精华 (下载6648 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：莱迪思提供新型FPGA逻辑设计软件Lattice Diamond v2.2
第4楼回复主题：资深华为人谈：华为品牌观 发布时间：2013-6-17 上午11:08
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19864分
发帖数： 1605次
网站总积分： 45187分
经验值：  3877.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
华为品牌的国际影响力是不太清楚，不过就国内的情况来看，并不乐观，特别就手机品牌来看，国人印象中的华为并不那么鲜明和突出~~
用户推荐
智能手机Flash/DRAM选择、配置与价格大全    	拆解小米2A：内部结构不同小米系 引爆NFC应用    
三星工程师舌战群儒 联发科曝光最新芯片细节    	高层视点：2013年半导体市场展望    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 4 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    载人航天技术十年，神十的技术...华硕宣布投身可穿戴设备，弥补...    下一帖  

与 华为品牌观，华为 相关的话题
• 英国作家：中国第一夫人该换手机了！
• 余承东三年大考作品：华为Ascend P6研发逾千人
• 富士康悄然转型，蜕变的阵痛何时是个头？
• 员工最看好的十大科技公司：谷歌第一，华为前十
• 中国智能手机市场2013Q1季度报告，市占率VS.利润的现实好残酷
• 揭秘：华为财报背后的猫腻...
• 华为：拒绝我们无助于解决美国网络安全问题
• 摩托变谷歌弃妇:华为联想接盘?
• 被疑是中国特工为解放军服务 谁在惧怕华为？
• 泰克还做尖端芯片？——神马情况！

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入63字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回本土IC技术专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
资深华为人谈：华为品牌观
三位牛津大学教授将接受遗体冷藏，期待未...
载人航天技术十年，神十的技术突破有哪些...
技术大牛自述：我的技术之困
技术人员创业须知之：如何打造创业团队
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 电子技术问题 包装机 te 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 33120a 数字式功率计 sg5110
更多标签>>
本土IC技术专区技术高手
 
语音技术大	 
JohnXia	 
新网神	 
ZPZXYZ
 
在下有礼	 
szchuang	 
paul.yan
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
一个示波器带宽投诉事件引发的技术讨论
蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验”
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”
颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事件
全球MPU厂商TOP10：ARM抢吞X86 AMD让位高通三星
收意法爱立信GPS业务 英特尔补充芯片短板对抗高通
每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS产能要赚大发了
联想赶超三星布局云端 双拳打出漂亮业绩
手机芯片Fabless的核心竞争力在哪里？
精彩图集

Xbox360 E拆解：就是Xbox360 Slim的换壳版

谷歌眼镜拆解报告：成本仅150美元

苹果全新AirPort Extreme WiFi路由器基站拆解

2013款MacBook Air拆解报告：电池变大续航力增强

细数8款自动化战争机器人

三芯片Hi-Fi影音机王 vivo Xplay拆解图赏
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

