
背景色：						
                   《钱钟书文集》
-网络小说-现代文学-外国文学-学术论文-武侠小说-宗教-历史-经济-军事-人物传记-侦探小说-古典文学-哲学-

上帝的梦(01)

    钱钟书

    那时侯，我们的世界已经给科学家、哲学家和政治家训练得服服贴贴，沿着创化论、进
化论、层化论、优生学、新生运动的规律、日新月进。今天淘汰了昨天的生活方式，下午提
高了上午的文化程度。生活和文明瞬息万变，变化多得历史不胜载，快到预言不及说。那时
侯，人生历程的单位是用“步”来计算；不说“过了一年”，而说又进了一步，不说“寿
终”，说“行人止步”，不说“哀悼某人逝世”，说“五十步笑百步”——笑他没有向前多
进几步。在男女结合的集会上。宾客只说“双飞”，不说：“双宿”；只有少数守旧的人还
祝这对夫妇“保持五分钟热度”，这就等于我们现在说“白头偕老”，明知是不可能的希
冀。但是这种进步的世界，有一个美中不足。一切近百年史，五十年来之文化检讨，日记，
年谱，自传，“我的几分之一生”，以及其它含有讣告性的作品，都失掉了它们的效用。亏
得那时候的人压根就没工夫看书。至于写这类读物的作者呢？他们运气好，早抢先在二十世
纪初叶投了胎，生了，写了，死了，有人读了，没人读了，给人忘了。进化的定律是后来居
上。时间空间演化出无机体，无机体进而为动植物，从固定的植物里变出了文静，缠着人不
放的女人，从活泼的动物里变出粗野，敢冒险的男人；男人女人创化出小孩子；小孩子推演
出洋娃娃。所以，至高无上的上帝该是进化最后的产物。不过，要出产个上帝谈何容易。哪
个历史上的伟人不在娘胎里住过十个月才肯出世的？象现在四万万互相残害的子孙的黄帝，
就累他母亲怀了足足二十个月的孕；正位为太上道德真君的老子也在娘胎里住了八十年然后
呱呱下地，真是名符其实的“老子”了。所以当天演的力量，经过数不清的年头，创化出一
位上帝时，人类已在这世界里绝迹了——也许就为“双飞”而不“双宿”的缘故。甚至进化
论者也等不及了。因此，这个给物质塞满的世界同时见的空洞，宛如一个放大了无数倍的愚
人的头脑。

    正在深夜，古旧的黑暗温厚地掩覆着衰老的世界，仿佛沉重的眼皮盖在需要休息的眼睛
上。上帝被天演的力量从虚无里直推出来，进了时空间，开始觉得自己的存在。到此刻，自
古以来神学家和玄学家的证明，情人，战士，农夫，跟孤儿寡妇的祈祷，才算有个主儿。但
是，这许多虔诚的表示，好比家人寄给流浪者的信，父母生前对遗腹子的愿望，上帝丝毫没
有收到。他张开眼睛，什么都瞧不见。身子周围的寂静，无边，无底。已逝去的人类的遗
习，在上帝的本能里半醒过来，他象小孩子般害怕要啼哭，然而这寂静久未被人声打破，结
成了胶，不容声音在中间流动。上帝悟到这身外的寂静和心里的恐怖都是黑暗孵庇的。他从
此恨黑暗，要求他所未见过，不知名的光明。这要求一刻强于一刻，过了不知多少时间忽然
黑暗薄了一层，夜减少了它的压力，隐隐露出高山峡谷的轮廓，眼睛起了作用，视野有了收
获。这使上帝开始惊奇自己愿力的伟大。他想，他不要黑暗，黑暗就知趣让步，这还不够！
本来望出去什么也没有，现在他眼睛所到，黑暗就生出东西，庞大地迎合自己的目光。以前
人类赞美万能创世的歌声，此时在上帝的意识层下似乎又颤动着遗音和回响。

    上帝毕竟还保留人的脾气，知道了有权力就喜欢滥使。他想索性把黑暗全部驱除，瞧它
听不听命令。咦！果然一会儿东方从灰转白，白里透红，出了太阳。上帝十分快乐，他觉得
这是他要求的，听他的分附。他给日光射花的眼睛，自动地闭上，同时心里想：“好厉害的
家伙，暂时不要它。”说也奇怪，果然眼前一切立即消灭，又自造成一团息息不停地泛出红
色的黑暗。到此地步。上帝对自己的本领和权力不能再怀疑了。既然闭上眼睛便能去掉光
明，这光明定从他眼睛里产生的；不信，试张开眼睛，你瞧，这不是太阳？那不是山和水？
都千依百顺地自献在眼里。从前公鸡因为太阳非等他啼不敢露脸，对母鸡昂然夸口，又对着
太阳引吭高叫，自鸣得意。比公鸡伟大无数倍的上帝，这时侯心理上也就跟他相去不远，只
恨天演的历程没化生出相当于母鸡的东西来配他，听他夸口。这可不是天演的缺陷，有他科
学上的根据。正象一切优生学配合出来的动物（譬如骡），或者至高无上的独裁元首（譬如
希特勒），上帝是不传种的，无须配偶。不过，公鸡般的得意长鸣，还是免不了的。所以上
帝不由自主的哈哈大笑，这笑在旷野空谷里起了回声，使上帝佩服自己的声音能变得这样
多，放得这样大，散得这样远。

    这位上帝真不愧进化出来的。他跟原始人绝然不同。他没有野蛮人初发现宇宙时的迷信
和敬畏。他还保持着文明人“唯我独尊”的自信心。野蛮人随地疑心有神道，向它屈服和崇
拜。这种思想，在上帝心里，影子也无。他只发现了自己的伟大，觉得自己能指挥万物，无
须依赖任何人。世界随他的视线蜿蜒地伸出去。脚走到那里，地会跟到那里，只有地平线向
后退，这也表示它对自己的畏缩。一切都足以增进他的骄傲，培养他的虚荣。他忽然需要一
个伴侣。这广漠的世界，独住了怪乏味的！要一个伴侣来崇拜，赞美自己，好打破现在的沉
寂。上帝因此思索着这伴侣该具有的资格。他的结论虽没有下面所说的那样明白，大意是相
同的。

    第一，这伴侣要能对自己了解。不过，这种了解只好象批评家对天才的了解，能知而不
能行。他的了解不会使他如法创造跟自己来比赛，只够使他中肯地赞美，妙入心坎地拍马；
因为——

    第二，这个伴侣的作用就为满足自己的的虚荣心。他该对自己无休歇地，不分皂白地颂
赞，象富人家养的清客，被收买的政治家，受津贴的报纸编辑。不过，上帝并没有贿赂他，
这颂赞是出于他自动的感激悦服；所以——

    第三，这个伴侣该对自己忠实，虔诚，象——象什么呢？不但天真未凿的上帝不会知
道，就是我们饱经世故，看过父子，兄弟，男女，主仆，上司和下属，领袖和爱戴的人民间
种种关系，也还不知道象什么。上帝的梦（０３）

    有些人，临睡稍一思索，就会失眠。另有些人，清醒时若胡思乱想，便会沈沈睡着。上
帝也许是后一种人演化出来的；他模糊地因想成梦。这驯服的世界也跟着他进了梦里。他梦
中看见的依然是荒山野水，水里照有自己的像。他顿时有了灵感，向石骨棱棱的山身上，拣
比较丰肥处挖一团泥，对自己的像，捏成人坯子，吹口气，这坯子就活动起来，向脚边俯伏
叫着：“全知全能的主宰呀！我将无休息地歌颂你。”上帝这时侯又惊又喜的心情，简直不
可拟议。假使我们是小女孩子，忽听得手里抱的洋娃娃赶着自己叫“妈妈”，或者是女大学
生，忽见壁上贴的好莱坞男明星在照相里对自己做眼，低声唱“妹妹，我爱你！”也许我们
能揣度，想象他此时心情的万分之一。只可惜我们都不是！

    一切宗教的圣经宝典关于黄土搏人的记载，在此时上帝的梦里才算证实了是预言。上帝
并不明白自己在作梦，或者梦在作弄自己。他不知道这团水泥分析起来压根就是梦的质料。
他捏一团梦作成人，仿佛有人会捏鼻子做梦。上帝以为真有一个凑趣助兴的人，从此以后，
赞美不必出自己的口，而能称自己的心。因为对自己最好的赞颂，是好象心上要说的，而偏
是耳朵听来的，有自赞那样的周到和中肯，而又出诸傍人的贡献。这个理想，我们人人都
有，也许都曾在梦里造个人来实现；不幸得很，醒时要凭空造这样一个人，可没那么容易，
我们只能把现成的人料改造，至多将迎合自己的小人增修成大人物，总不象做梦时的随心如
意。

    上帝在人类灭绝后才出世，不知不觉中占有许多便宜。譬如两个民族相斗争时，甲族人
虔诚地要求惩罚乙族，乙族真挚地望他毁灭甲族，使聪明正直的他左右为难。这种困难，此
时决不会发生。即如他的梦里造人，若世间还有文人，就是极好的笔战题目。据他将烂泥捏
人一点看来，上帝无疑有自然主义的写实作风，因为他把人性看得这样卑污，向下层觅取材
料。同时，他当然充得古典派的作家，因为听说“一切创造基于模仿”，试看万能的他，也
免不了模仿着水里的印象才能创造第一个人。不过，不知道是古典派的理论不准确呢，是上
帝的手工粗劣呢，还是上帝的相貌丑陋呢，他照自己样子造成的人，看来实在不中意。他想
这怕由于泥坯太粗，也许初次动手，手段还没纯熟。于是他选取最细软的泥——恰是无数年
前林黛玉葬花的土壤，仔细拣去砂砾，和上在山谷阴处未干的朝露，对着先造的人型，精心
观察他的长处短处，然后用已有经验的手指，捏塑新调的泥，减削去肢体上的盈余，来弥补
美观上的缺陷。他从流水的波纹里，采取了曲线来做这新模型的体态，从朝霞的嫩光里，挑
选出绮红来做它的脸色，向晴空里提炼了蔚蓝，缩入它的眼睛，最后，他收住一阵轻飘浮动
的风，灌注进这个泥型，代替自己吹气。风的性子是膨胀而流动的，所以这模型活起来，第
一椿事就是伸个软软的懒腰，打个长长的哈欠，为天下伤春的少女定下了榜样。这第二个模
型正是女人。他是上帝根据第一个模型而改良的制造品。男人只是上帝初次的尝试，女人才
是上帝最后的成功。这可以解释为什么爱漂亮的男子都模仿女气，逼得时髦的女子只好另出
心裁，带着妖气。上帝的梦（４）钱钟书

    从此，上帝有了事做。为这对男女，上帝费尽心思，造各种各样家畜，家禽，果子，蔬
菜，给他们享受，利用。每造一样东西，他总沾沾自喜地问男人和女人道“我又为你们发明
了新东西，你们看我的本领大不大？”于是那一对齐声歌颂：“仁慈救世的上帝！”这样好
多次后，这一对看惯了他的奇迹，感谢得也有些厌了，反嫌他碍着两口子间的体己。同时上
帝也诧异，何以他俩的态度渐渐冷淡，不但颂赞的声音确减少了高朗，而且俯伏时的膝盖和
背脊似乎不如以前弯得灵便。于是，上帝有个不快意的发现。自从制造人以来，他发明的东
西是不少了，但是有发现还算是第一次。

    这发现就是：每涉及到男女间关系的时侯，“三”是个少不了而又要不得的数目。假使
你是新来凑上的第三者，你当然自以为少不了，那两人中的一人也会觉得你少不了，还有余
下的一人定以为你要不得，你更以为他或她要不得。假使你是原来的退作第三者，你依然觉
得自己少不了，那两人却都以为你要不得，你也许对两人中的一人还以为她或他少不了，对
余下的一人当然以为她或他要不得。据数学家说，一只三角形里不能有两只钝角。不过，在
男女三角形的关系里，总有一只钝角。上帝发现这钝角并不是那粗坯的男人，反而是自己，
不识趣地监临着他俩。这真是气得死人——不，气得死上帝！他最初造女人，并非要为男人
添个伴侣。他只因为冷清清地无聊，制造个玩具来遣闷，而第一个坯子做得不满意所以又造
一个。谁知道他俩要好起来，反把他撇在一边。他奇怪着，这女人何以对高高在上的自己老
是敬而远之，倒喜欢跟那下等的男人接近。于是，上帝又有一个不快意的发现。这一次的发
现不是数学上的，而是物理学上的。

    这发现就是：宇宙间有地心吸力那一回事。因为地心吸力的关系，一切东西都喜欢向下
掉，包括牛顿所看见的苹果。所以下等人这样多，上等人那么希罕，并且上等人也常有向下
层压迫的趋势。青年人那么容易堕落；世道人心那么每况愈下——这全是一个道理。上帝在
造女人的时侯，又调露水，又仿波纹，无意中证实了“女人水性”那句古语，没提防另有一
句古语说：“水性就下”。假使树上掉下的苹果恰砸痛了牛顿的头，或砸破了他的鼻子，那
么牛顿虽因此而发现吸力的定律，准会觉得这吸力的例子未免咄咄逼人。同样上帝虽参透了
人情物理，心上老是不自在，还觉得女人的情感离奇不可解。他甚至恨自己的伟大是个障
碍，不容他们来接近，造了这一对男女，反把自己的孤寂增进了；衬着他们的亲密，自己愈
觉被排斥的无聊。可气的是，他们有不能满足的需要时，又会来求来讨好。譬如水果烂了，
要结新的，家畜吃腻了，要换野味，他俩就会缠住上帝，又亲又热，哄到上帝答应。一到如
愿以偿他们又好一会要把上帝撇在脑后。上帝只变了他们的用人，这使他大大的生气。原来
要他们爱自己，非先使他们爱新果子或野味不可，自己不就身分降低，只等于果子或野味
么？他们这样存心，若还让他们有求必遂，那么自己真算得果子中的傻瓜，野味里的呆鸟
了！因此上帝下个决心，不再允许他们的吁请。但是，上帝是给他们罩上正直慈祥的头衔
的，怎好借小事跟他们为难？只能静候机会，等他们提出无理的要求时，给他们一个干脆的
拒绝，稍泄胸中的闷气。妙在上帝是长生不死的，随你多么长的时期，都熬得住等待。

    上帝的梦（０５）

    钱钟书一天，女人独来向上帝请安。她坐在他脚边，仰面看着他的脸，蓝液体的眼睛，
象两汪地中海的水，娇声说：“真宰啊！你心最好，能力最大，我真不知怎样来感谢你！”

    上帝用全力抵抗住她眼睛的闪电战术，猜疑地问：“你有什么要求？”

    女人陪小心似的媚笑，这笑扩充到肩背腰腹，使她全身丰腴的曲线增添了波折，说的话
仿佛被笑从心底下泛上来的，每个字都载沉载浮在笑声里：“你真是全知全晓的造物主哪！
什么事情都瞒不过你，我真怕你。其实我没有什么要求；你待我们太好了，一切都已满足。
那个算不得要求。”

    “‘那个’是什么呢？快说。”上帝不耐烦地说，同时心给希冀逗得跳着，想也许是机
会来了。

    女人把后备着的娇态全部动员，扭着身子说：“伟大的天公啊！我最佩服你的无所不
能。你只无所容心的一举手，已够使我们赞美。我并不要新奇的东西，我只奉恳你”——说
时，她将脸贴住上帝漠无所感的腿，懒洋洋地向远远在山谷里的男人做个手势——“我只奉
恳你再造一个象他样子的人。不，不完全象他，比他坯子细腻些，面貌长的英俊些。慈悲的
主啊！好不好？”

    上帝听了，直跳起来，险把脚边腻着的女人踢出去，急忙问：“要我再造一个男人的理
由呢？”

    女人一手自拍着胸，一手抚摸着脸说：“吓死我了！神奇的上帝啊！你的力气真大，行
动真急！你看，我的脸都给你碰痛了——那没有关系。你不是问我理由么？我男人需要个朋
友，他老跟我作伴，怪闷的。你再造一个男人，可以免得他整日守着我，对不对？”

    “也可以免得你整夜守着他，是不是？”上帝的怒声，唤起了晴空隐隐的雷声，“女人
啊！你怎敢向我提这样的要求呢？你对一切东西都贪多，浪费，甚至对于男人，在指定的配
给以外，还要奢侈品。那还了得！快回去，我饶赦你初次，你若再抱非分的欲望，我会责罚
你，把你现在有的男人都毁灭了他。”

    最后一句话，大有效力。女人飞红了脸，咕嘟着嘴，起身去了，一路上喃喃自语：“我
不过说着玩儿，亏你就会拿腔作样。老实说，我早看破你没本领造一个比他好的男人！”这
些话幸而上帝没听到。他这时因为如愿以偿，出了心头恶气，乐的不得了；怕笑容给女人看
见了，自己不好意思，所以将脸躲在黑云堆里。他嘻开嘴，白牙齿的磁光在黑云里露出来，
女人恰回头看见，她没见过牙膏商标上画的黑人，误以为电光。上帝努力忍住的“哈哈”笑
声，在躯壳里一阵阵的掀动，女人远听着，以为就是打雷。她想上帝在施展恐怖手段，又气
又怕，三脚两步，跑到男人那里。上帝才恐吓过她，要剥夺她这个唯一的男人，所以她对他
又恢复了占有的热情。她坐在他头边，吻醒了他，拥抱住他，说话中每一个字上都印着吻，
染着她嘴唇的潮润：“我只有你，我只爱你。我没有你不能活。我不许你给人夺去……”男
人酣睡初醒，莫名其妙，听到女人重申占领决心的宣言，愈感到局促不安，因为他刚做一个
梦，心里有鬼。女人跑得累了，情感紧张得倦了，好容易才沈沈睡着。他偷偷地立起来，挑
了两块吃剩的肥肉，去祭献上帝。

    上帝的梦（０６）

    钱钟书“弘恩大量的主人翁啊！求你垂鉴我的虔诚接受这微末的孝敬。我们一切原是你
赐予的，这东西也就是你的，我们所能贡献在你脚下的，只是一片真心。”男人如是说。

    上帝方才的高兴此时更增加了。他想，人来献祭，这还是第一次。准是那女人愧悔心
萌，没脸相见，所以差男人来求情的。不过，若让自己的喜悦，在脸上流露，未免给他们小
看了。于是默然不答，只向男人做出一种表情——法国和西班牙小说家用下面的记号来传达
的表情：

    “？”

    男人见上帝脸色不难看，便鼓起勇气说：“我向主人要求一椿小事。”

    这使上帝恍然大悟那两块肥肉的作用，原来男人的礼物相当于女人的巧笑媚眼，都是有
所请求时的贿赂。亏得没把男人造得美丽，否则他也不必送礼了！同时吩咐男人说明他的要
求。

    “我求你为我另造一个女人——”

    “女人刚来向我作同样的要求，”上帝截断他的话。

    上帝此时又失望又生气。但是那昏头的男人，听了上帝的话，惊喜交集。他想：“女人
真是鬼精灵儿！我做的梦，她怎会知道？怪不得她那一会儿抱了我说那些话，原来她甘心牺
牲她自己的利益，已经代向上帝要求，但又有些舍不得我给新造的女人抢去。唉！她这样大
度，这样体贴，我怎忍得完全抛弃她呢？”一面心上想，一面向上帝涎着脸道：“是呀，她
也觉得生活单调，希望有个同性的人来伴她解闷。”

    “你错了！她不是要求我造个同性的人，她是向我提出同性质的要求。她要求我另造个
男人，要比你这蠢物长得好，你知道么？”

    这时侯男人的失望不亚于那时的上帝，赶快问：“主呀！你允许她没有？”

    上帝觉得有一种怒气发泄的痛快，厉声骂说：“我懊悔没允许了她。你们俩真没配错，
好一对混蛋！快替我滚开。你不小心，看我把女人都毁了”——似乎这恐吓的力量还不够
大，上帝又加上说：“并且把你吃的肉全都剥夺！”男人在这两重威胁之下，抖作一团，战
栗地回去。上帝叹口气，感慨着何以造的人这样不成器？但是转念一想，这两个人坏得这样
平衡，这样对称，这样的象两句骈文或一联律诗，又不得不佩服自己艺术的精细。所以，上
帝心安理得了。

    男人和女人向上帝都泄露了个人的秘密，结果一无所得。同时男人怕上帝把自己的请求
告诉女人，女人不知道上帝已经告诉了男人她的要求，所以双方不约而同地对上帝怨恨之
外，还加上猜忌和提防。男人说：“我们日用的东西也将就得过了，可以不必去找上帝。”
女人说：“他本领怕也用尽了，就是求他也变不出什么新花样来，倒去看他的脸！真讨
厌。”男女同声说：“我们都远着他，别理他，只当他没有。”于是神人间的距离更远；上
帝要他们来亲近的目的，依然不能达到。上帝因此想出一个旁敲侧击的妙法。他们生活太容
易，要让他们遭遇些困难和危险，那时侯他们“穷则呼天”，会知道自己不好得罪的。

    上帝的梦（０７）

    钱钟书

    这晚上，男人和女人在睡梦中惊醒，听见一种洪大的吼声。向来只有人吃荤腥，此外畜
生象牛、羊、猪等都长斋持素，受了上帝的感化，抱着“宁人吃我，我只吃草”的伟大精
神。现在人以外，添了吃荤的动物，不但要夺人的食，并且人肉也和它们的口味，全不知道
人肉好比猫肉，狗肉以及其他吃大荤的畜生的肉，一概是不中吃的——唐僧的肉所以惹得山
精水怪馋涎欲滴，无非因为他是十世不破荤的和尚！男女俩听见的声音，正是饿狮子觅食不
耐烦的叫。他们本能地战栗着，觉得这吼声里含有敌性。两人四周蜷伏的家畜，此时霍然耸
立，竖起耳朵，屏住气息，好象在注意什么。这愈增加两人的不安。狮子叫几声后住了，它
吼声所裂开的夜又合拢来，好一会，家畜等仿佛明白危险暂时已过，都透了口气，态度松懈
下去。男人伸手抚摸身边偃卧的羊，发现羊毛又湿又热，象刚出过汗的。女人打个寒噤，低
声说：“定是上帝和我们捣乱，我想还是找个山洞去睡。我害怕在露天过夜。”两人起来把
牲口赶进山谷，然后躲入就近的洞里躺下。身和心渐渐地溶解，散开去，沉下去，正要消失
在睡眠里，忽然勒住，两人顿时清醒过来。一阵无名的恐怖冰冷地从心上散布到四肢，冻结
住他俩的身体和喉舌。这恐怖的原因象在黑暗里窥伺着，估计着他们。两人不敢动，不敢透
大气，一身冷汗直淋。时间也象给恐怖凝固住了，不复过去。突然间，恐怖不知到哪里去
了，空气也仿佛释却负担，天明的曙光已向洞口试探。同时山洞左右，一头猪狂叫，只叫了
半声，以下声息全无，声音收束得给快刀划断似的干脆。猪的叫声彻底解除了洞里的紧张。
男人伸胳臂给女人枕着，让她睡在自己怀里；他们俩相处以来，从未象这样的没有欲望的需
要彼此。到天大亮，两人分头出去。男人点家畜，少了一头猪，其余的牛羊等也象经过大打
击的，无精打采。正在猜测着缘故，去打水的女人气急败坏地跑回哭诉。她过树林时，看见
一条大蟒蛇蟠着——吞了猪后，正作助消化的饭后睡觉。水边沙滩上，横着一条鳄鱼，昂头
向天张着大口；她幸而跑回得快，没给它瞧见。看来四处都有危险潜伏，两人不能再无忧无
虑地生活了。“一夜之间怎会添出这许多怕人的东西呢？”两人讨论道，“无疑是我们尊称
他为上帝的造来害我们的。这样，他不是上帝，他只是魔鬼，万恶的魔鬼。我们没有眼睛，
给他哄到如今。好了！好了！也有看破他真相这一天！”这几句话无形中解决了自古以来最
难解答的问题：“这世界既是全能至善的上帝造的，何以又有恶魔那般猖狂？”原来上帝只
是发善心时的魔鬼，肯把旁的东西给我们吃，而魔鬼也就是没好气时的上帝，要把我们去喂
旁的东西。他们不是两个对峙的势力，是一个势力的两个方面，两种名称，好比疯子一名天
才，强盗就是好汉，情人又叫冤家。上帝的梦（０８）钱钟书男女间的窃窃私语，上帝竟没
听见。他还以为自己独一无二，不知道上帝唯一的“一”，早给男女俩看成中国古时医生开
方子在药味下注的“一－－二分半”。缘故是他虽然全知全能，毕竟是个上等人物，不屑亲
管被窝里的事，门背后的话。他此时搓着双手，只等有好戏看。果然两人垂头丧气，想不出
个办法，但也不来求教上帝。一会儿，蟒蛇肚子里消化了猪，狮子和老虎开始在邻近吼叫，
男人拉女人慌忙跑到洞里把石头垛住进口。只苦了余下的家畜四而乱窜，向山罅里觅藏身之
处。上帝想：“妙啊！看野兽把你们家畜吃完了你们自会来哀求我。那时候，哼……”谁知
道，天下事固不能尽如人意，人间事也未必尽如天意。上帝这种消耗策略，并未使人屈服。
因为野兽总是野兽，欠缺文明的修养。譬如那蟒蛇没受过教育，不知道颠扑不破的那句古
话：“羊肉没吃着，惹得一身膻”，所以它吃过猪后，想换换口味，囫囵吞了一头大羊，一
段凸出的身子象害着大头颈的病，又象通货膨胀的国家。但是，羊有角的，刺破它的咽喉，
羊肉算是到口，却赔了性命。狮子和老虎也是小家子相得很，不知道吃饭的礼貌，吃牛肉吃
得抢起来，打作一团，结果老虎死了，狮子负伤到溪边去喝水。这溪里的鳄鱼是个文盲，没
念过韩昌黎有名的祭鳄文，所以不去吃鱼虾，反要尝狮子的肉。那狮子不吃人家的肉也罢
了，那肯割舍自己的肉，又跟鳄鱼性命相搏，打得难分难解，你死我也不活。男人和女人给
洞外惨厉的呼声吓得半死。听得野兽声没了，从洞口石缝里张出去，早有家畜三三两两在吃
草。两人放心出洞，，知道毒虫野兽都死完了，家畜并没有损失多少。他们兴高采烈，把打
死的老虎等开剥，从此他们洞里有皮毯子，女人有了皮大氅，男人有几天新鲜野味吃。女人
还没给美国名厂纺织的沙鱼皮耀花眼睛，所以剥下的鳄鱼皮已经够使她喜欢的了。只恨那大
蛇不是从中国古书里爬出来的，骨节里没有明珠。幸而那猛兽也不是从中国古书出来的，否
则女人吃了狮子心和大虫胆，在妖媚之外又添上凶悍，男人的日子就不好过啦！不过，他们
也没多少日子好过了。上帝看见他们因祸得福，又羞又恨。他了解要跟人为难，必须造些无
皮可剥，无肉可吃的东西。于是皮毯子，皮大氅以及家畜身上的毛里忽然有了虫。晚上满空
都是毒蚊子。两人吃东西时，苍蝇象大点下投的黑雨。还有无孔不入，无法防御的微生虫。
不出上帝所料，两人同时病倒，不多时，都吐口气死了，实现了一切情人“同年同月同日
死”的盟誓。苍蝇还不放松地工作着，更一会儿，两人尸骸上有了又肥又白的蛆。吃牛，
羊，猪甚至老虎和狮子肉的人，给那些小东西吃得剩些残骨。上帝造这些虫豸，注视着它们
工作的精密和效率的迅速，十分快意，看出了神，忘掉原不要这一对男女死，只要他们吃苦
后来向自己屈服，自己还要留着他们的。到蛆虫吃完人肉，要钻吸骨髓时，他才醒悟，懊悔
已来不及。不知是微生虫做事太神速呢，还是男女俩见事太晚，至少上帝没有得到他们悔罪
的表示。他造了东西来实现自己的计划，象人，象猛兽，象微生虫，结果何以总不是他最初
愿望的一回事呢？上帝恨着－－睁开眼来，只看见下午的太阳无力地懒在山头。适才的事，
原来是梦。自己主宰一切，要作就作，而梦境偏有治外法权，不受他管领，这也够可气了！
但是，这梦安知不是预兆？造人来作伴的事，大可斟酌。自己是永生的，无边无底的岁月孤
独一个怎样度呢？上帝伸着懒腰，对这死气沉沉的落日，生意已尽的世界，长长地打个厌倦
的呵欠，张大了嘴，好象要一口吞却那无穷无尽，难消遣的光阴。（全文完）



　　 
　　------------------
　　天涯在线书库搜集整理
支持本书作者，请购买正式出版物
回目录 回首页
