

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册下载] - IRG7PH37K10DPBF
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>博客>专家博客>老赤脚医生博客>揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载三）
热点厂商方案推荐：放大器建模为模拟滤波器可提高SPICE仿真速度
博客档案

	呢称：老赤脚医生     文章(107)     访问(214395)     评论(893)     投票(1317)     订阅本博  
介绍：
全部博文：
2013年  -   6月 5月 4月 3月 2月 1月 
查看全部博文
    博客首页

最新精彩博文（2013年3月）	
揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载三）发布时间：2013-06-08 22:34:18  推荐到论坛
第三篇：我和34401A  
 
在我的记忆中，最早对电子产生兴趣的，是我在4岁时的第一次“实验”经历。那次，我爬在父母的床下， 仔细地从我的幸运兔脚上拆下连接灯泡的铜导线，把它插入了墙上的电源插座中…..。 即使在今天， 我有时在闭上眼睛的时候，仿佛仍然看到飞溅的火花， 听到那一声巨响， 还有妈妈对我大喊大叫、充满恐惧的声音。但这次经历，却成了我的电子职业生涯的开始。 
 
十一岁时，我加入了一个童子军探索营，学习电子技术。 我在那里是最年轻的成员。那是 1968 年的夏天， 在电视上热播的是 Star Trek （星际迷航）、 晚上的新则充斥了关于越南战争的新闻电影片段， 还有美国航空航天局（NASA）正准备发射的阿波罗计划的第一次载人的飞行。我们很快要去月球！ 到处都是创新的技术和产品， 那是一个激动人心的年代！ 
 
探索营的课程持续了2年， 它的目标是让每一位学生都能通过FCC 无线电话操作员执照的初级考试。 我们学会了复杂的数学、 直流和交流电路理论、 电子管和晶体管电路、以及通信理论和电路。我那时已经能相当熟练地使用各计算尺解决运算问题了。 在1970 年的秋天，我已通过初级考试，开始自己的电视维修业务。 在暑假的时候，我作为志愿者，在离探索营不远的一个本地医院的电子部门工作，等待下一学期的开始。但就在那里，发生了一件改变我人生的事情。
 
第一次让我惊呼的 HP 产品体验  
 
1972 年的秋天， 医院里来了一位 HP 的推销员， 访问了我们的周末班，向我们展示了一个令人兴奋的新产品：HP35 手持电子计算器。它的功能非常类似与当时的HP 9100 台式电子计算器。HP9100 台式电子计算器足有40 磅重，占地足有2平方英尺， 我以前也曾经借用过多次。 而这位HP的推销员带来的全新HP35 可以放你手中，只有半磅重，而价格只有HP9100 的十分之一。 更让我惊呼的是，这位推销员把全新的计算器向背后的混凝土墙上扔去，计算器在房间的混凝土地板上又弹跳了数次后，他走过去，捡起来、 用它做了一个简单的数学运算，抬起来给我们看，结果，它完美地工作! 这让我惊呼了起来！这个坚固耐用、可靠和精心设计的 HP 产品， 真正给了我及其深刻的印象。 这次经历， 促使了我在大学毕业之后， 接受了HP公司的工作机会，成为了一名测试仪器的设计工程师
 

 
在那次经历的近 20 年以后， 就在上世纪的80年的后期，我领导HP的一支团队，研究和开发新一代的6位半台式和系统万用表：HP34401A。 今天， 这个产品已经风靡世界， 并成为举世公认的行业标准， 而且凭借其有无与伦比的测量性能和可靠性， 受到了广泛的欢迎， 在世界各地已有数十万的工程师在使用它。

在我们定义 34401A的时候， 我们实施了一次HP测量仪器历史上前所未有的客户调查和研究。 我们通过电话或面对面的方式，在世界各地访问了将近一百个客户， 了解他们的应用和对当前产品的反馈。我们还调查了成千上万的工程师， 以了解其测量需求、 挫折、 以及所需改进的详细信息。我们还出动了重点的工程师研究小组，让用户的工程师在完全中立的情况下，表达对数字万用表的意见和期望， 以及对品牌认知、购买行为等等。这项研究的早期成果， 的确让我们颇感意外：有些客户认为HP的数字表非常"脆弱"、"容易损坏" ； 认为它们只是 "为实验室工程师设计的，在实验室中使用的仪器"， 而"不是为我的实际使用环境而设计的"。这一观点， 让我们打开了眼界， 并对产品设计和测试认证计划的制定和实施，产生了深远的影响 。

当时在34401A的开发过程中，我们对设计进行了反复的测试，不仅将电气和机械结构故障纳入设计的改进项目，而且增加每次循环测试的容限指标。在前面板用户界面的设计上，也进行了反复的用户测试，以减少操作的混乱和错误。 编程接口也进行了众多项目的测试，以确保其指标和性能， 使其足够的可靠、可预测、操作无缺陷。

1991 年底,  HP 34401A 6位半台式和系统数字万用表被推向了市场， 它获得了空前的成功， 直到今天，它仍然在市场上雄居第一。 当时， 我们对这个产品设计充满了信心，就像我多年前看到的 HP35 计算器演示那样。  当时为了证明它的坚固性， 我把它直接扔向3米开外的工作台上，在场的HP客户代表和用户开始屏住呼吸，都以为这台高端的数字表要被摔坏了，但随即便是惊呼“Wowed”， 因为我打开它以后， 这台精密的仪表完全正常工作，毫发无损！


HP/Agilent 34401A 6位半数字万用表

 

下一代的产品       

 

34401A虽然目前仍然在市场上排行第一，但我们清楚地知道，再好的产品，随着技术的进步，终究也将难以逃脱被淘汰的结局。因此，我们的团队正在为开发新一代的产品在不断努力。在过去的十年里， 我们在世界各地做了大量的市场调研。 与以往不同的是， 我们这次将中国年轻工程师的需求纳入了产品开发的重点。 在市场研究过程中，我本人数次来到中国，见到了众多中国年轻的工程师们，听取他们的意见、建议和面临的挑战。 同时，得益于中国的迅速发展， 人民币汇率的大幅提升， 众多的中国工程师们都用上高端的产品。 总体而言，我们相信，当今中国测试仪器客户的需求和决策行为，相比世界各地的其他主要经济体的用户， 已经不存在明显的区别了。  在下一篇的博客中，我们将会首次披露的这次为期多年年的市场调查和研发亮点，以及如何将这些研究结果用在新一代的产品中。
 

稍候，请看下篇： 下一代产品。 这将是非常令人兴奋的

 
标签：   34401a   数字万用表   高精度测量   安捷伦数字表   数字表的历史   dmm  
有[ 7 ]名读者喜欢此文      

阅读(506)   评论(3)   [最后更新：2013-06-09 10:25:38]
收藏  I   打印  I   推荐到我的小组  I   转发到我的博客 (0)
与 34401a，数字万用表，高精度测量，安捷伦数字表，数字表的历史 相关的博文
二手数字万用表 HP34401A 6位半万用表（曾小姐13713875417）
高精度数字表揭秘系列（十）：用可靠的探头最大发挥数字表功能
从奢侈品到消费品- 走下价格神坛的高品质仪器
高精度数字表揭秘系列（四）：分辨率和DC测量误差分析
高精度数字表揭秘系列（一）：数字万用表的工作原理
高精度数字表揭秘系列（五）：AC真有效值的测量方法
高精度数字表揭秘系列（六）：信号峰值因子对AC真有效值测量精度的影响
高精度数字表揭秘系列（七）：AC有效值测量的注意事项和技巧
高精度数字万用表揭秘系列（二）：接地回路对测量精度的影响
示波器天书- 信号带宽=0.35/上升时...电源的“刹车系统2”（OCP）- 程控...

博主的精彩博文	更多>>
 揭秘：安捷伦卓越产品背后的人和事
 揭秘：安捷伦卓越产品背后的人和事（连载4）
 揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载三）
 揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载二）
 揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载一）
随机精彩文章			
 颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事件
 工程师故事：三个工程师回国后的技术贡献
 拆解小米2A：内部结构不同小米系 引爆NFC应用
 全球MPU厂商TOP10：ARM抢吞X86 AMD让位高通三星
 蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验...
新浪微博关注			

有 [ 3 ] 名读者发表评论 - 揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载三）
网友:
特大老虎	 快速回复
引用回复 (0)
2013-06-13 09:44
评论:	
软文看了恶心
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
老赤脚医生	 快速回复
引用回复 (0)
2013-06-09 19:16
评论:	

@小编Ana: 真是令人激动的年代~~但是，怎么有种感觉——现在的人越来越不容易满足了~~

感觉美国的那个年代，有的像目前中国- 高速列车、载入航天、航母、登月计划.... 但我们激动不起来，也高兴不起来，这些让人激动的事情，相比于高考、高房价、高物价、高污染、高镉大米、高堵车...., 让人感觉太微乎其微了。 纯属个人意见
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
网友:
小编Ana	 快速回复
引用回复 (1)
2013-06-09 10:32
评论:	
真是令人激动的年代~~但是，怎么有种感觉——现在的人越来越不容易满足了~~
臭鸡蛋 (0) 鲜花 (0)
--- 现有 3 条评论，共 1 页，目前第 1 页 ---
  1   
我来评论 - 揭秘：谁造就了安捷伦最杰出的产品（连载三）
您的昵称：	江苏省南京市的游客        (您将以游客身份发表，请登录 | 注册)
您的评论：	

 	
你还可以输入1000字
验证码：	    
 	 
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


最新网络博文
揭秘：安捷伦卓越产品背后的人和事
广角信息发布系统的特点
Arduino远程控制车库门开关
读书笔记.《万历十五年》
电池管理之单体均衡
 	更多博文>>

最新评论
老赤脚医生  22:01 06-14
完全同意，也颇有同感！实际上，我觉...
laughduck@163.com  11:00 06-13
文章有趣。中国的从业人员可能最缺乏...
特大老虎  09:44 06-13
软文看了恶心
老赤脚医生  19:19 06-09
谢谢语音技术大师的关注！对于这些文...
老赤脚医生  19:16 06-09
感觉美国的那个年代，有的像目前中国-...
热门标签
it   测试   工程师   技术   测量  
更多标签>>

老赤脚医生的好友
  
大宝小莉	 	 	 
好友动态>>
半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
一个示波器带宽投诉事件引发的技术讨论
蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验”
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”
颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事件
全球MPU厂商TOP10：ARM抢吞X86 AMD让位高通三星
收意法爱立信GPS业务 英特尔补充芯片短板对抗高通
每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS产能要赚大发了
联想赶超三星布局云端 双拳打出漂亮业绩
手机芯片Fabless的核心竞争力在哪里？
精彩图集

Xbox360 E拆解：就是Xbox360 Slim的换壳版

谷歌眼镜拆解报告：成本仅150美元

苹果全新AirPort Extreme WiFi路由器基站拆解

2013款MacBook Air拆解报告：电池变大续航力增强

细数8款自动化战争机器人

三芯片Hi-Fi影音机王 vivo Xplay拆解图赏
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回博客首页


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

