燃尽图

百科名片

燃尽图（burn down chart）是在项目完成之前，对需要完成的工作的一种可视化表示。燃尽图有一个Y轴（工作）和X轴（时间）。理想情况下，该图表是一个向下的曲线，随着剩余工作的完成，“烧尽”至零。燃尽图向项目组成员和企业主提供工作进展的一个公共视图。这个词常常用于敏捷编程。

  
Kane Mar将燃尽图分为以下七种情况：
1、Fakey-Fakey：表面完美而已。软件项目过于复杂以致于难以界定直观的目标。大多数情况下，这种图来自于充满了命令与控制的环境，在这种环境下，开放的交流变得难以进行。
2、Late-Learner：燃尽图中会有一个顶峰。通常出现在沟通高效且正在学习Scrum的团队中。
3、Middle-Learner：要比late-learner更加成熟。团队在Sprint的中期会探寻出大多数的任务与复杂性。
4、Early-Learner：开始有一个顶峰，然后是平缓的衰退。团队认识到早期探寻的重要性，然后高效工作以实现目标。
5、Plateau：团队在一开始取得了很大的进展，但却在Sprint的后半部分丧失了方向。
6、Never-Never：燃尽图在Sprint的后期突然开始上扬并且不会再下降。需要尽快找到这些迟来的变化并进行自省。
7、Scope-Increase：Sprint中的工作量突然增加。通常这表明团队在Sprint计划会议上没有完全认清工作范围。
