访客地图 | 设为首页 | 添加收藏
首页报考指南备考指南申论资料行测资料时政要闻在线咨询
您的当前位置：主页 > 备考指南 > 公务员 > 公考人从零报考备考2014国家公务员连载五之资料分享时间: 2013-05-29 21:50:33 来源：公考人网http://www.gongkaoren.com  我要提问 　　上一篇做了个备考计划：公考人从零报考备考2014国家公务员连载四之确定学习计划
　　今天对上篇做个补充，主要是资料的分享：
　　一、资料分享
　　资料内容包括：
　　1.2009-2013年国家公务员真题及解析
　　2.国考备考视频（模块课程+强化课程）
　　3.2012年半月谈合集及2013年半月谈、时政材料
　　4.各大培训机构模拟题库合集
　　点此订阅，下载地址自动发送到邮箱，没收到的直接联系我。
　　二、自测备案表
 
自测表
科目：	 行政职业能力测验
答题时间：	 5月3日 9:00-11:00
答题情况统计
模块	 用时	 答对题目数
常识判断	 　	 　
言语理解与表达	 　	 　
数量关系	 　	 　
判断推理	 　	 　
资料分析	 　	 　
　	 优势	 劣势
总结	 　 	 　 　　三、国考考试题型实例
　　言语理解与表达
　　例题：改革开放以来，我国经济总体上保持了高速增长态势，但劳动就业的增长却远低于经济增长的速度。目前，尽管我国服务业吸纳劳动就业的比重在不断上升，甚至已经成为吸纳就业的主力军，但与发达国家相比，它对劳动就业的贡献率还是太低。我们务必利用产业结构调整和增长模式转变的机会，发掘服务业对发展经济和扩大就业的巨大潜力。
　　这段文字主要说明了：
　　A．产业结构调整是我国服务业快速发展的重要契机
　　B．服务业是保障我国就业快速增长的重要推动因素
　　C．我国服务业对劳动就业的吸纳能力有待进一步拓展
　　D．就业与经济增长不一致的主要原因在于服务业发展滞后
　　（答案：C。从文中“尽管……但……”的转折关系可以看出，我国服务业对劳动就业的吸纳能力还不够高，有待进一步拓展。C 选项符合题意。
　　数量关系
　　第一种题型：数字推理。每道题给出一个数列，但其中缺少一项，要求报考者仔细观察这个数列各数字之间的关系，找出其中的排列规律，然后从四个供选择的答案中选出最合适、最合理的一个来填补空缺项，使之符合原数列的排列规律。
　　例题：1 2 4 8 16 （）
　　A．16 B．24 C．32 D．36
　　（答案：C。原数列是一个等比数列，后一项是前一项的2 倍，故正确答案为C。）
　　第二种题型：数学运算。每道题给出一个算术式子或者表达数量关系的一段文字，要求报考者熟练运用加、减、乘、除等基本运算法则，并利用其他基本数学知识，准确迅速地计算或推出结果。
　　例题：某地劳动部门租用甲、乙两个教室开展农村实用人才培训。两教室均有5 排座位，甲教室每排可坐10 人，乙教室每排可坐9 人。两教室当月共举办该培训27 次，每次培训均座无虚席，当月共培训1290 人次。
　　问甲教室当月共举办了多少次这项培训？
　　A．8 B．10
　　C．12 D．15
　　（答案：D。根据题意可知，甲教室每次培训可坐50 人，而乙教室每次培训可坐45 人。由此可计算出甲教室举办的培训次数为15 次。）
　　判断推理
　　第一种题型：图形推理。每道题给出一套或两套图形，要求报考者通过观察分析找出图形排列的规律，选出符合规律的一项。
　　例题：

　　（答案：B。黑点在正方形中顺时针移动。在第5 个图形中，应该正好移动到左上角。）
　　第二种题型：定义判断。每道题先给出一个概念的定义，然后分别列出四种情况，要求报考者严格依据定义选出一个最符合或最不符合该定义的答案。
　　例题：职业枯竭是指人们在自己长期从事的工作重压之下，产生身心能量被工作耗尽的感觉。
　　根据上述定义，下列属于职业枯竭状态的是：
　　A．老周不能胜任自己现有的工作，每天都会忙得焦头烂额
　　B．刚参加工作的小李觉得这份工作太累，产生了跳槽的念头
　　C．刘经理每天工作繁忙，缺乏充足的休息，情绪也越来越糟糕
　　D．在从事过许多不同的职业之后，老王觉得所有工作都索然无味
　　（答案：C。根据题干所给定义，正确答案为C。）
　　篇幅有限，就不一一列举了，待续。。。 
更多 0 上一篇：公考人网从零报考备考2014国家公务员连载四之确定学习计划   |   下一篇：公考人网从零报考备考2014国家公务员连载六：真题自测 收藏此页免费邮件订阅相关文章公考人网从零报考备考2014国家公务厚积薄发-2014年国家公务员考试备公考人从零报考备考2014国家公务员公考人网从零报考备考2014国家公务公考人网从零报考备考2014国家公务相关问题 公考人网从零报考备考2014国家公务厚积薄发-2014年国家公务员考试备公考人从零报考备考2014国家公务员公考人网从零报考备考2014国家公务公考人网从零报考备考2014国家公务

版权所有： Copyright © 2013 公考人网 国家公务员职位表 All rights reserved. 

