下载2频道三级|我的知道|手机知道|私信|百度首页
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库经验
提问

wubi 安装的ubuntu会不会让windows很容易崩溃？
2011-09-07 19:035439251 | 分类：Windows | 浏览229次
我因学习需要安了ubuntu，可我怕windows出毛病，会出毛病吗？
PS ： 不重装、不挂起、不休眠、不一键还原    win7旗舰   三系统   linux 不在C盘

检举| 2011-09-07 19:10提问者采纳
windows不会出问题，倒是ubuntu容易出问题。
追问
啊？！ 那怎么办呢？
回答
硬盘安装。
追问
小白问一句：神马是硬盘安装？？
回答
我复制一段内容给你看看
“
一、Windows XP中硬盘安装ubuntu 10.04 desktop（适用于各版本）
　　准备工作
　　1、ubuntu-10.04-desktop-i386.iso 安装镜像
　　2、grub for dos
　　安装前的准备工作
　　1、把ubuntu-10.04-desktop-i386.iso放到win系统某个盘的根目录下，例如C盘。
　　2、用winrar 打开ubuntu-8.04-desktop-i386.iso，提取casper目录内的initrd.gz和vmlinuz两个文件到C根目录下[只是两个文件]。
　　3、经典教程要求解压缩.iso文件里的casper目录到根目录下，但实践证明，不必解压Casper目录，只要前面解压出来vmlinuz和initrd.gz就可以完成硬盘安装。
　　4、打开grub for dos，只取两个文件即可：grldr和menu.lst 将它们同样也放入C根目录下[只是两个文件]。
　　5、编辑menu.lst文件，在最后加上如下内容：[其他不需要修改]
　　title Install Ubuntu
　　find --set-root /vmlinuz
　　kernel /vmlinuz boot=casper iso-scan/filename=/ubuntu-10.04-desktop-i386.iso
　　initrd /initrd.lz
　　6、编辑 c:\boot.ini
　　去掉该文件的隐含系统只读属性
　　windows 下，开始－>运行－>cmd , 后输入 attrib -r -h -s c:\boot.ini 或者直接右键点击boot.ini文件，把只读去掉
　　用记事本打开 boot.ini
　　把 timeout=0 改成 timeout=5 ,
　　在最后一行添加 C:\grldr="ubuntu-LiveCD" 保存退出即可！ ”

就是把LiveCD用Grub引导，进行安装。
参考资料：百度百科
提问者评价
切~~~没想到惹了这么多人
我 就是在 用了 半年的 wubi ubuntu 下 问的问题
评论|0

samhjn |来自团队尺度计算机团队 | 来自手机知道 |六级采纳率25%
擅长：操作系统/系统故障其他编程语言安全软件互联网电脑装机/选购
按默认排序|按时间排序
其他3条回答
2011-09-08 10:32解小铁|五级
你装的ubuntu的时候，你没有安装引导程序。请再重装一遍，并设置成用GRUB来引导。保你OK。因为用win7来引导的话，因为出错。毕竟win7跟ubuntu不能兼容启动方法。你得用GRUB来引导。
追问
已经有GRUB了
PS 别误人子弟
评论|0
2011-09-07 21:33乱舞_天下|四级
wubi最好别！！！！经验之谈！！！！
还是自己刻一张吧,以后用的上
追问
没盘没刻录...
评论|0
2011-09-07 19:04yellowswan|四级
理论上不会的
追问
实际上呢？？
回答
实际上我装过，ubuntu被我弄挂过，windows貌似生命力比较强，一直苟延残喘
一句话，RP
评论|0
其他类似问题
2011-07-07 用Wubi能安装ubuntu server吗？  1
2008-09-16 wubi安装的ubuntu是不是还是依赖 windows  2
2011-04-05 wubi安装 ubuntu,存放 ubuntu的 盘还可以放windows的文件么  5
2010-08-14 怎么在windows里用wubi安装Ubuntu？
2010-08-12 怎样用wubi安装ubuntu后直接替代windows系统  1
更多关于ubuntu崩溃后会不会影响windows启动?的问题>>
ubuntu的相关知识
windows wubi 硬盘安装 崩溃
2009-11-08 Ubuntu与Windows 7双系统  4
2010-08-28 ubuntu引导默认windows  7
2009-08-05 装了ubuntu进不去windows  5
2013-05-24 ubuntu 与 windows双系统
2012-06-10 ubuntu修改windows启动项
更多关于ubuntu:windows的问题>>
等待您来回答
1回答求张起灵伪春菜桌宠下载
0回答壶口瀑布 梁衡，作者引用文献古籍的作用是什么？
0回答 5 高校最低投档线的选取是否合理？投档比例超100%是否人为增加退档可...
0回答将一个TXT文档里内容导入到文本框里，有案例吗？发给我一下，我看着...
0回答请问高校报考
1回答 20 请将图片中的数码管字体帮我打出来，要word文档，谢谢！
0回答 20 2013年福建高考理科558分能上什么学校，仅限于北京或福建的高校？
1回答 50 成都市青羊区高校毕业生基层服务人员是在成都市区工作吗
没有感兴趣的问题？试试更多等待您来回答的问题>>
分享到：
 
下载2频道 三级
签到补签卡

今天你做任务了没？全部任务
知道学院 +990
新秀集训 +10
茁壮成长 +100
持之以恒
进入个人中心



精彩知识在知道
问小米，来知道！答题赢大奖
苦孩子遭遇最难就业季，敲开职场大门！
全民问答成绩单第5季：中国人的教育怎么了？
百度知道八周年，知识无极限！
帮助|意见反馈|投诉举报|知道协议
©2013Baidu  使用百度前必读|百度知道开放平台
返回顶部
2个回答评论
