
论坛博客部落问答游戏厅天涯客读书更多
手机服务登录注册
聚焦民生人文旅游财经汽车IT数码时尚情感娱乐体育图片视频更多 北京上海广东更多

天涯论坛 > 我的大学 [我要发帖]
高考三周年，准大四了，谈谈对求职和未来的看法
 楼主：苦练一万次 时间：2013-06-07 20:33:00 点击：847 回复：5   
楼主发言：1次 发图：0张 最后更新：2013-06-07 20:33:10
 回复 收藏 分享 更多 楼主
　　高考对我们每个人来说都是一个特别的日子，对我来说，三年韬光养晦的藏锋期已经进入了尾声，下一个人脉拓展期渐渐拉开了序幕。
　　三年前，我的目标已经基本确立，后来在大一结束时正式写入了我的个人发展纲要：全面提高综合素质。现在看来，这个大目标已经基本实现，完备的知识体系已经建立，独立思考、系统分析等能力已经大幅提高，只有一项能力没有太大改善，那就是表达沟通能力，正式沟通无比精通，非正式沟通一窍不通，这项能力是即将开始的人脉拓展期的主要任务。我偏爱正式沟通是因为其简洁准确，不易产生歧义，缺点就是语言生硬不够灵活，以后要多练习非正式沟通的方法。人脉拓展期目标：以所从事行业为主，打造遍布各行各业的高质量人脉网络。
　　不会总结过去的人，没有资格谈论未来。用一句话来总结我过去的三年：夹缝中生存，压力下成长。环境，可以促进也可以阻碍我们的成长，究竟是顺境出人才还是逆境出人才，这个问题已经被无数遍的探讨。我想说的是，命运掌握在自己手里，无论顺境更容易出人才还是逆境更容易出人才，问题是你成为人才了吗？你是环境适应者还是环境改变者，亦或是环境淘汰者？任何外在理由都不是堕落的借口。不是因为有了希望才坚持，而是因为坚持才有了希望！不是因为有了机会才争取，而是因为争取了才有机会！男生们难道不想去NBA现场看科比打球？女生们难道不想和四爷合个影？怎么办？答案在你心里。
　　这学期看到很多同学在准备考研、考公务员，在考各种证书，在和老师做毕业设计，很好，越来越多的人开始了努力，开始了为未来做准备。但是我担忧的是方向的问题，因为方向比努力更重要，否则只能是南辕北辙。我感觉现在很多的大学生都很迷茫，不清楚自己到底想要什么，所以看到别人都去考研了，自己也去了，听说别人都考公务员了，也跟着去了。考研也好，考公务员也罢，都应该放在职业规划的背景中考虑。真正的职业规划决不是写一份职业生涯规划书那么简单，兴趣、能力、前景，职业、行业、企业，有很多的功课需要去做，老生常谈了。水中有种生物叫浮萍，风往哪吹它往哪漂，我们不要去做浮萍，人云亦云，适合别人的却不一定适合你。就我个人而言，职业规划已经研究摸索了三年，还没进大学的门就接触到了这个问题，大一时我看过考研政治的书，大二时我做过公务员行测的题，大三更是去各种现场招聘和网络招聘收集一手情报，还记得去年在城南的毕业生双选会上，第一次递出简历时的期待，第一次收到面试通知时的兴奋，第一次参加无领导小组讨论时的紧张，第一次和学长学姐同台竞技的无畏，还有第一次做实习HR时的不知所措。既做应聘者又做招聘者，从求职者的角度了解企业，从企业的角度了解求职者，双向积累经验，体会会更深刻一点。决定面试结果的不是面试时的那几分钟几十分钟，而是整个大学四年甚至是你人生这二十年的积累，HR和你交谈片刻就能知道你这四年是在读大学还是玩大学。很多人说职业规划没用，计划赶不上变化，但是我们把握住我们能把握住的不就足够了吗？细节我们谁都无法把握，大体方向还是可以确定的。不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域。
　　上大学前，我从未离开过父母，以为所有的人都一样，所有的地方都一样。可是我错了，地方和地方不一样，人与人也是千差万别的，本来可以成为朋友的人，却没有成为朋友，本来已经成为朋友的人，现在却分道扬镳，这一点我非常遗憾。正是有了这么些波折，才知道什么是友谊，才知道什么样的人可以成为朋友。我们没有必要让不喜欢我们的人变得喜欢我们，而是要让喜欢我们的人尽快发现我们。即将到来的人脉拓展期的任务就在于此。毕业之后大家去哪？有人会留在徐州，有人可能去了北上广，青菜萝卜各有所爱，我个人更想去苏锡常，趁年轻多出去历练历练，而且离家还不远。视找工作为儿戏的人不会去读求职书，找一般工作的人会读1本求职书，目标500强的会读5本，而我会读10本，虽然进不了500强，依然认真对待、精心准备。考公务员、考事业编本无可厚非，求稳定也无可厚非，个人有个人的偏好，但是现在很多大学生把考公务员作为了首选，从整个国家社会的角度来看，不是好事，大家都争着抢着去吃财政，社会生产力岂不是要倒退？年纪轻轻怎么就没了激情没了活力？人生就这短暂的几十年，用稳定的铁饭碗换取一生中无限的可能岂不可惜？一入侯门深似海啊。
　　下面谈谈投资理财。有谁不想发财的？可是有多少人行动了？有多少人清楚自己每月的收支状况的？有多少人会记账的？有多少人有过银行存款以外的投资经验的？学会投资和懂得节俭同样重要，只有开源和节流同时进行才有可能致富。投资的渠道多了，银行股票基金债券等等不胜枚举。我还是认为最好的投资是投资于自身，使自己的知识更加渊博，能力更加强悍，身体更加健康，人脉更加丰富，将资金转化为自身的人力资本，这才是投资回报率最高的投资。投资于金融产品可能有涨有跌，投资于自身，使自身的实力不断增强，这才是稳赚不赔的买卖，这才是低风险高收益的投资，21世纪的竞争是人才的竞争，只有你自身实力足够强大，才有享受富裕的物质生活和精神生活的可能。顺便提一下买房子的事，可能很多人一毕业就会买房、结婚，我想提醒大家，过早贷款买房会使你的现金流紧张，制约你的长期发展，有兴趣的可以自行了解，买房是一笔不小的开销，可能要花费很多人大半辈子的积蓄，所以多了解了解还是有必要的。而且现在还要特别警惕房地产的泡沫。我不会提供任何具体的建议，也不想陷入多空双方的口水仗，只想谈谈观念的问题。不能独立决策的投资者不是合格的投资者。投资有风险，买房需谨慎。在投资方面，任何专家任何人的话都不能全信，当然也包括我的话（本来就没人信，呵呵），你要对你自己所做的每个决定负全部责任。
　　或许我没有资格谈论职场，因为我还没有真正进入职场，但这是我们每一个人都要面对的话题，为什么要回避呢？职场是什么？职场是一个利益交换的场所。职场不是校园，老板远比老师要严厉。职场不是养人的地方，干不好就请卷铺盖走人。职场需要的是职业化的员工，进入职场就要养成良好的工作习惯，不要拖拉懒散，不要将学生气带到职场中来，现在我看到有人在简历上面写什么“给我一个支点，我就撬动地球”，什么“我是千里马，你是伯乐吗”，就觉得很傻很天真很可爱，也许只有学生的简历上会写这些吧。真的，简历上不要再写这些话了。想去外企、想参加全球竞争的，就把英语学学好，四六级是最低要求。那3个MS的办公软件每个人都要熟练使用，搜索引擎技巧好好学学，度娘可以解决你的很多问题。发邮件的软件要会用，搞清楚发送To，抄送Cc，密送Bcc是什么意思再发邮件。大学只是一个短暂的过渡阶段，在此期间我们要做好足够的准备，然后去迎接社会的挑战。
　　写到这里，我忽然知道为什么我是孤家寡人了，或许我所做的事就不是学生阶段该做的事，我所研究的问题也不是学生阶段该研究的问题，但我就是喜欢从长远角度考虑问题为未来做打算。我从来没有以学生的标准来要求自己，也以不会以学生的角度思考问题，别人需要用时间才能积累的经验，我要用勤奋和努力提前获取。20岁的选择，30岁的结果。时间会证明一切。
　　啰哩啰唆写了这么多，就到这里结尾吧。也许没什么人会认同我的观点，我也无意于改变任何人的观念，只想谈谈自己个人的想法，记录我自己成长的轨迹。
　　夹缝中生存，压力下成长。我也不想在结尾喊个激昂的口号，这三年遇到太多的压力和障碍，太多阻碍我的人和事，都看的淡了。



　　2013年6月7日
苦练一万次的资料更多>>
 
注册日期：2010-07-02
上次登录：2013-06-08
更多
.端午出游去哪里？旅游达人给你支招~.十万个冷笑话之看我斗破外国男儿，尽展华夏雄风！.如何处理媳妇和婆婆之间的关系，再也不做夹心饼.泡温泉，找温泉之家，中国温泉第一门户网站.6月中青旅店庆国内游全网最低 满2000-600.比美国际护肤品，珍珠粉的六大护肤功效

 回复
作者：群狼派V 时间：2013-06-08 18:18:26
　　只能说楼主是在空中楼阁生活
 回复
作者：我的tiany账号 时间：2013-06-08 21:45:31
　　优秀毕业生啊。
天涯微博

相关推荐
求职生涯--纪念我的大四大四了,未来的路在哪[爱如夏花]她大四了,而我是大三,她会在未来等我吗?[毕业离歌]大四的童鞋进 填空题 未来?未来!未来( )[毕业离歌]大四了对于就业大家有什么想法看法[校园生活]大四在即,一个预知的未来,一个未知的未来,该如何...[校园生活]对考研和求职的一点看法以及复习建议[校园生活]我的大四——我的升学,求职考试年大四求职面试经验木有工作木有未来木有男友滴大四工科屌丝女~
登录 | 注册
朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博

关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉
© 1999 - 2013 天涯社区




天涯社区客户端

手机扫描下载

