搜狐首页-新闻-体育-S-娱乐-V-财经-IT-汽车-房产-女人-TV-视频-ChinaRen-邮件-博客-BBS-我说两句-搜狗
文化客厅读书会人气特区连载书库排行榜读本好书原创首页排行榜总书库VIP全本投稿签约我要充值帮助手册小说经管养生曲苑下载最新上架售卡中心帮助手册

用户名 密码  注册 帮助
   我要搜书     
读书首页 > 图书连载 > 财经总馆 > 管理营销 > 谁是谷歌想要的人才？：破解世界最顶尖公司的面试密码 > 第2章 为什么面试官都对创意情有..
选择字号：大中小     选择字色：   选择背景色：  
第2章 为什么面试官都对创意情有独钟（10）

作者：[美]威廉•庞德斯通       出版社：浙江人民出版社

    

　　广告牌背后的秘密
    2004年7月，美国东西海岸竖起了两块神秘的广告牌。一块立在哈佛广场，另一块立在硅谷101号高速公路路边。两块广告牌都是纯白色的背景，上面用醒目的黑色写着如下一道测试题：
    {常数e的连续数字中第一个出现的10位质数}.com。即找出这个数字，加上.com，访问该网站。
    如你所料，广告牌吸引了公众的视线。大批爱好数学的博主们开始写跟广告牌有关的文章，接着，全国公共广播电台做了一篇关于这道谜题的报道。第一批解开谜题的人里，有一位特立独行的物理学家兼数学家，名叫斯蒂芬• 沃尔夫勒姆（Stephen Wolfram）。沃尔夫勒姆只用“Mathematica”写了一行代码，就解决了广告牌上的难题。
    沃尔夫勒姆1959年出生于伦敦，是个神童，17岁就发表了有关夸克的重要论文。3年后，他在加州理工学院获得粒子物理学博士学位。20世纪80年代，沃尔夫勒姆拿到了一笔麦克阿瑟奖学金，在高等研究院（Institute for Advanced Study）工作，与理查德•费曼（Richard Feynman）共事。1987年，他与合伙人共同创办了沃尔夫勒姆研究公司（Wolfram
    Research），针对科学家及工程师推广一种专用的全球性计算软件“Mathematica”。
    让我来解释一下广告牌上是在问什么。先从大括号里的小写字母e开始。它是欧拉常数（Euler＇s number），约等于2.718 28。对常数e的一种解释是，衡量复利力度的一个尺度。比如，你找高利贷借了1美元，利息为100%，按日计息，到年底，你会欠下e美元，也即2.71美元。
    复利只是e的化身之一。这是一个近乎神秘的数字，出现在各种不同的数学环境下（大多数和高利贷无关）。从这个角度说，e和更出名的数字　有点像，后者出现在许多和圆没有关系的公式里。和　一样，e无法确切地用十进制表示。它是一个无尽的数字串，从2.71828……开始，永不重复。
    这就是为什么它适合这道谜题。因为e的数字永不重复，如果你观察的时间足够长，就能找出任何数字序列。你的电话号码就藏在e的某个地方；其他人的电话号码、信用评分、棒球安打率，也都能从e里找到；世界人口总数、明天的乐透大奖号码，还有摩洛哥城市丹吉尔现在的温度，全都有。
    

上一页
回书目
下一页

点击键盘左右键(← →)可翻页
欢迎进入谁是谷歌想要的人才？：破解世界最顶尖公司的面试密码的个性论坛
发表评论 已有 0 位网友发表评论
与搜狐读书编辑聊两句  加入搜狐书友会
登录

匿名(无需注册)

验证码:   看不清,换一张



搜狐小游戏

植物大战僵尸
DNF龙与地下城
英雄救美2变态版
冰火情侣闯天关
热血:狙击小日本
作者介绍

[美]威廉•庞德斯通
  [美]威廉•庞德斯通（William Poundstone） 美国超级畅销书作家，迄今为止已出版作品13部，两次获得普利策奖提名。 广为中国读者熟知的《无价》一书，得到了诺贝尔经济学奖得主丹尼尔•卡尼曼的鼎力推荐.. 更多

浏览记录

谁是谷歌想要的人才？：破解世界
相关图书


大志力行：职场新人的建议和启示

顾客凭什么购买:让产品自动畅销的7Q营销方案

让企业有思想Ⅲ：中国企业家群体的领先思考

世界是连锁的：一本让中国企业觉醒的书
看过此书的还看过

1.大学潜规则
2.公务员升职记
3.精装小居室
4.从零开始学攻心术
5.疯了！桂宝
6.今天我该穿什么？：史..
7.韩国美女的皮肤秘密:美..
8.长裙过踝半厘米
9.交易：女副市长遭遇官..
10.郭敬明最新作品:悲伤逆..
周点击榜

 
 王牌特卫3:特种兵晋升路
 梅雨情歌
新省委书记
欲望传奇：人性沉沦
红色圣地上的呼啸声
兰陵王：得天女者得天下
我的保镖生涯
东北往事3：黑道风云20年
绯闻：官场中的艳照风波
二号首长2
锦绣妃途：玩转相府王府
  更多点击榜>>
免责声明

本书应授权方要求仅用于市场宣传，禁止第三方转载。支持作者，从购买正版图书开始！


Copyright © 2010 Sohu.com Inc. All Rights Reserved. 搜狐公司 版权所有
