
GeekPark
首页 极客观察 极客广播 极客活动 极客工作吧
关注我们 申请报道 登录 注册
写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS App的发展
Jason小嘉嘉 2013.06.06 08:06

作者：Jason小嘉嘉 / 产品观察家 我也要当观察家
行到水穷处，坐看云起时。
[核心提示] 我们思考 App 的发展路径，设想它未来的样子，不是简单的从图标、交互、UI 这些层次思考，而应该从人类的深层次需求和人性的角度去思考。
编辑注记：这里是《写在 WWDC 2013 前的回顾》系列的最后一篇。在本次 WWDC 2013 即将召开之际，谣言和猜想已经不再重要，不妨跟随作者回顾这几年来 iOS 的发展和变革。 

第一篇传送《写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS 的设计哲学》

第二篇传送《写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS UI 的演进》

从 2010 年 6 月第一次在学弟的 iPod touch 3 上面看到 iOS 系统，到 11 年 1 月开始从事 iOS 应用开发，直到现在的三年时间里，每天面对的都是 iOS。从 iOS 3.1 到 4.0、5.0 再到最新的 6.1，短短的三年间 iOS 的变化是巨大的。在即将到来的 Apple WWDC 2013 上，苹果公司将会发布 iOS 7，一个全新的 iOS。很多业内人士都已经积极预测了 iOS 7 即将带来的变化，诸如“扁平化”等。那么在 WWDC 2013 倒计时两周之际，我们来深入的了解一下 iOS 系统。本文将从 iOS 的设计哲学、iOS UI 的演进以及 iOS App 的发展这三个方面来介绍。这里是第三部分，iOS App 的发展。



iOS App的发展

从 2008 年苹果推出 AppStore 开始，到两周前苹果宣布 AppStore 下载量达到 500 亿次。每段时间都会有一些优秀的 App 吸引我们的眼球，移动应用的开发也因为 AppStore 真正成为一个市场巨大的产业。由于 iOS 系统本身的完善以及 AppStore 生态系统的良好，使得 App 开发者首先考虑推出的 App 都是 iOS 版本，所以在 iOS 平台上涌现出一批非常优秀的 App。从最初的 Tweetie、Things，到后来的 Path、Instagram，从 Camera+、Talkbox，到 Dropbox、Flipboard，以及众多优秀的移动游戏，比如 Cut the Rope、Where‘s My Water 等，都曾经或者现在依然引领着 App 设计的潮流，引来了无数模仿者。

Tweetie创造的“下拉刷新”



由 Tweetie（2010 年 4 月 9 日被 Twitter 收购）首创的“Pull to Refresh”技术，一直风靡到现在，被几乎所有用到类似场景的 App 模仿，并且创造出了无数变异的版本。直到在 iOS 6 中，苹果官方也推出了这样的标准控件供开发者使用。“Pull to Refresh”这样的设计之所以如此被人青睐，是因为它应用了“用户体验力学”的理论，融合了 iOS TableView 本身可以下拉回弹的设计，非常巧妙自然的实现了刷新数据的功能。

iOS 中的 TableView 可以说是使用频率最大的一个控件，随着 iOS 版本的提升，TableView 的功能变的越来越强大，但它最本质的设计没有改变。当你向下拖动列表到头的时候，还可以拖动一段，放开后列表会自动弹回头部，就像一个弹簧一样。这个拟物化的设计是 iOS 交互设计的精髓，体现了乔布斯“科技和人文结合”的理念，给本来冷冰冰的数据展示增添了一些人文关怀，提供了自然、和谐的用户体验，就是这些细微的细节，造就了 iOS 无与伦比的用户体验。

TabBar的终结者

iOS 平台的精品 App 之所以居多，是因为苹果的提供的设计指导 《iOS Human Interface Guideline》、AppStore 严格的审核机制以及 In App Purchase 这样完善的支付方式，这样的良性循环创造了一个优秀的平台。HIG 里面提供了 iOS App 的设计指导，包括要遵循的苹果的规范以及 iOS中界面的布局、控件的使用等详细的说明。所以我们看到，早期的 iPhone App 基本都长的一个样子，头部是 NavigationBar，显示本页的标题，左侧有返回按钮；下面是 TabBar，提供程序中各个模块间的切换。 例如一直没有改变过风格的微信：



然而不知从何时起，iOS App 的页面结构开始发生变化，出现了一批将 TabBar 去掉，取而代之的是单指左右滑动滑出菜单的 App，如国家地理杂志的 App（去年苹果设计大奖获奖 App），以及 Path 等。



这样设计的 App 主体界面占据的空间增大，可以容放更多的内容，而调出菜单的操作也非常方便，所以日趋成为 App 界面设计的主流，当前许多流行的 App 都采用了这种设计。相信这样的设计还会风靡一段时间，直到下一个革命性的 App 出世。

当我们思考App时，我们在思考些什么

最近又看到了一批无论从功能还是从用户界面设计都无可挑剔的 App，这些精心设计的 App 背后，隐藏的是无数想在移动互联网时代获得成功的人的努力。但我总觉得少了些什么。我们思考 App 的发展路径，设想它未来的样子，不是简单的从图标、交互、UI 这些层次思考，而应该从人类的深层次需求和人性的角度去思考。思考 App 为什么会是现在的样子，而未来又应该有什么不同。

Web2.0 时代为我们带来了 Blog、带来了 SNS、带来了 UGC 这样的概念，使我们的互联网生活更加丰富，而人人都参与的网络，也使得互联网的发展更加迅速，造就了 Twitter、Tumblr 这样的新的产品形态。UGC 与移动互联网是矛盾的，因为移动互联网的使用场景的随时的、碎片化的，这就不太可能让用户生成大量的内容，这也就是以文字聊天为主导的手机 QQ 永远也无法战胜以语音短信为主打的微信。移动互联网时代，更多的可能是语音、视频、照片等，那么是否还有其他可能？我们能否创造出一些专属于移动互联网的产品形态？下一个 Instagram 会是什么样子？既然我们都叫嚣 App 不是传统 Web 的延伸，那么我们有认真地站在 App 的角度思考过吗？

iOS 7 的发布，必将成为移动互联网发展史的一个重要结点，相信随着 iOS 的不断发展强大，能够促使更多聪明的开发者开发出具有革命意义的 App，上面的问题在不久的将来都会解答，移动互联网终将步入主流的时代。



《写在 WWDC 2013 前的回顾》系列就此完结，谢谢观赏:)

除非特别声明，极客观察均为极客公园原创报道，转载请注明作者及原文链接。
原文地址：http://www.geekpark.net/read/view/181018
标签:
应用设计iOS移动操作系统WWDC
181018有9人喜欢
Sina	
3
腾讯微博	
0
Tweet	
1
Gplus	
0
看过本文的人还看过
写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS UI 的演进
写在 WWDC 2013 前的回顾之 iOS 的设计哲学
重新设计智能手机，写在 WWDC 和锤子 OS 到来之前
【今日看点】Google 发布 Google Keyboard
Android 设计的几处硬伤
推荐文章
张小龙专访系列（1）：关于微信你可能不知道的10件事
程序员必看的10个TED演讲
那些解释起来很蛋疼的挨踢工种
王俊煜：巧用工具提高团队生产力
什么是好的用户体验
啪啪的崛起与语音应用的思考
管中窥豹 - 从草榴看论坛的现状与未来
唱吧火爆背后的娱乐需求
Jing.fm，音乐的历程
Instagram 完全新手指南
为什么成人网站Snatchly 如此流行？
 

按赞成数排序按时间排序
 
Zym12334 : 那个沙滩love的壁纸从哪弄的，跪求。
回复 (1) 赞 (0) 约5天以前
Jason小嘉嘉 :
汗。。。一个App“超高清壁纸”
回复 约4天以前
 
兰多 : 哈哈哈
回复 (0) 赞 (0) 约5天以前
 
Jason小嘉嘉 : 国家地理那个链接是错的。。。
回复 (1) 赞 (0) 约6天以前
markgloom :
已更正，谢谢指明。
回复 约5天以前
极客公园
关于极客公园
加入我们
实习生招聘
访问移动版
服务与支持
用户协议
隐私条款
意见反馈
订阅
RSS订阅
活动通知订阅
关注我们
新浪微博腾讯微博TwitterGoogle+花瓣网人人小站点点微信
Copyright © 2009 - 2013
北京文德致远文化传播有限公司
京ICP备09035963号
京公网安备110105001682号
用 户 反 馈 ​ 
