中国该反思房地产出路问题了

   标签：房产税2013-06-09 09:59 星期日
中国房地产到底出什么问题了，谁在其中搬弄是非，并且两度严重损害了中国经济？如果这个问题不清算清楚，中国经济会长期遭打压，并且有财政崩盘的危险。
谁都知道，前几年中国政府不差钱，在世界上牛气冲天，其底气十足的来源就是全国各级政府，在以房地产为龙头的经济中获得了巨额红利。尤其在扣除房地产商应得的投资回报利润之外，还让各级政府在以下十大领域中获得了巨额利润。
一是节节攀升的土地出让金；
二是各级政府强制性收取的道路下水道扩容和进水增容等市政配套费；
三是教育附加费、农发基金、墙体砖改造费、白蚁防治费、人民防空费、治安费、环境卫生保护费等；
四是各种名目繁多的土地增值税，房产税，契税，建筑税，营业税等；
五是国家直接控制的各大钢铁公司的建筑钢材利润；
六是国控的各种炼钢、烧制水泥、石灰用的煤矿、铁矿、蛇纹石、石灰矿等；
七是各种国有企业水泥厂、砖瓦厂、碳窑厂、建筑陶瓷厂等；
八是各种塑料门窗管线和铸塑用的石油聚乙丙烯原材料企业；
九是铝合金型材、木材和灯具等房屋装潢必须品；
十是为上述各种企业金融服务的各种银行、基金、证券和上市交易公司等利润都依赖于房地产龙头的拉动。
除了上述十大领域依靠房地产龙头拉动之外，还有新增加的保障房费用也要由各级政府想办法向房地产企业摊派征收。总而言之，一个房地产企业浑身是金，也要由一个宽松的政策，才能够在城市化和房地产开发商挤出更多的乳汁普惠大众，反之则经济低迷全盘皆输。
2008年把全国房地产企业全都用锁喉政策掐死了，最后出台政策的各级政府也都活不安生了，不得已才捆绑了房控政策，投下四万亿巨资这才解了围。现在房市新政非但不解禁，不投巨资解救，反而把临时性的房市新政演变成了常规性国策，真就把生龙活虎的中国经济整死了，各级政府也就成了十二万亿元的欠债者。就连上亿股民和靠富人圈养的车市都跟着遭了秧。尤其是钢企被房市新政弄得的普遍压货亏损民不聊生。尽管如此，见死不救的“控房政策”仍然是穷人买不起富人不让买，这实在是令人费解！反之，美国却接受被逼出的大量中国富人移民抢购房产，进而导致美国房地产焕发第二春的新局面。这种割中国大动脉向美国等地流血的景象，该让中国人民深刻反思了！同时，中国还应该绝不姑息的认真追究人为造成两次经济危机责任人的时候了！
更多文章：
