原创首页 | 读书首页 | 新浪首页 | 导航
用户名：	 密码：	 	 找回密码	 注册账号
我要搜书：   
全部
支持键盘左右键(← →)可以上下翻页，鼠标中键滚屏功能 选择字号：大 中 小      
新浪读书 > 军政界 > 邓小平时代 > 邓小平在联大的历史性发言（2）
邓小平在联大的历史性发言（2）
http://book.sina.com.cn 2013年01月18日13:59 新浪读书

邓小平发言两三天以后，在纽约和基辛格第一次会晤。他们初次见面时，基辛格对邓小平直来直去的风格有点儿摸不着头脑。邓小平虽然很客气，却带着毛泽东的强硬指示。他知道周恩来因为向美国示弱而挨了批，他要确保自己不会受到同样的指责。邓小平转达了毛泽东对美国的不快，毛认为美国想踩在中国的肩膀上与苏联达成导弹控制协定，以缓和美苏关系。他还重复了毛的观点，说苏联的战略是“声东击西”，意思是美国应当重点防范苏联。邓小平对基辛格说，苏联现在虽然反华，但它的真正目标是西方。邓小平表示，他担心美国不再把苏俄视为主要对手，并可能鼓励中国与苏联开战以起到削弱两个社会主义对手之效。基辛格后来比较过邓小平的直率作风和周恩来巧妙优雅的风度。他说，邓小平不太熟悉会谈中提出的一些全球问题，他不时引用毛泽东的话，把一些问题交给乔冠华去回答，但是基辛格说，邓小平似乎是处在“训练期”。他在1974年谨小慎微的风格与1978年夏天之后会见外宾时所表现出的自信形成了鲜明对比，那时他在会见外国领导人时已很有经验，而且毛泽东已不在人世，无法再听人向他汇报邓小平的言论。
基辛格还说，毛泽东和周恩来希望改善中美关系主要是基于安全考虑，邓小平与他们不同，他更重视国内的发展，并且已经在考虑改善中美关系能给中国的现代化带来哪些好处。基辛格后来对邓小平代表中国的能力给予了很高评价。
中国联大代表团的任何成员都只字不提周恩来。基辛格几次善意地向邓小平提到周，都没有得到回答。邓小平说，孔子是个保守派，为了使人们解放思想，必须消除孔子的影响。基辛格问，这是否实际上在暗指今天的某个人。邓小平回答说，批判保守思想，当然要涉及代表这种思想的某些个人。话虽然说得隐晦，意思却很清楚。
星期天，邓小平在纽约的行程有一些空闲时间，手下人问他想做点儿什么，邓小平干脆地说：“去华尔街看看。”在邓小平看来，华尔街不但是美国资本主义的象征，而且是美国经济实力的象征。他具有一种寻找实力的真正来源并理解这种来源的本能。华尔街在星期天都关门歇业，邓小平还是让下属把他带到了那里，这样他至少可以对此地有一个印象。邓小平只领到了十来块美元供旅途之用，他的秘书王瑞林在沃尔沃思连锁店替他为孙子买了几个39美分的玩具。唐明照（唐闻生的父亲，曾是纽约一家左派中文报纸的主编）用自己的钱为邓小平买了一个既会哭又会吃奶撒尿的玩具娃娃。他把这个玩具带回家后，它一时成了家人的最爱。
邓小平取道巴黎回国时，在那里的中国大使馆住了几天。这是他从1926年离开后第一次访问法国。他在那里喝咖啡，吃牛角面包，就像半个世纪前一样。出于安全的原因，没有让他到市区转一转。他的随行人员想找到他以前住过的地方，但一无所获。回国之前，邓小平买了200个牛角面包和一些奶酪，回国后分送给周恩来、邓颖超、李富春和聂荣臻等人，他们都是20年代他在法国时的革命战友。
毛泽东认为邓小平的联大之行非常成功，便继续让他在接待外宾上唱主角。毛在会见外宾时也让王洪文陪同，但他并没有积极参与会谈。事实上，王洪文在1973年以前从来没有会见过外国人。
6月1日，即邓小平在纽约联合国大会发言几周后，周恩来再次住院动手术，此后他便不再会见外宾。这段时间邓小平在人民大会堂某个省的大厅里会见大多数外宾，并安排他们在漂亮的钓鱼台国宾馆下榻。像周恩来一样，他招待外宾的方式让基辛格半开玩笑地说：“我来自一个在待客方面欠发达的国家。”
邓小平在1974年秋天会见了各大洲很多不同国家的官员，包括日本、巴基斯坦、伊朗、也门、刚果、罗马尼亚、南斯拉夫、越南、朝鲜、土耳其、德国、法国、加拿大和美国。他会见了政治领导人、工商界领袖、记者、科学家和运动员。他的谈话中不断重复某些主题。他尤其关心日本领导人如何领导经济发展，日本如何使它的科学技术实现现代化。
他同一些外国领导人就国际事务——特别是在苏美争霸的背景下——进行广泛的讨论。他强烈赞成欧洲各国之间以及欧洲同美国加强合作的努力，视之为一股抗衡苏联的力量。他对军备控制协定对苏联军力增长的控制能力表示怀疑。他支持土耳其解决跟希腊的争端，以免苏美两个大国从中取渔翁之利。他解释说，中国当年跟苏联的关系出现了问题，是因为赫鲁晓夫要加强对中国的控制。他还向美国的工商界明确表示，两国外交关系正常化能够使经济交往迅速发展，而这又将取决于美国是否终止与台湾的邦交。他会见的美国人中包括时任美国驻华联络处主任乔治·布什（George ）、参议员曼斯菲尔德（Mike Mansfield）和杰克逊（Henry Jackson）以及一个美国的大学校长代表团。他与志趣相投的曼斯菲尔德和杰克逊交换意见，讨论如何对抗苏联的扩张。他在接见大学校长时对他们说，还要继续促进和扩大学术交流。

上一章 作品目录 下一章
本书手机地址为book.sina.cn/224934已有289位网友发表评论我要评论>>
全本热书《芙蓉锦》《云殇倾城》《一念情深》 《双面谍妃》《婚刺》《客官不可以》 
错嫁残君遇良缘《锦绣妃途》 |女扮男装情动帝王心《正安嘉话》 |总统千金情迷护花特种兵《兵血燃烧》 
私生女薄姬忍成太后 | 康熙打造最长久盛世 | 林彪公开为妻子作证内幕 | 男友和妹妹关系暧昧怎么办
意见反馈 电话：010-58983865手机阅读加入书签全屏阅读大 中 小关闭
分享到:
我要评论>>发表书评
评　论：	
用户名：   密码：   注册会员      
编辑推荐作品
商战谍情获美女芳心：勇者胜
欢喜俏冤家：军婚撩人
离婚后的女人：婚外灼情
上司是旧爱：我只在乎你
望族千金成贱妾：重生名媛望族
中南海警卫第一高手：都市御美
姐非剩女：驯服多金桃花男
与美艳女鬼玩同居：尸鬼咒
腹黑皇上驭娇妻：娘娘千岁
妻出墙弱男变猛虎：桃色
冷少的迫爱游戏：恨有千千劫
极品业务员的艳遇人生
逍遥神仙落难妃：司元上仙
诱爱名门上司：秘密恋人
官场无红颜：权力暗战
征服领导夫人：桃运官路
总裁的二手新娘：迷情错爱
都市铁血战士 ：苍鹰特战队
坐拥姐妹花纵横都市：火爆兵王
女明星的绝密隐私：非常潜规则
浏览历史
邓小平时代

 
 

读书频道网友意见反馈　　编辑部电话：010-58983865 客服电话：4006900000　　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 用户注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved 

新浪公司 版权所有

