 默认表情  阿狸  囧囧熊 


首页
个人主页
好友
应用
 
 
 
搜索
帐号
2014国家公务员考试 可能部分同学对于国考的职位表还没有一个概念，不知道职位表里要求什么，主页君给大家提供一下2013年的国考职位表，切记这不是大家年底国考的职位表，大家要等的是2014年的职位表，到时候职位会有一些调整，这个只是作为参考。职位表下载：http://rrurl.cn/hmQT8A 2013-05-27
站内信送TA礼物全部人人公共主页
公共主页 资料 状态 相册 日志 收礼盒 
上一篇     下一篇 共19篇  
分享站内信
2014国家公务员考试申论公文写作的灵活性
2013年06月09日 15:28:07
　　在很多考生眼中：公考申论议论文的写作是灵活的，而申论公文的写作却是死板的。其实，这是对公考申论公文写作的一个误解。

　　公文写作，的确有其写作的特殊性，即特别强调格式。给人的感觉就是：写出来的文章的有模式化倾向。然而，这也不能否认申论公文写作的灵活性。下面，结合近年来国考和其它地方省市申论考试中的公文写作，具体谈谈其写作的灵活性。

　　首先是格式的灵活。了解公文写作的人都知道，公文可分为法定公文和非法定公文两大类。在实际写作中，绝大部分法定公文的格式是固定的，而少部分法定公 文的写作格式要求却是相对宽松的。譬如，报告是法定公文文种，而大会报告的报告人与报告日期就可以写作标题下，而非正文后。另外就是，相当一部分的非法定 公文写作的“随意性”比较大。例如，非法定公文中的总结、计划、规划和方案等，法定作者与成文日期是既可以放在标题之下，也可以放在正文之下。再如简报， 正文后面报、送、发的对象，并不是每一份简报都得三者俱全，需视具体情况而定。有的内部简报只有报、送对象，不需发给下级。还有编者按，它只是部分文章， 譬如一些较长的简报，需要在正文之前加以概述和点评，以吸引读者。由于其本身不是一个独立的文种，所以考生在考试时，“编者按”这三个字，既可以独立成行，形成标题，也可以象正式简报中的编者按一样，将“编者按”这三个字放在编者按具体内容之前。

　　申论公文写作的基本格式，一般包括标题、抬头、正文、落款和附注等，而不必象正式公文那样需要发文字号、抄送机关等。但在实际考试中，由于考试的侧重 点与命题人的喜好不同，各种考试中的要求也不尽相同：有的是命题不提格式要求，阅卷时却有要求；有的是命题时有要求，阅卷时也有要求。当然，前者往往需要 考生写作标题、抬头、正文和落款，如果是请示，或特殊通知的，还要写附注；后者往往要求考生根据指定要求对相关格式进行适当的删减。如2012年安徽省考 申论试卷A卷第四题：

　　根据【给定资料二】为市（或县）代拟一份关于进一步搞好“大走访”活动的通知。（1.只写标题和正文；2.内容周全,条理清楚,语言准确合 理；3.400字左右）（25分）象这种情况，考生如果不看命题人要求，偏要写抬头和落款，占用了许多空格，阅卷人会认为考生是在想凑字数，结果只能是被 扣分。

　　其次是内容的灵活。申论公文写作正文部分通常包括四部分：背景、事由、事项和结语。这里，我们先讲背景和事由写作的灵活性。这两者，根据指定的材料， 孰先写，孰后写，或者两者合并成一段写，都是符合公文写作要求的。材料中，没有背景的，也可以直接由事由切入。这样的写法变化，在日常公文写作中比较多 见，于此就无需例证了。

　　再讲事项和结语写作的灵活性。有的公文写作，考生如果只根据指定材料去改写，会发现字数不足。此时，我们需要根据文种要求，适时的添加事项与结语。如 2010年国考行政执法类试卷第三题，要求考生结合给定材料草拟一份宣传纲要。考生根据指定材料改写能出如下内容（公考人网http://www.gongkaoren.com）：

　　一、近年来，我市经济快速发展，但由于忽视海洋生态保护，海洋生态环境遭到严重污染，严重影响了广大人民群众的生产生活。对近海水域进行污染整治工作 刻不容缓。加强近海水域污染整治工作是人大交给政府的“铁任务”，必须无条件、坚决落实人大《关于加强近海水域环境污染治理的决议》。

　　二、整治近海水域污染是我市贯彻落实科学发展观的重大举措，是重建家园，让东海明珠重放光彩，促进人与自然地和谐发展，建设宜居城市的重大战略。

　　三、政府已经采取了一系列措施加强对近海水域污染进行治理。一是叫停了“西滨镇电镀集控区”项目；二是着力监控一些重点排污单位；三是决心坚定，必将加大力度，对近海水域的污染进行坚决整治。

　　这三段内容，虽然已经包括了背景、事由、部分事项，但既不满足字数要求，也不符合当年命题人的要求之一：“体现政府精神，使全市关心、支持污染整治工作”。所以，作为考生，必须根据文种特点和命题人要求增加下一些内容：

　　四、充分利用报纸、电视、网络等多种媒体，营造氛围，确保宣传工作的有效性和持续性。

　　五、治理工作需要全社会共同参与。各类企业要努力发展循环经济，节能减排，引进高新技术，淘汰落后产能，加强污水处理。广大市民要树立环保观念，大力支持政府的整治行为，加强对政府和企业的监督。

　　其中第四段是宣传方面的对策，第五段是富于号召性和鼓动性的结语。

　　还有的申论公文写作，既要求格式俱全，又要求考生根据命题要求在内容上进行适当的删减。如2012年江苏省考申论试卷第三题：

　　假如你是某政府机关工作人员，请你针对“给定资料6-9”中关于乡村工作的值得借鉴之处，给领导写一份简要汇报材料，并提出相关建议。（25分）要求：全面、具体、简明、针对性强，不超过500字。

　　在本题的评分细则中，格式（标题、抬头和落款）占3分。其余是正文部分：“值得借鉴之处”共4点，占10分；相关建议共6点，占12分。从命题要求与 评分细则可知：本题答案的内容，考生无需写出事由。只可惜，当年许多考生没有认真审题，多写了若干内容还得不到满意的分数，真可谓是“吃力不讨好”。

　　以上就是关于申论公文写作灵活性的论述，希望对正在准备参加各类公考申论的考生复习备考有所帮助。

 

 

点此订阅，领取《应届生、在职人员目标定位》、《量身定制的学习计划》、《作业式复习指导》、《典型真题模拟题思路解析》、《国考历年真题》、《2012-2013半月谈及时政评论》、《国考模块班视频》、《国考强化班视频》

                                                 
                                                    -----------------------
　　                   更多精彩，我们一步步来创造！加油，一起为梦想努力！

 
相关推荐: 
2014国考备考指导及资料下载
从零报考备考2014国考连载五之资料分享 
2014年国家公务员数学运算复习必读经验

分享 阅读(553)|评论(0) | 分享(11)

发表评论


表情
更多2014国家公务员考试的日志
2014国家公务员考试申论公文写作的灵活性
2014年国家公务员资料分析命题趋势与备考
2014国家公务员考试图形推理解题技巧梳理
2014国家公务员考试行测常识备考方案
2014年国家公务员考试逻辑填空题难点攻略
更多
举报该日志

关于 开放平台 人人游戏 公共主页 手机人人 团购 皆喜网 营销服务 招聘 友情链接 客服帮助 隐私 人人网©2013
北京千橡网景科技发展有限公司：
文网文[2009]169号·京ICP证090254号·京公网安备110000000009号·甲测资字11002066·文化部监督电子邮箱：wlwh@vip.sina.com·互联网药品信息服务资格证
文明办网文明上网举报电话：4000803580 举报邮箱：admin1@renren-inc.com    北京互联网举报中心     网络110报警服务    北京文化市场举报热线
下载人人桌面
好友列表
O
返回顶部 
