新闻 社会 文化 教育财经 房产 汽车 科技娱乐 影视 音乐 明星体育 足球 篮球 健身生活 时尚 情感 健康消费 美容 吃喝 团购专区 访谈 数码 英语
专访于小伟
于小伟变糙汉，形象邋遢似犀利哥。


首页 >> 正文
同价策略致毛利下降 多方阻力唱衰苏宁云商
2013/06/09 09:19:00 来源：第一财经日报 发表评论
分享到：MSN开心网人人网豆瓣新浪微博搜狐微博腾讯微博更多
本文导读：苏宁实行线上线下同价拉低线下实体店的盈利水平，资本市场对于苏宁的这一做法似乎并不看好。随着近期市场的下跌，苏宁云商本周累计跌幅7.67%，报收5.78元。同期上证指数下跌了3.88%。
　　原标题：苏宁云商：同价策略短期阵痛难免桎梏期后或迎价值重估
　　相关新闻：
　　苏宁转型互联网企业 同价策略遭遇内外困难
　　苏宁易购购3台空调只收到1台 系统显示送货完毕
　　苏宁云商宣告双线同价变革传统供应链
　　消费者陷入苏宁礼券怪圈 连买两台问题空调
　　苏宁易购不敢直面消费者评价 隐藏差评
　　苏宁易购涉嫌欺诈 一件物品三个价格
　　网购相机竟是二手货 苏宁易购涉嫌欺诈销售
　　分析人士称，实行线上线下同价尽管会拉低线下实体店的盈利水平，但对整合资源、提升效率、减少内耗却有较大的裨益，苏宁或能通过此举加强其竞争实力
　　无论是线上还是线下，价格都将一样——这是中国最大的零售连锁企业苏宁云商近期作出的艰难抉择。
　　而对于苏宁云商的这一做法，市场的看法呈现了两极分化，一方认为这一做法功在长远，另一方的观点认为，苏宁在线上售后服务等方面都尚未完善的时候贸然推出同价策略，风险不小。
　　而资本市场对于苏宁的这一做法似乎并不看好。随着近期市场的下跌，苏宁云商本周累计跌幅7.67%，报收5.78元。同期上证指数下跌了3.88%。
　　短期毛利率趋降影响业绩
　　“苏宁的出发点肯定是为了最终的盈利和品牌突围。我们都知道在国内排名较前的几大电商企业中，苏宁是唯一一家来自传统线下的零售企业，在拥有线下体验、庞大门店体系依托优势的同时，也存在‘价格不同步’的问题，反而会形成反作用力。苏宁布局‘双线融合’应该是试图打破这一局面的重要一环。”中传互动营销研究院院长于明在6月7日接受第一财经日报《财商》记者采访的时候表示。
　　事实上，自去年四季度以来，苏宁云商就持续推进线下连锁平台与线上业务的融合，加大促销推广力度提升市场竞争力，此外线上业务发展迅速，消费类电子产品运营不断成熟，规模占比提升，对公司整体的毛利率水平产生影响。因此，带来今年一季度公司综合毛利率水平较去年同期下降了3.04个百分点，为16.33%。
　　据介绍，苏宁目前线上商品的毛利率为5%~6%，要明显低于线下商品，那么公司线上线下同价是否会影响盈利能力？
　　国泰君安认为，中短期来看，双线同价将压缩公司实体门店的毛利空间,影响利润水平，对公司业绩造成较大负面影响。
　　“线上线下毛利率相差的绝对值还是很惊人的，所以不可避免的是，在实现线上线下同价之后，店面的毛利率在前期的过渡中肯定会出现一些下降。”于明表示。
　　他认为，其实有时候在苏宁店内促销也会不时出现比线上更便宜的商品，只不过有阶段性，苏宁在此基础上进行价格的再平衡，难度并没有像外界想的那么大。至于会不会像外界所说的那样毛利率出现大幅度的下滑，还取决于苏宁是否能够化解来自内部和行业的压力实现平稳过渡，最根本的还是看苏宁本身的张力如何。
　　公司副董事长孙为民近日表示，实行线上线下同价以后，总体上店面的毛利率会出现阶段性下降，但绝对不是大幅度的下滑。即使毛利率下降，对整体利润的影响不一定是简单的下降。因为店面商品价格下降，会伴随着销售的增长。而不同价，不满足消费者的需要，即使有利润也是眼前的、不可持续的。
　　据悉，“线上线下同价”对苏宁来说并非一个全新的事物，去年6月以来的一系列电商大战中，因为竞争和促销，苏宁旗下实体店已在实际操作中有过短期的尝试，但本次提出的“线上线下同价”是基于长期考虑而提出的政策。
　　最大阻力或来自外部供应商
　　事实上，这次对于苏宁而言，并非实体店和虚拟店的简单融合，而是要从企业经营模式上实现向互联网公司转型。
　　根据之前的规划，在建设苏宁易购的同时，公司还将利用互联网技术改造实体连锁，以实现全国所有苏宁门店销售的所有产品与苏宁易购的同品同价。
　　今年一季度以来，公司在开设实体店方面态度谨慎，新进地级城市1个，新开连锁店11家，而关闭和置换的连锁店却有71家。关店速度明显快于开店的速度。
　　本次，苏宁做了一系列的内部变革，首先，融合线上线下两个渠道，实行统一采购供应、统一销售定价；其次，线上线下的所有资源实现共享，包括商品资源、客户资源、物流资源、服务资源和数据资源；第三，全成本和全效益核算，融合后的苏宁店面和苏宁易购，不是作为两个割裂的成本效益中心独立考核，而是将同一区域的线上线下成本和销售业绩合并计算。
　　线上线下融合以后，用户可在实体店体验各类产品，完成体验后可以通过苏宁易购客户端或网站在线下单，并在门店自行提货，实现从线上引流、线下体验再到线上支付的O2O（即Online To Offline，也即将线下商务的机会与互联网结合在了一起，让互联网成为线下交易的前台）融合，从根本解决“同价”问题。
　　值得一提的是，“同价”是指在同一区域中线上线下同价，由于物流成本以及区域代理商之间的利润差异，在不同区域中还是会有一定的价格差异。
　　“线上线下同价是未来发展的趋势。随着电子商务的发展，线下实体店与电商之间的竞争融合将进一步加强，实行线上线下同价尽管会拉低线下实体店的盈利水平，但对整合资源、提升效率、减少内耗却有较大的裨益。与此同时，通过此举，苏宁能加强其竞争实力，线上线下同线发展。”中投顾问流通行业研究员申正远表示。
　　尽管如此，苏宁在转型过程中，也将要面临不少风险的考验。于明认为，线上线下同价首先肯定要面临盈利的压力，虽然同价会刺激线下销售，但是是否会抵消由此带来的利润下滑，是苏宁必须考虑并承担的风险之一，短期内苏宁肯定要经受一个阵痛期。
　　事实上，业内人士认为，苏宁双线同价最大的阻力来自于外部供应商。“价格下滑带来的毛利率的直接下滑，可能触动供应商和厂商的利益，对苏宁的供应链和议价能力产生微妙影响。其实，线上线下同价推行到全国，这个计划非常庞大，如何平稳过渡对苏宁来说将是一个难题。”他说。
　　价值是否低估仍存争议
　　围绕苏宁的价值是否低估，市场上一直存在很大的争议。数据显示，去年参与苏宁云商增发的机构目前还处于“深套”之中。
　　去年7月6日，弘毅投资正式入资苏宁电器，以12.15元/股的约定价格认购9876.54万股，出资金额为12亿元。当日，苏宁电器股价为8.5元/股。弘毅投资的认购价格比二级市场价格高了42.9%。
　　按照6月7日5.78元的收盘价来计算，弘毅投资的账面损失达51.83%。
　　尽管有不少人对苏宁线上线下同价的策略表示看好，认为这代表了未来的发展趋势，但从苏宁电器本周的市场走势来看，下跌程度超过了同期上证指数的跌幅，在6月7日更是跌了4.78%，可见市场整体上采取了质疑的态度。
　　“线上线下同价，走过桎梏期之后，苏宁的估值是否会有新的变化也未为可知。”于明说。
　　Wind统计数据显示，截至6月7日，苏宁云商的市盈率（TTM）为19.2倍，而同期在美股上市的沃尔玛的市盈率（TTM）为15.8倍。
编辑：林夕
深度追踪：


47岁刘嘉玲被曝代孕生子 回应：要生自己生
近日刘嘉玲亮相提到被传找“代母”代孕产子的报道，嘉玲否认：“没有的事！我才多少岁？要生自己生。

梁洛施朴素现身疑续前缘 揭秘初恋男友背景
日前梁洛施回澳门探亲，打扮朴素，新欢Adriano遭曝光，港媒指Adriano是梁洛施的初恋男友，有传最近两人再续前缘。
精彩图集：

盘点不老美魔女 41岁豪门爆乳女星赛林志玲王菲抛胸露底照曝光文章马伊琍恩爱吃饭LadyGaga穿比基尼杨钰莹林志颖晒合影
　　声明：本站登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。值班编辑电话：(010)65901166-146 邮箱bqcaijing@vip.163.com。
本站提醒您：股市有风险，投资需谨慎。

经典推荐
千人疯抢大闸蟹礼盒中秋好礼5.8元限时购阳澄湖大闸蟹5折起品牌数码12元疯抢好节目都在这里云集日本”仙妻”推荐补钙减肥只要10.5元日本潮人抢“疯”了美女教师“罪爱”菠萝台台长征选啦！
完美体验
菠萝蜜的快乐国度11月初秋季美味攻略百年秘方健康姜茗史上“最”高效护肤我与菠萝的快乐日子21款四件套69元任选中国皮草羽绒第一家特价疯狂反季大促销顶级皮草限时特卖惠金秋反季热卖大清仓

 
分类信息
2.2折贴出魔鬼身材专属菠萝台 量身打造阳澄湖大闸蟹5折起品牌数码12元疯抢11月初秋季美味攻略49元腰带买一赠一史上“最”高效护肤一个神奇的自由电台美女教师“罪爱”中国皮草羽绒第一家

热点聚焦

张绍刚称退出主持界
在“半夏文艺晚会”上主持人张绍刚宣布自己将退出主持界。

杨振宁莫言猜中高考
高考作文题一披露，很多人说这题出自莫言和杨振宁的对话。

张卫健母亲泳池遇溺
张卫健妈妈在香港尖沙嘴洲际酒店泳池游水期间，遇溺昏迷。

孙俪邓超庆结婚2周年
6月7日，孙俪晒出和邓超以甜品和红酒庆祝结婚两周年的照片。

网友点评十款精华液
一共用过10款肌底精华，我发现其中好用与否，和价格真的没直接关系。

明星高考那些事儿
杨幂曾是学霸，高考总分全班第一？周冬雨高考不合格？
关于我们│广告服务│招聘人才│联系我们│用户注册│法律事务│给网站挑错
 不良信息举报热线：010-65901655　文明办网文明上网举报电话：010-65901655　举报邮箱：jubao@ynet.com
互联网新闻信息服务许可证1112011001增值电信业务经营许可证B2-20090231号信息网络传播视听节目许可证号0108275京ICP证 090260号京公网安备 110105000077
 版权所有 北京青年报网际传播技术有限公司

 
