

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[活动] - 寻找电子工程专辑“技术之星”
[特刊] - 《射频与微波特刊》
[数据手册下载] - IRG7PH37K10DPBF
免费订阅2013《电子工程专辑》杂志
电子工程专辑互动社区>自由讨论>职业发展专区>技术大牛自述：我的技术之困
打造成功的职业生涯，正确面对困惑和失败，畅谈职业发展话题，来这里与大家分享职场感悟、成长心得、面试求职技巧！
热点厂商方案推荐：成功实现高性能数字无线电

大家在做什么
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：专家演讲稿下载——...
电子荟萃 发表了帖子：浅谈红外发射器件
kitten7 发表了帖子：令苹果望而生畏的对手：Syn...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：LED照明灯设计相...
三闲居士 回复了帖子：回复主题：台大教授的反思：最...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：电路板接地概念
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
黑水城 发表了帖子：几款主流CM3...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
zsj050913 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
小编Ana 发表了帖子：克服三种懒惰，奔向成功的前方
笨蛋sem 发表了帖子：求助：关于SDIO中读时序的...
小兵小将 回复了帖子：回复主题：中国人才流失居世界...
小编Ana 回复了帖子：回复主题：技术大牛自述：我的...
npn 回复了帖子：回复主题：大家怎么看单片机软...
MTana 回复了帖子：回复主题：求助：Verilo...
豆豉咸鱼 回复了帖子：回复主题：C语言常用算法程序...
wan1420 发表了帖子：全格式1080p高清播放核心...
火把 回复了帖子：回复主题：华为模拟电路讲义,...
宇宙航母 回复了帖子：回复主题：规模超乎意料...
Dezhouyiqi 发表了帖子：TI职场“芯”机会!...
紫林渊 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：negative_8
JeFF 回复了帖子：回复主题：测量仪器的传感器...
论坛游客 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：回复主题：每日一报：华为辟谣...
Mike_GS 发表了帖子：每日一报：华为辟谣收购诺基亚...
偷师-学艺 回复了帖子：回复主题：谷歌又一颠覆世人想...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：protel总结大...
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
楼主问题：技术大牛自述：我的技术之困发布时间：2013-6-18 下午3:07
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19864分
发帖数： 1605次
网站总积分： 45187分
经验值：  3877.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	

　　我发现，对我来说，使用一种新语言，新技术，新框架，最让我有压力的事情是，我在使用它们时不能完全明白它们的实现原理。我每周都要阅读数百篇关于讨论诸如各种JS扩展、新的iOS应用框架，新的基于Windows Azure的SaaS等的博客文章。很显然，如果只是使用一些技术或采用一种框架来满足需求，这对于我通常不是很难的事情。问题是，如果我并不理解一个东西的工作原理或实现方法，我不能把它归入我已经掌握的知识。这也是“Not Invented Here (非我造不用)”毛病的一种表现吧，不同的是我并不是想真正的写出我自己的框架；我只是想做到我有能力写出它们。下面是我最近的一些例子。

　　2011年末，我开始学习Node***，2012年间，我基于Node、Express以及其它很多Node模块，实现了数个私人或商业产品。我开始使用Node时非常犹豫，直到我完全掌握了它的基本原理——事件循环，异步无处不在的属性——这使我掌握了如何实现“类似Node”之类东西的知识。有一段时间我甚至想写利用新的C# 提供的 async/await 实现一个Node类似的HTTP框架，但最后放弃了，因为网上像这样的东西很多，比如ASP.NET MVC控制器等，只是不通用。

　　还有一个事情就是，某种程度是，我仍然有点“恐惧”WPF (Windows 用户界面框架)。我谈不上是特别喜欢客户端开发，但从感受层面上，从各种表现上，WPF 是一种比XAML更有吸引力的框架。并不是说WPF很复杂难用：我理解它的一些基本实现原理，比如数据绑定，风格，资源，以及数据模板，这些足够让我实现简单的桌面应用或简单的Windows 8和Window Phone应用。是WPF的深度和广度让我困惑：我现在的做法是否是最好的做法？这些XAML表达式究竟是如何在这样的数据环境和属性依赖条件下工作的？是否我应该把这段代码放到一个单独的动作或控制里？…我不是没努力过：我至少读了3本关于WPF的书，总页数超过1,500页，但它们并没有给我多大帮助。结果是，在潜意识里，我尽量避免基于 XAML 的框架，因为我不知道如何实现它。而可笑的是，我对一些“轻量级”的客户端技术，包括MFC，Windows Forms，Android，以及iOS，都非常有信心，而对于XAML，对于它的那些相对高级的东西，已经在我的心里留下了畏惧的条件反射。

　　说一些我感到非常有自信的东西，我对那些利用反射技术的东西，从序列化校验到代码生成，我都感觉很轻松。这些属性，这些反射，10年前当我做一个大 .NET 项目时就根深于我的脑子里，从那时起它们对于我就是一个非常强大的工具。我想这归功于我能理解它们这些对象如何存放在内存里，知道 .NET 的原信息是如何组织的。事实上，我差不多同时也就对其他语言和框架里的反射机制很清楚了：例如，当我在开发非官方的Adnroid SDK时，第一直觉就是想写自己的JSON序列化工具，而不是利用第三方类库。之后虽然证明这并不是最好的做法，但我能够在 2 小时内让我的程序支持所有类型的WAMS要求。

　　最后一个例子，我对新语言有很大的心理压力，尤其是当这种语言不只是从一种语言编译成另外一种语言。换言之，我对像TypeScript或CoffeeScript这类语言没压力，我可以清楚了理解这种原代码如何编译成JS，如何一种新语法变成同种功能语法的一种简写。但是，对于一些“新物种”语言，例如Objective C，引起我脑海里一大堆问号。并不是它的括弧语义给我造成麻烦，而是这种语言的原理，“how”。Objective C 语言的对象是如何分配内存的？方法是如何调度的？如果方法可以被过载，还能通过名称进行动态调度吗？编译器是如何动态管理内存的？(没错，引用数计数——但问题远比这几个字复杂)。同样的事情也发生在Python这样的语言上：我可以使用 Python开发脚本，编写模块，甚至和C语法风格的DLL交互，但我对这种动态语言里如何存放一个属性，如何类型化，没有一个清晰的画面。

　　作为总结，我希望所有的教材都提供一个“工作原理”的章节，来告诉我我如何能实现这种语言、技术和框架——我自己。至此，我希望这篇文章解释清楚了我为什么喜欢对技术原理刨根问底、喜欢自己去实现它们。归根结底的原因是，我喜欢对系统、框架、语言做全面的理解；也许我只需要对某个系统修改一个 bug 或做性能调优，但最终结果是，我要去知道它是如何运行的，否则，它会变成我的一个心病，拖得越久我会越痛苦。
 
作者：Sasha Goldshtein
Sasha Goldshtein是SELA Group公司的首席技术官，他是Microsoft C# MVP（微软最有价值专家），是《Introducing Windows 7 for Developers》 (Microsoft Press 出版， 2009) 和《Pro .NET Performance》 (Apress 出版， 2012) 两书的作者。他是一位多产的博客作家，是大量的培训教程的作者，内容包括并行编程、Windows Internals, .NET Debugging, 和 .NET 性能等。他的顾问工作主要围绕分布式架构和高性能系统。
 

 
英文原文：Using Something You Can't Implement Yourself
 
 
	
   标签： 技术大牛  
引用 回复 鲜花 ( 1) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
第1楼回复主题：技术大牛自述：我的技术之困发布时间：2013-6-19 上午9:37
 
 
作者：	 语音技术大师
等级： 黄金少侠
积分： 1939分
发帖数： 534次
网站总积分： 2010分
经验值：  917.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
对于深度高手来说，确实会有这类困惑。但绝大多数软件的“使用者”来讲，不需要。因为他们能够掌握好该环境、该语言如何使用、甚至只是用来做最基本最简单的功能，就够了。那么为什么还要深究呢？仅仅是因为原作者这样的大牛，对于几个语言成功深究过、因此对于其“原理”了解了，而对于其它了解不到，就心里发毛么？但你了解了的那些，也许对于你用它们编程做产品有些好处，但也并非能够优化“到底”。例如即使你了解到“如果方法可以被过载，还能通过名称进行动态调度吗？”的答案是YES，运行时的优化程度呢？可靠性呢？你仍然不知道吧？高级语言的目的就是不让所有人麻烦了解太多内层“原理”，而那些“能够运行”实际效率却极为低下的结构方法比比皆是！了解深入是为了使用得更好，但什么叫做使用好，先想明白再说。如果让你自己重写一种语言，就明白了。
 
作为软件使用者，笔者认为大力全面优化的时代还没有到来、也许永远不需要。如果对于某些特定环境日特定产品真要深度优化，目前无非2种办法：一是汇编，那是需要深度硬件信息和内层技巧的，几乎不依赖什么编程环境，而是编程员自己在脑子里建立的方法习惯窍门在其作用，例如DSP的算法协议栈，这样少数人少数公司编出来稳定测试过，别人用就好，已经封在底层。二是在某高级语言环境中，面对具体应用的功能，像原作者这样大牛那样理解到“一些”内部细节、相对合理地通过高层架构去使用底层资源，例如知道内存管理中的一个机理（实际上有很多机理步骤），就在软件上尽量做好让其有效运行的调配。这在多数情况下表现为好的编程习惯操守，别人看到这样的代码也觉得合理多一些，而提升运行效率方面，基本很有限。这是本人对于理解软件“原理”的实用性的唯一理解了。
 
至于在教科书里加一章“原理”的做法，最大的问题是这些原理要说到那一层才算够呢？说太多了本书就喧宾夺主了，绝大多数读者都是编程员，不会去看的；倒不如专门著书论述：大牛写、其他大牛们看。。。。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
（0分下载系列）触摸屏基础知识大全 (下载2776 次)	【】NOKIA手机主流手机的原理图（4） (下载5519 次)
495个C语言常见问题解答 (下载1541 次)	电路设计技术与技巧 342页(已更新为免费的) (下载29447 次)
【竞赛】全国电子设计竞赛各届题目及获奖作品集锦（含各届获奖作品论文，其中一些有源代码及PCB） (下载1352 次)	邱关源 《电路》第四版&第五版 (下载4779 次)
语音技术大师 编辑于 2013-6-19 上午9:47
引用 回复 鲜花 ( 2) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：国外流传的科技界11个最大胆的阴谋论
第2楼回复主题：技术大牛自述：我的技术之困 发布时间：2013-6-19 上午11:55
 
 
作者：	 allen_zhan
等级： 遁门入道
积分： 238分
发帖数： 80次
网站总积分： 312分
经验值：  875.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
以下是引用语音技术大师在2013-6-19 上午9:37的发言 
二是在某高级语言环境中，面对具体应用的功能，像原作者这样大牛那样理解到“一些”内部细节、相对合理地通过高层架构去使用底层资源，例如知道内存管理中的一个机理（实际上有很多机理步骤），就在软件上尽量做好让其有效运行的调配。这在多数情况下表现为好的编程习惯操守，别人看到这样的代码也觉得合理多一些，而提升运行效率方面，
 

 
在阅读之后, 印象较深的是所谓喜好 MFC, 畏惧 WFC 等说法. 这里大约应该是指, 尽管 MICROSOFT 使用 MFC 对整个消息, 窗口进行了包装, 并提供了大量有用的class 或 api. 但是毫无疑问的, 这里作者已经潜在提醒我们, 他甚至熟悉或者跟踪到了 MFC 如何被封装, 如何与 Windows 本身交互, 消息如何被处理, 如何被响应的诸多细节. 这就形成了一种目无全牛的全局把握感. 这种感觉, 我感觉好像是说, 在一个软件工程项目中, 编程者既是具体的功能实现之代码工, 同时又是整个功能, 乃至项目的系统构建与管理者. 反应到产品最终形成的结果, 这可能就在很大程度上,  贡献出与普通工程师不一样的产品, 这种产品, 应该是更易用, 更优化, 资源更少, BUG更少, 更可重用, 更可靠的产品. 而这些, 将脱离匠术上升到艺术, 又一般是爱好与精力双方面不懈投入与累计的结果吧.
 
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
马文娟：PCB设计心得整理（详细） (下载10785 次)	嵌入式C 一站式学习（初学者的福音） (下载2832 次)
C语言常用算法程序集 (下载6768 次)	看完这部MCU中的葵花宝典，你就明白为什么说全球没有破J不了的MCU了。。。 (下载18100 次)
电子设计从零开始_第二版 (下载2250 次)	RC 振荡器电路知识 (下载1809 次)
小编Ana 编辑于 2013-6-19 下午3:10
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：揭秘奥巴马专用"黑莓手机"(多图)
第3楼回复主题：技术大牛自述：我的技术之困 发布时间：2013-6-19 上午11:57
 
 
作者：	 allen_zhan
等级： 遁门入道
积分： 238分
发帖数： 80次
网站总积分： 312分
经验值：  875.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
辛苦敲入的对 MFC 例子的理解, 上传消失了... 真是遗憾, 那么不再补写了. 记得当时写作的时候, 字迹是蓝色的, 可能无意进入了引用内容, 而被系统自行吃掉了.
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
几种恒流电路的设计 (下载3829 次)	LED电源设计经验之谈与资料分享 (下载2170 次)
Cortex-M3权威指南中文版 (下载7408 次)	（0分下载系列）[下载]电子设计1000例 (下载5010 次)
电源工程师最爱的几个EMC资料 (下载4896 次)	一个大学生完成电子设计的全过程 值得一读 (下载2018 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
第4楼回复主题：技术大牛自述：我的技术之困 发布时间：2013-6-19 下午12:56
 

作者：	 soulyilian
等级： 初入江湖
积分： 180分
发帖数： 26次
网站总积分： 254分
经验值：  5.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
大牛之所以是大牛，是因为大多数人不是大牛。 工程化是每个行业发展的趋势。角色细分可以让生产过程效率更高。所以，在软件行业，才有这么多的“码农”——就工作角色而言，不需要他们懂得太多，能把手头的活干好就够了。 其实可以了解一下，有多少人还会在下班之后，把写程序当作娱乐？ 人的本性是懒惰的。大牛的需要并不是多数人的需要。
用户推荐
功率MOSFET基础知识    	陪美国同事参观金立手机工厂    
一位用激情经营人生的本土IC创业者（上）    	参观深圳平湖某塑胶模具工厂有感    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：18岁女孩发明的超级电容引发技术控吐槽：真能在数秒充满手机吗？
第5楼回复主题：技术大牛自述：我的技术之困 发布时间：2013-6-19 下午3:11
 
  
作者：	 小编Ana
等级： 武林泰斗
积分： 19864分
发帖数： 1605次
网站总积分： 45187分
经验值：  3877.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
以下是引用allen_zhan在2013-6-19 上午11:57的发言 
辛苦敲入的对 MFC 例子的理解, 上传消失了... 真是遗憾, 那么不再补写了. 记得当时写作的时候, 字迹是蓝色的, 可能无意进入了引用内容, 而被系统自行吃掉了.  
不用着急，怎么吃得就让它怎么吐出来~~已经恢复咯~~
用户推荐
IC行业薪酬调研成果分析 跳槽容易找巢难？    	无线充电系统设计原理与实作    
小企业的管理总结    	为何中国更贵？中国制造业成本上升的五大因素    

引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 5 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    技术人员创业须知之：如何打造...Fine Acoustic誠...    下一帖  


2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入62字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回职业发展专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
资深华为人谈：华为品牌观
三位牛津大学教授将接受遗体冷藏，期待未...
载人航天技术十年，神十的技术突破有哪些...
技术大牛自述：我的技术之困
技术人员创业须知之：如何打造创业团队
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 电子技术问题 包装机 te 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 33120a 数字式功率计 sg5110
更多标签>>
职业发展专区技术高手
 
语音技术大	 
JeFF	 
allen_zhan	 
Luo Xin
 
JarryLee	 
oneday	 
stonemea	 
remond
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
一个示波器带宽投诉事件引发的技术讨论
蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验”
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”
颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事件
全球MPU厂商TOP10：ARM抢吞X86 AMD让位高通三星
收意法爱立信GPS业务 英特尔补充芯片短板对抗高通
每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS产能要赚大发了
联想赶超三星布局云端 双拳打出漂亮业绩
手机芯片Fabless的核心竞争力在哪里？
精彩图集

Xbox360 E拆解：就是Xbox360 Slim的换壳版

谷歌眼镜拆解报告：成本仅150美元

苹果全新AirPort Extreme WiFi路由器基站拆解

2013款MacBook Air拆解报告：电池变大续航力增强

细数8款自动化战争机器人

三芯片Hi-Fi影音机王 vivo Xplay拆解图赏
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

