原创首页 | 读书首页 | 新浪首页 | 导航
用户名：	 密码：	 	 找回密码	 注册账号
我要搜书：   
全部
支持键盘左右键(← →)可以上下翻页，鼠标中键滚屏功能 选择字号：大 中 小      
新浪读书 > 军政界 > 邓小平时代 > 毛泽东发动批邓（3）
毛泽东发动批邓（3）
http://book.sina.com.cn 2013年01月18日13:59 新浪读书

40多年来，邓小平对毛泽东一直是有令必行。他在“文革”中成了批判对象，自己的长子跳楼致残，他对“文革”无疑抱有强烈的反感，但是长久以来他一直把个人感情与国家大事分开，无怨无悔地听从毛的命令。那么，既然他很清楚毛的意图，为何现在非要拒不服从呢？邓小平知道，毛的身体一日不如一日，已经不能再像过去那样操控大局，事实上已经来日无多。但是，答案还要从邓小平对中国未来需要的评估中找。薄一波后来说，如果邓小平肯定“文革”，他就无法进行整顿，无法做到“实事求是”，也无法实行新的改革政策，解放人们的思想。他会留下拥护过去错误政策的记录，使他无法去做他认为推动国家前进必须做的事。一些被他撤职的造反派也会卷土重来，使他的工作变得更加艰难，尤其是在教育和科技领域。假如他能在毛泽东死后获得一定的统治权，他需要与阶级斗争划清界限，继续他的整顿政策，使那些在“文革”中受过迫害、视“文革”为一场灾难的人与他充分合作。如果邓小平听从周恩来或陈云的劝告，他就要屈服于毛的压力，这也许能避免他下台，但是邓小平没有屈服。据邓榕回忆，当父亲在年初开始大力进行整顿时，他已经估计到有可能挨批和丢官，他已经做好了精神准备。尽管邓小平在当时处境艰难，前途未卜，但到1977年重新上台时，他在1975年与毛泽东划清界限、拒不让步的做法却为他提供了更大的活动空间。
毛、邓两人都划出了自己的底线，但是在准备11月24日政治局的“打招呼会”时，他们的行动仍然有所节制。毛泽东很清楚在邓小平领导下1975年所取得的巨大进步，他本人也赞成邓小平做的很多事情。他知道，在恢复安定的能力上，没有人能比得上邓小平，况且他也没有替换邓小平的更好人选。此外，福特总统就要在12月1日至5日访华，周恩来重病在身，邓小平上个月还与基辛格一起为福特的访华做准备，毛泽东不知道还有哪个熟悉外交的领导人能够在美国支持台湾、拖延承认中国、与苏联搞缓和这些敏感问题上巧妙而强有力地表达中方的观点。
在12月初与福特的第一次会谈中，邓小平借用古典名著《三国演义》中的故事，比喻美国对苏联让步有太多的危险。他说，魏王曹操打了胜仗之后，大将军吕布愿意为他效劳，可是曹操疑心吕布不忠，说他“譬如养鹰，饥则为用，饱则扬去”。换言之，满足苏联的要求从长远看是没有用的，因为它的需要一旦得到满足，它还是会追求自己的利益。人们不免猜想，邓小平讲这个故事时，是否也在把自己比作吕布，他的忠心受到领袖的怀疑，他也有可能从其掌心“扬去”。
毛泽东在会见福特时说，中国论武器装备打不过苏联，只能放放空炮，“如果说到骂人，这种本事我们倒是有一点”。为了向邓小平施压，毛让江青及其激进派盟友充分施展了“这种本事”。邓小平知道毛泽东仍然掌握着决定他命运的大权，他必须与那些仍然敬仰毛泽东的干部共事，尽管“文革”造成了许多错误。由毛泽东准备讲稿、仍由邓小平主持的定于11月24日召开的会议，是要提醒老干部牢记党的正确路线。邓小平在会议召开的3天前给毛泽东写信，就如何主持这次会议提出了具体建议。毛在第二天就批准了他的建议。毛还指示说，也要请一些中青年干部，他们也要对路线方针有正确的理解。但是毛、邓两人都知道，大多数“中青年干部”都是过去的造反派，他们在会上会对邓小平施展“骂人的本事”。但是毛泽东随后又改变了主意，他在第二天指示说，不必急着给中青年干部打招呼，这可以等到以后的会议再做。此时毛泽东仍然不想开足马力批邓。
11月24日的“打招呼会”有130多名高级干部参加，听取毛泽东关于如何“避免犯新的错误”的指示，也就是说，如何终止对邓小平的施政路线的追随。根据毛泽东对会议的指示，邓小平大声宣读了毛的信。毛在信中批评刘冰想搞掉迟群和谢静宜，他说，刘冰的信其实是冲着支持迟群和谢静宜的我来的。他没有点邓小平的名，但是刘冰的信是由邓小平转给毛泽东的，因此开会的人显然知道这是在批邓小平。会议要求邓小平对毛的信做出答复，邓小平想找一条脱身之计，既不肯定“文革”，又服从毛的指示。他说：主席希望干部对“文革”有一个正确的态度；主席说，以阶级斗争为纲是党的基本路线。事实上他只承认了毛主席说的话就是党的政策，但并没有说自己同意这些话。《打招呼会的讲话要点》经毛泽东批准后，于11月26日下发给了全国高层党政军干部。文件虽然没有点邓小平的名，但是看文件的人都清楚，他遇上了大麻烦。

上一章 作品目录 下一章
本书手机地址为book.sina.cn/224934已有289位网友发表评论我要评论>>
全本热书《芙蓉锦》《云殇倾城》《一念情深》 《双面谍妃》《婚刺》《客官不可以》 
错嫁残君遇良缘《锦绣妃途》 |女扮男装情动帝王心《正安嘉话》 |总统千金情迷护花特种兵《兵血燃烧》 
私生女薄姬忍成太后 | 康熙打造最长久盛世 | 林彪公开为妻子作证内幕 | 男友和妹妹关系暧昧怎么办
意见反馈 电话：010-58983865手机阅读加入书签全屏阅读大 中 小关闭
分享到:
我要评论>>发表书评
评　论：	
用户名：   密码：   注册会员      
编辑推荐作品
商战谍情获美女芳心：勇者胜
欢喜俏冤家：军婚撩人
离婚后的女人：婚外灼情
上司是旧爱：我只在乎你
望族千金成贱妾：重生名媛望族
中南海警卫第一高手：都市御美
姐非剩女：驯服多金桃花男
与美艳女鬼玩同居：尸鬼咒
腹黑皇上驭娇妻：娘娘千岁
妻出墙弱男变猛虎：桃色
冷少的迫爱游戏：恨有千千劫
极品业务员的艳遇人生
逍遥神仙落难妃：司元上仙
诱爱名门上司：秘密恋人
官场无红颜：权力暗战
征服领导夫人：桃运官路
总裁的二手新娘：迷情错爱
都市铁血战士 ：苍鹰特战队
坐拥姐妹花纵横都市：火爆兵王
女明星的绝密隐私：非常潜规则
浏览历史
邓小平时代

 
 

读书频道网友意见反馈　　编辑部电话：010-58983865 客服电话：4006900000　　欢迎批评指正
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 用户注册 | 产品答疑
Copyright © 1996 - 2012 SINA Corporation, All Rights Reserved 

新浪公司 版权所有

