jQuery MiniUI，Ajax快速开发  


所有开源项目  Java开源  PHP开源  Ajax

 
栏目导航
JS脚本大全
OPEN经验库
OPEN文档
OPEN搜索
OPEN家园
OPEN资讯
提交开源项目
Web开发
Web开发框架
JSP标签库
AJAX框架
服务器
应用服务器
Web服务器
开发工具
Eclipse插件
集成开发工具
项目管理
Web测试工具
UML建模
源码控制
团队协作
测试工具
项目构建
打包工具
其它
其它开源项目
Apache项目
ObjectWeb项目
数据库相关
开源数据库
数据库管理工具
JDBC驱动器
NoSQL数据库
应用系统
Blog与SNS系统
ERP与CRM系统
WebMail系统
论坛系统
门户系统
CMS系统
百科系统
Bug跟踪系统
学习管理系统(LMS)
GIS系统
组件类库
AOP面向方面编程
工作流引擎
依赖注入框架
缓存框架
调度框架
JEE框架
持久层框架
报表制作
数据连接池
模板引擎
XML UI工具包
Web Service
日志组件
Html解析类库
XML操作类库
搜索引擎
PDF类库
网络客户端组件
网络服务器端组件
JMX框架
动态语言
规则引擎
加密与混淆
代码优化
Email客户端
RSS聚合类库
开源集合类库
聊天工具
JMS消息中间件
字节码操作
语法分析生成器
Java游戏
运行分析工具
多媒体组件
Swing外观
身份验证
EAI/ESB组件
Web爬虫
模型转换器
OSGi框架
BI商业智能工具
J2ME开源项目
中文分词类库
Android开源项目
	
Java开源JEE框架

 
  Spring Framework 

Spring是一个解决了许多在J2EE开发中常见的问题的强大框架。 Spring提供了管理业务对象的一致方法并且鼓励了注入对接口编程而不是对类编程的良好习惯。Spring的架构基础是基于使用JavaBean属性的Inversion of Control容器。然而，这仅仅是完整图景中的一部分：Spring在使用IoC容器作为构建完关注所有架构层的完整解决方案方面是独一无二的。 Spring提供了唯一的数据访问抽象，包括简单和有效率的JDBC框架，极大的改进了效率并且减少了可能的错误。Spring的数据访问架构还集成了Hibernate和其他O/R mapping解决方案。Spring还提供了唯一的事务管理抽象，它能够在各种底层事务管理技术，例如JTA或者JDBC事务提供一个一致的编程模型。Spring提供了一个用标准Java语言编写的AOP框架，它给POJOs提供了声明式的事务管理和其他企业事务--如果你需要--还能实现你自己的aspects。这个框架足够强大，使得应用程序能够抛开EJB的复杂性，同时享受着和传统EJB相关的关键服务。Spring还提供了可以和IoC容器集成的强大而灵活的MVC Web框架。【SpringIDE：Eclipse平台下一个辅助开发插件】.
更多Spring Framework信息

  Expresso Framework  

Expresso Framework是一个基于开放标准的J2EE体系框架，可以让开发者专注于应用程序逻辑。它是一个可扩展Java Server应用程序框架组件库，用于创建基于开放标准的数据库驱动的Web应用程序。Expresso和Apache Jakarta Struts集成在一起，后者强调表达和应用的配置并为Expresso提供了一个功能强大的标签库。
更多Expresso Framework 信息

  Dinamica Framework 

这个框架是基于MVC设计模式。但其它一些MVC框架相比较，它的各部分体现出了高度的重用性，这样将消除你不必要多余的设计。各任务的调度使用简单的XML配置文件与模板使它们之间的逻辑完全分开。Dinamica没有使用任何模板语言与jsp技术，而是使用特殊的标记来代替真正的数据。
更多Dinamica Framework信息

  EJOSA 

EJOSA，企业级开源架构，利用Enhydra和JOnAS 为开发者提供一个易用的开发架构。实际上使用 EJOSA 就是使用Enhydra和JOnAS ，因为他们都是EJOSA的主要组件。EJOSA 作用是把一些组件都预先配置，并提供一个简单明了的目录结构，目的是减轻开发的难度，让开发者把重点放在业务处理上。
更多EJOSA信息

  Jeenius Framework  

利用Jeenius框架可以很容易开发J2EE应用程序.Jeenius主要关注的构建是基于Web的应用程序.
更多Jeenius Framework 信息

  jGuard  

jGuard这个项目是用Java开发的，提供一个基于jaas (java authentication and authorization security)的安全框架。这个框架可以用于Web应用程序，可以解决简单的访问控制问题。
更多jGuard 信息

  JdonFramework 

Jdon Framework（简称JF）是一套适合开发中小型J2EE应用系统的快速开发框架、也是一套Ioc/Aop框架、更是一套符合当前国际水平的、面向组件开发的、国人拥有自主产权的中间件产品。中国第一个开源框架，国内先进的组件、构件工具。
　　Jdon框架是快速性和灵活性相结合的产物，体现了软件开发既快又好的特点，对于小项目，使用Jdon框架可以开发出高质量可扩展的好的系统；对于大项目，使用Jdon框架可以更快地开发出系统。

　　从技术原理上讲，Jdon框架创新地综合了域驱动开发框架（快）和Ioc/AOP构件管理（好）两种新技术。增删改查和批量分页查询是每个系统的基础功能，Jdon框架提供了这两个基础功能快速开发和可靠性能保证，Jdon Framework = Ioc + AOP + CRUD + Cache：

     Jdon框架给你的J2EE应用系统带来完整的高质量解决方案：

High-Availability（高可用性）：在J2EE多层分离完全解耦的前提下，提供了数据增删改查（crud）快速开发方式，程序员需要编写的crud代码很少，表现层crud功能实现通常只需要配置就可以实现，No Code，例程。
Scalability（可伸缩性）：使用本框架，可以开发出两种系统：真正轻量的Web应用系统或Web+EJB应用系统；无缝同时支持两种服务架构：EJB Session Bean和POJO Service（Web应用），在不改变代码的情况下，可以很方便地将一个Web系统升级到Web+EJB系统,Jdon帮助你实现应用系统的可伸缩性。
Performance（良好的性能）：Jdon框架内置Web缓存优化功能提高了大批量数据查询速度。使用JdonFramework开发J2EE应用系统，几乎无需考虑性能设计，也无需担心内存泄漏或并发访问，对Model数据通过缓存拦截器提升性能；对POJO无态服务使用对象池拦截器；也实现了POJO的有态服务拦截器。
Transparency（透明性）：Jdon Framework的组件管理使用Ioc容器实现，所有组件包括框架组件和应用组件都是可配置，甚至可替换的。它的Ioc/AOP实现简单而强大。Ioc模式采用微容器PicoContainer实现，AOP功能是可分解的，通过缓存优化了动态代理的运行性能，Jdon框架AOP可支持所有遵循继承Aopalliance（如Spring）的拦截器。
Extendable(扩展性)：它是可伸缩的、动态配置的，应用者可以将自己系统中的通用功能从具体系统中抽象出来，加入Jdon框架微容器中，从而逐步形成自己的行业专业开发框架。
更多JdonFramework信息

  realMethods 

realMethods是基于J2EE设计模式核心的应用框架，支持BMP，CMR/CMP 2.0，安全，日志，连接池，Web服务等更多技术。
更多realMethods信息

  Bright Side Framework 

Bright Side Framework 它同时提供两种类型的客户端来访问J2EE 应用。一.是基于HTTP 协议的Java/Swing client ,二.是一个Struts client。它同时提供了一个咨询论坛和在线 demo 应用 BookStore。
更多Bright Side Framework信息

  OpenXava 

OpenXava是一个让使用XML与Java来开发J2EE商业应用程序变得简单的框架.它目前支持IBM WebSphere应用服务器,但在开发过程中可以使用JBoss.OpenXava1.1版本支持以下特点: 
*. 支持WebSphere 5.0, 5.1和6.0, JBoss 3.2.x和4.0.x包括native EJB CMP2 EntityBeans 
*. 它已经被用在许多商业项目上
*. 易用,使用它可以获得高的开发效率 
*. 灵活:可以在任意位置插入自己的功能. 
*. 基于商业化组件的概念 
*. 完全地MVC 
*. 使用有着成熟商业应用程序丰富特性的Web用户接口 
*. 可生成整个J2EE应用程序 
*. 它应用到的开源项目有:Ant, JUnit,JasperReports,TL,XDocLet,Hibernate等
更多OpenXava信息

  karma 

karma是一个轻量级并且易于使用的J2EE应用程序框架.
当前它包含"COMMON" 与"JCR"这两个组件. 


"COMMON"组件是整个框架的核心并且基于mvc模式.这个组件易于测试(提供mock对象供测试),很少的XML描述,易于学习因为它使用简单的POJO动作(actions),拦截器(interceptors)和过滤器(filters) 还提供对AJAX的支持.


"JCR"组件是一个持久层框架但它没有XML映射文件并能与其它web框架相结合如:Spring MVC框架.
更多karma信息

  Keel Framework 

Keel Framework是一个把专注于应用程序开发某方面(如:用户接口,数据库,消息,安全等等)的开源或商业的框架以插件的方式整合在一起的元框架。Keel围绕三种核心模式进行构建:
1.COP模式(Component Oriented Programming:面向组件编程)这就为应用程序提供了一个灵活的插件(plugging/unplugging)框架.
2.SOC模式(Separation of Concerns:关注分离)这允许用户执行/控制/修改任何组件的功能而不会影响到其它组件.
3.IOC模式(Inversion of Control:反转控制).
Keel Framework当前已经集合了Avalon,Cocoon,Struts,Hibernate,Velocity,
WebWork2,Axis, Maverick,JBoss,OpenJMS,Turbine,Lucene,BSF,Jelly,
JFreeChart,Quartz等项目!这有一篇英文的简介文章Keel Framework．

更多Keel Framework信息

  JBoss Seam 

JBoss Seam是一个Java EE5框架。它通过把JSF与EJB3.0组件合并在一起，从而为开发基于Web的企业应用程序提供一个最新的模式。Seam可以让你把EJB组件直接绑定到JSF页面。Seam能够统一和集成现有的开源技术集成如Facelets、Hibernate、jBPM、Drools、Groovy、Java Portlets、BPM、AJAX、iText和Lucene。
更多JBoss Seam信息

  CUBA 

CUBA: Component Unification Base是一个非常小而且易于使用的开发框架用于设计基于组件(真正可复用、高效的服务端组件)的J2EE应用程序。利用此框架开发的应用程序可以作为EJB2.1或EJB3.0应用运行，或AXIS web service或stand-alone J2SE程序。 CUBA提供一个面向EJB3的组件模型、一个描述符(descriptor)和代码生成器来为多种运行环境生成不同的适配器。

更多CUBA信息

  Jt 

Jt是一个轻量级的,面向设计模式的J2EE框架。Jt已经被运用到一些大型的关键业务系统(mission critical system)。Jt实现了许多著名设计模式包括DAO(Data Access Object),GoF中的设计模式和J2EE模式。该框架支持的一些J2EE技术包括Struts、Hibernate、AJAX、JDBC、EJBs、JMS、XML和Web Services。
更多Jt信息

  Nuxeo5 

Nuxeo5是一个用于ECM(Enterprise Content Management)应用程序开发的开源框架。基于组件和面向服务的架构使得它真正易于定制和扩展。Nuxeo5构建流行的Java5与Java EE5技术包括：Apache Jackrabbit ,JBoss应用服务器,JBoss Seam,jBPM,JBoss Rules,JSF,EJB3等，并运用OSGi与Nuxeo Core。

更多Nuxeo5信息

  Beetle 

Beetle J2ee Application Framework（BJAF）一个功能强大而简单易用的J2EE应用开发框架。它涵盖了J2EE体系结构的表示层、业务层和持久层，为构建一个可靠、高性能、可扩展、灵活缩放的高质量企业应用系统提供了一套理想的解决方案。
更多Beetle信息

  Nutz 

Nutz 是一组轻巧的开源框架，内容涵盖了
数据持久化Nutz.Dao
反转控制Nutz.Ioc
Web框架Nutz.Mvc
Json 解析器Nutz.Json
以上部分可以独立使用，比如你可以
在Spring或者Guice中使用Nutz.Dao
在Nutz.Ioc中使用使用Hibernate/iBatis
在任何Java程序用使用Nutz.Json
更多Nutz信息

  bbossgroups 

bbossgroups是国内首款集aop，mvc，persistent，jsp taglib，分布式rpc服务，分布式事件框架于一身的企业级j2ee开发框架。

收录时间：2011-05-03 08:58:43
更多bbossgroups信息

  JFinal - 基于Java的极速 WEB + ORM 开发框架 

JFinal 是基于Java 语言的极速 WEB + ORM 开发框架，其核心设计目标是开发迅速、代码量少、学习简单、功能强大、轻量级、易扩展、Restful。在拥有Java语言所有优势的同时再拥有ruby、python等动态语言的开发效率！为您节约更多时间，去陪恋人、家人和朋友 ;)

JFinal主要特点：
MVC架构，设计精巧，使用简单
遵循COC原则，零配置，无xml
ActiveRecord支持，使数据库开发极致快速
自动加载修改后的java文件，开发过程中无需重启web server
AOP支持，拦截器配置灵活，功能强大
Plugin体系结构，扩展性强
多视图支持，支持FreeMarker、JSP、Velocity
强大的Validator后端校验功能
功能齐全，拥有struts2的绝大部分功能
体积小仅180K，且无第三方依赖
更多JFinal - 基于Java的极速 WEB + ORM 开发框架信息

 


 
 	 

  

  



MSN：jforeverg@hotmail.com 闽ICP备10022058号 友情链接
