

 首页 | 登录 | 现在注册 
高级搜索
技术领域新闻新品技术文库实例专题eeTV白皮书论坛博客专题讨论EE小组小测验在线研讨会

[资源] - 触摸屏电磁干扰源解析
[资源] - 第四代高性能DSP
[资源] - 降压调节器变身为智能LED驱动器
[资源] - 最新光耦替代品——数字隔离器
[研讨会] - 在物联网时代实现高能效
[研讨会] - 电器电子产品的安全保障 - 高速并行失效分析器
[研讨会] - 利用RFDAC技术解决隐蔽的基带到天线问题
[研讨会] - 驱动和保护逆变器中的IGBT
电子工程专辑互动社区>自由讨论>本土IC技术专区>华为终端这次能否踩准点？
随着本土IC成长壮大，越来越多的本土IC设计公司的产品被工程师们采用和接受，我们相信其中一定会有很多需要交流的问题，尤其是工程师们关注的技术问题。在此我们特开出专门服务于本土IC的论坛专区，欢迎各位工程师朋友发表话题和参与讨论。
热点厂商方案推荐：LED驱动器类电子元器件PDF资料查询、下载

大家在做什么
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：电路板接地概念
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
黑水城 发表了帖子：几款主流CM3...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
zsj050913 回复了帖子：回复主题：“硬件工程师－提高...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：一点资料免费送上
小编Ana 发表了帖子：克服三种懒惰，奔向成功的前方
笨蛋sem 发表了帖子：求助：关于SDIO中读时序的...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：不负众望？华为P6...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：一个华为人的感言
xufrog 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
meteor ego 回复了帖子：回复主题：欢迎加入嵌入式工程...
豆豉咸鱼 回复了帖子：回复主题：C语言常用算法程序...
wan1420 发表了帖子：全格式1080p高清播放核心...
火把 回复了帖子：回复主题：华为模拟电路讲义,...
宇宙航母 回复了帖子：回复主题：规模超乎意料...
Dezhouyiqi 发表了帖子：TI职场“芯”机会!...
紫林渊 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：negative_8
JeFF 回复了帖子：回复主题：测量仪器的传感器...
论坛游客 回复了帖子：回复主题：探秘X86架构CP...
Mike_GS 回复了帖子：回复主题：每日一报：华为辟谣...
Mike_GS 发表了帖子：每日一报：华为辟谣收购诺基亚...
偷师-学艺 回复了帖子：回复主题：谷歌又一颠覆世人想...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：protel总结大...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：专家演讲稿下载——...
电子荟萃 发表了帖子：浅谈红外发射器件
kitten7 发表了帖子：令苹果望而生畏的对手：Syn...
lydwujixian 回复了帖子：回复主题：LED照明灯设计相...
三闲居士 回复了帖子：回复主题：台大教授的反思：最...
发表新主题  收藏打印推荐 推荐到我的小组 
楼主问题：华为终端这次能否踩准点？发布时间：2013-6-6 上午8:56
 
 
作者：	 电子厨师
等级： 遁门入道
积分： 381分
发帖数： 39次
网站总积分： 390分
经验值：  85.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	

       5月上旬，华为终端公司突然在晚间发送内部邮件，称万飚已辞去CEO一职，转任华为俄罗斯片区担任负责人。其职位暂由华为副总裁、终端公司董事长余承东接管。
　　笔者于上周末飞赴深圳，与多名华为终端在职和离职老员工彻夜长谈，本文仅以万飚转岗作为一个事件点，从内部员工视角讨论华为终端目前遇到的问题，以及对华为终端5条建议。余承东将今年6月在伦敦发布的旗舰手机Ascend P6作为其“立命”之战，但华为终端这次真的能“踩准点”吗？
　　万飚印象
　　笔者曾于2011年2月在巴塞罗那首次见到万飚，此时距其从无线业务总裁转岗只有一个月时间。万飚对终端业务了解并不多，所谈内容也都围绕B2C转型，多系天马行空，给人感觉比较内敛和谨慎。
　　最近一次与万飚聊天是今年3月在深圳华为终端总部，此时的万飚已对终端业务如数家珍。对于和华为终端董事长余承东分工问题，万飚笑称“自己两年来一直是内部大管家”，主要分管人事、供应链等工作。
　　对于万飚的突然转岗，华为终端内部人士称“万飚需要一个上升通道”。华为董事会目前由13名成员组成，万飚位列第11位。作为华为最年轻的董事会成员，万飚和其他成员资历相比缺乏国际市场经验，按照华为内部的提拔要求，这是万飚寻求晋升必须补的一课。
　　对于万飚此转岗要去的俄罗斯市场，也是华为目前最重视的片区。华为在欧洲近期被“双反”调查，而俄罗斯则起到了欧洲市场的“桥头堡”作用。华为创始人任正非2012年曾亲赴俄罗斯市场进行游说，可见对其重视程度。
　　“先后做过无线业务总裁、终端业务总裁，现在又去任总看重的俄罗斯片区市场担任主管，万飚在内部前途看好”，某华为内部人士对笔者表示。
　　华为内部员工看终端问题
　　2012年对于华为终端来说可谓成绩和争议并存的一年，关于渠道、产品运营节奏等问题之前已有业内多篇文章进行解析，本文仅从华为终端多名离职和在职员工视角，摘出三个新的问题点：
　　1、华为终端内部整合困难。余承东“主政”之后，对内部人事结构进行了大调整，之前终端公司一批中高层领导转岗或离职，又从三星、摩托罗拉、诺基亚等挖来了一拨业务骨干。客观上造成了“终端老兵”、“运营商转岗”和“空降兵”并存的局面。
　　传统运营商转岗人员对B2C业务需要熟悉和适应；老终端员工认为士气仍需持续；从其他国际品牌公司挖来的业务骨干短时间内难以适应华为的传统管理方式，在内部又难以调动资源；导致了华为终端2012年在产品运营节奏、品牌和渠道配合等方面问题凸显。
　　2、B2C还是B2B？华为终端目前80%以上的手机销售仍然依赖传统运营商渠道，但是利润较低。为提升华为手机品牌和利润率，余承东从去年开始尝试通过电商渠道销售高品质手机，同时砍掉了超过3000万部的低端智能手机和功能机业务。这招致了一些运营商终端部门和华为终端内部运营商业务的不满。
　　“去年有几次，老余都差点”下课”了，和万总还在华为董事会上进行了专门说明”，一位去年离职的员工在电话里语气激动：“你看中兴、联想、酷派等都在跟着华为终端这条路在走，说明这种思路是对的，但内部就是有些人转不过弯来！”
　　华为终端怎么办？
　　经历了万飚转岗后的华为终端，突然发现已处于一个外部市场巨变和内部艰难转型的“十字街头”。而对于余承东来说，两年以来“韩信”未至，现又痛失“萧何”，华为终端应何去何从？
　　笔者通过一周的时间整理谈话记录，以及与多名跟踪华为报道多年的资深从业者沟通，总结其中一些较中肯的建议：
　　1、华为需要为B2C业务“减负”。作为华为增速最快、最有前途的业务，不应该在B2C “因噎废食”。华为需要研究的是如何更有效的将投入转化为回报，以及如何迅速提升B2C业务品牌，而不是按照B2B业务和流程对终端进行各种限制。
　　“不做事情的人永远不会犯错”，无论是小米网络营销、OPPO请明星代言、还是步步高ViVO巨资砸电视综艺节目，开始都冒了巨大的市场风险，也都交了学费。华为过去B2B业务崛起之时充满了令思科、爱立信都恐惧的“狼性”，如今在B2C业务上更不应该做“乖宝宝”。
　　2、坚定从外部引入“新鲜血液”，做留得住，用得上。从传统B2B业务转岗而来的华为员工忠诚度很高，但无法从根本上进行自我 “B2C革命”。华为需要从品牌、渠道、软件、产品等方面引入更多的“B2C血液”。
　　去年从摩托罗拉移动跳槽而来的一位员工对笔者表示，华为虽多年不再提“狼性”，但终端内部管理B2B“烙印”依然很深。一款产品从立项到上市流程需要经过十几个部门，自己作为“外来人”的新入员工很难调配资源。作为面向B2C的新业务，必须消除“按资排辈”的痼疾。
　　3、品牌，B2C品牌！对于电信设备出身的华为来说，B2C品牌是个苦差事。两年多以来品牌负责人换了3拨，导致市场营销和品牌建设缺乏持续性。
　　作为B2C业务，品牌要敢于投入，营销要实时注意热点事件，要善于利用移动互联网的传播方式，同时给一线营销人员“放权”，充分发挥“听到见炮火”的员工主动性。
　　如美国橄榄球联盟2013年度冠军赛在“超级碗”球场遭遇停电后，奥利奥公关团队迅速在Twitter上发布了“黑暗之中，你仍然可以泡一泡（再吃）”营销广告，迅速被网民大量转发，成为利用社交网络营销的经典案例。
　　4、加强自主电商Vmall建设。华为终端在渠道方面强于运营商、弱于公开渠道，这是个老问题。但华为2012年自主电商渠道（Vmall）在国产手机品牌中做的还不错。电商的好处是渠道成本低、单机利润高，见效快，自主电商还可起到拉动B2C品牌的效应。
　　包括酷派、中兴等几乎所有国产手机厂商今年都将推出自主电商网站，对于华为终端来说，接下来要考虑电商新玩法。除了主打性价比、参与活动送手机，华为自主电商的优势在哪里？
　　5、重新凝聚人心。笔者跟踪华为终端报道4年，华为员工的表情状态从自信、到焦虑，再到茫然。
　　大企业病谁都避免不了，中国企业尤其如此。但作为一个处于高速发展、志在全球前三的终端企业，最宝贵的还是激发自己员工的热情和归属感。华为终端还是一个少年，何来暮气沉沉？这是华为终端管理者当下最该反思的问题。
　　Ascend P6成为余承东“大考”
　　华为终端近两年在产品方面进步有目共睹，如P1、D1、D2等在产品设计和制造方面都被业内所认同，但就是感觉在产品运营、渠道建设、品牌营销等方面“虎头蛇尾”，每次老是 “踩不准点”。
　余承东目前也认识到了这个问题，近期余承东和其运营团队已开始各种“造势”：华为终端将于6月18日在伦敦推出其年内最重要的旗舰机型Ascend P 6手机。
　　华为终端内部人士透露，Ascend P6将采用金属材质的6.18毫米机身（余承东称其为全球最薄），配置4.7寸1280×720分辨率显示屏，搭载1.5GHz海思K3V2四核处理器、 3.2G RAM+16G ROM，800万像素主摄像头与500万像素前置摄像头，将运行基于Android 4.2.2的Emotion UI 1.6系统。
　　在之前的对话中，余承东将Ascend P6作为对抗三星Galaxy S4、苹果iPhone 5的旗舰级产品。不过在华为终端内部，更多人将HTC One视为Ascend P6的主要对手。
　　据悉，Ascend P6已开始量产，预计6月下旬就开始在国内上市，定价在3000元以内。对于余承东来说，这将是一场在华为终端的“生死时速”，其也自称“成败在此一举”，这同时也是对华为终端品牌营销、销售渠道、终端供应链的一次“大考”。6月的伦敦，余承东和华为终端这次会 “踩准点”吗？
	
   标签： 前途   建议   伦敦   离职  
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)  有新回复时发送邮件通知
电子工程专辑：TDK为汽车电子提供新款轴向引线型铝电解电容器
第1楼回复主题：华为终端这次能否踩准点？发布时间：2013-6-9 下午3:57
 
 
作者：	 语音技术大师
等级： 黄金少侠
积分： 1939分
发帖数： 534次
网站总积分： 2010分
经验值：  917.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
不是这个具体的终端型号能否能踩准点，而是华为是否应该以终端设备为这么大的重点。虽然华为是硬件起家并扩大到了巨大，但现在时代已经偏移到了移动互联网以服务为导向的时代了，你再仅仅做（消费电子）终端上面跑别人的应用、用别人的网络服务，就被动了。
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
单片机初学者必备的资料，全程案例分析与方案，100例经典范例带你轻松入门 (下载1097 次)	Cortex-M3权威指南中文版 (下载7408 次)
【转】NOKIA 主流手机原理图（5） (下载5472 次)	黑魔书[中文版]_全 (下载20857 次)
PID算法详解 (下载2737 次)	RC 振荡器电路知识 (下载1809 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
电子工程专辑：罗姆开始量产首款车用漏电检测IC“BD9582F-M”
第2楼回复主题：华为终端这次能否踩准点？ 发布时间：2013-6-9 下午5:55
 
 
作者：	 笑峰
等级： 遁门入道
积分： 276分
发帖数： 38次
网站总积分： 291分
经验值：  0.0


查看用户的所有发言
查看用户的个人主页
	
应该不是原创，是转帖的吧？
更多>> 精品文章推荐
更多>> 精品下载推荐
印刷电路板导线间距参考标准 (下载2729 次)	电容寿命的设计方法 (下载2090 次)
495个C语言常见问题解答 (下载1541 次)	（0分下载系列）[下载]电子设计1000例 (下载5010 次)
MOSFET 好资料（英飞凌，ST，飞兆，CREE 等） (下载2932 次)	推荐一本LC滤波器的书，日本人写的，通俗易懂！（转） (下载11576 次)
引用 回复 鲜花 ( 0) 臭鸡蛋 ( 0)
--- 现有 2 个回复，共 1 页，目前第 1 页 ---
上一帖    余承东三年大考作品：华为As...探访小米台湾办公室(图)    下一帖  

与 前途，建议，伦敦，离职 相关的话题
• 除了技术是不是真的无路可走
• 吴坚鸿谈学单片机有前途还是嵌入式系统有前途
• 电子专业学生的迷茫,特向诸位请教
• 专科学院应用电子专业学生的困惑
• 大学毕业的迷茫，请各位指点。
• 请教 IC行业的marketing的前途怎么样
• 搞通用技术的有什么前途?
• 只有改变自我，才能超越自我
• 大城市VS小城市，电子工程师何去何从？
• 还有2年毕业，迷茫中。。。。。。。。

2013电子工程专辑专题策划
			
 
快速回复
用户名：  江苏省南京市的游客       (您将以游客身份发表，请登陆 | 注册)  
标题： * 你还可以输入63字
评论： * 你还可以输入10000字
验证码：  *  维护专业、整洁的论坛环境需要您的参与，请及时举报违规帖子，如果举报属实，我们将给予相应的积分奖励。
谢谢您的热心参与！ 返回本土IC技术专区 | 返回自由讨论 
本论坛仅陈述专家或个人观点，并不代表电子工程专辑网站立场。
	
分享到...	
QQ空间
豆瓣
MSN
新浪微博
网易微博
腾讯微博
腾讯朋友
人人网
开心网
淘江湖
搜狐微博
Google buzz
白社会
Myspace
百度贴吧
百度收藏
百度空间
天涯社区


一周点击精华
资深华为人谈：华为品牌观
三位牛津大学教授将接受遗体冷藏，期待未...
载人航天技术十年，神十的技术突破有哪些...
技术大牛自述：我的技术之困
技术人员创业须知之：如何打造创业团队
热门标签
求助 电子资料下载 讨论 电子技术基础... bsp 嵌入式pc1... 初学者 电子技术问题 包装机 te 灌装机 tos moss20... 8563ec 等等 手机原理图 资料分享达人 33120a 数字式功率计 sg5110
更多标签>>
本土IC技术专区技术高手
 
语音技术大	 
JohnXia	 
新网神	 
ZPZXYZ
 
在下有礼	 
szchuang	 
paul.yan
用户积分排行   更多技术高手>>

半导体数据资料下载
LM380N/NOPB
LM384N/NOPB
LM3886T/NOPB
LM4890M/NOPB
MCP6001T-I/OT
LMV321M5/NOPB
LM324AN
LM318P
更多>>
精华内容推荐
编辑推荐博文	编辑推荐文章	近期热点文章
近期热评文章	Top100文章	论坛最新求助
小组最新求助	论坛热门讨论帖	小组热点关注帖
新闻
帖子
博文
小组
话题PK
三星5000万美元出售MCU业务 本土厂商切入市场是诱因
一个示波器带宽投诉事件引发的技术讨论
蘑菇手机正式发布摩谷OS——“今天我们谈用户体验”
多款本土IC惊艳亮相“松山湖IC创新论坛”
颠覆让现存者害怕？图说夏普乐视乌龙事件
全球MPU厂商TOP10：ARM抢吞X86 AMD让位高通三星
收意法爱立信GPS业务 英特尔补充芯片短板对抗高通
每日一报：深圳出了牛X算法芯片 抢LTPS产能要赚大发了
联想赶超三星布局云端 双拳打出漂亮业绩
手机芯片Fabless的核心竞争力在哪里？
精彩图集

Xbox360 E拆解：就是Xbox360 Slim的换壳版

谷歌眼镜拆解报告：成本仅150美元

苹果全新AirPort Extreme WiFi路由器基站拆解

2013款MacBook Air拆解报告：电池变大续航力增强

细数8款自动化战争机器人

三芯片Hi-Fi影音机王 vivo Xplay拆解图赏
热门EE小组
PCB讨论组 | 传感技术应用小组 | 运算放大器 
射频工程师俱乐部 | ZigBee | 交流伺服系统 
职业发展讨论 | Android智能手机 | E群做IC的人 
Altium Designer(protel)学习小组 | IC Designers 
EMC设计小组 | Linux讨论组 | 更多
专题策划
• 现在关注微信平台赢取充值卡和电子类书
• 助人为乐，历届技术之星光荣榜
• 工程师与企业的故事
• 工程师的恶作剧与奇思妙想
• 视频：从同步开关噪声来优化电源设计
• 职场；接下来的路怎么走？ 
• 女工程师的故事
• 工程师的创业路
• 国内工程师VS国外工程师
热门资料下载
• 电子资料下载中心，免费的！	
• 无线定位原理介绍	
• 39种电子元件检验要求	
• PCB设计的ESD抑止准则	
• 隆重推荐KeilV805和STC-ISP（中文版）	
• 430单片机做的PWM波输出程序	
• 汽车行业用的c语言规范misra c	
• 车载电子产品的电压瞬态特性测试	
• nios开发	
• fpga很有价值的27实例	
工程师职业发展
• 公司里比老板更大的人
• 一年赚几千万机会还常有吗？
• 年薪与烦恼的关系(亮点总在最末尾)
• 工程师故事：年龄大资历老就等于技术好？
• 家庭收入影响孩子将来是否成功？
•  程序员越老越博学吗?
• 优秀工程师所应具备的品质
• 硬件测试工程师、FMEA 工程师的发展前景如何？
• 我眼中的“技术型复合人才”
热门
经典
文章
论坛
博客
Rf    Nfc    mcu    dsp    变频器    安捷伦    rohs    pfc    mems    labview    ee    石墨烯    嵌入式    电解电容    lvds    igbt    soc    pwm    ofdm    eda    dac    智能电网    深圳单片机开发    电子工程专辑    stm32    rs485    iptv    hdd    emi    asic    以太网    无线充电    平板电脑    单片机    poe    ldo    h.264    esd    arm   
媒体合作下载专区
1.最新电子元器件资料宝典
2.轻松学电子：电子业知识百科书下载
3.价值1万元的PCB设计讲义 
4.硬件工程师实用手册（全）
5.印刷电路板入门经典入门教程
返回论坛页首


自由讨论专区	
电子技术基础知识专区嵌入式系统专区技术创意与创新专区大学实践课堂高速数字系统设计汽车电子专区模拟设计专区电源技术专区 通信与网络专区设计自动化专区可编程逻辑器件应用专区消费电子专区半导体技术专区信号处理专区测试与生产专区工业控制设计专区要闻直通车在线研讨会职业发展专区评论专区翻译加油站本土IC技术专区集成电路/元器件供求设计方案供求专区业界活动专区手持系统设计家庭娱乐系统
区域交流专区
北京(华北地区) 上海(华东地区) 深圳(华南地区) 广州(华南地区) 重庆(西南地区) 西安(西北地区)
 
链接:	EE Times - Asia| EE Times - India|  |  | 电子工程专辑| 国际电子商情| EDN China 电子技术设计 | 电子工程博客| EE小组| 
国际集成电路研讨会暨展览会| 电子元器件馆| 元器件规格书网
环球资源企业网|环球资源内贸网|世界经理人|经理人论坛|尚品人生|Electronic Components|Computer Products|供应商服务网站
EE Times|ESM Online|EE Times JAPAN
Copyright © 2013 -	隐私政策-电子公告服务规则- 京ICP证090515号；京ICP备11007346号-1
电信业务审批[2009]字第327号函 - 京公网安备110105000197
  

