

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.

产品
创业
职场
人物
设计

























.







.
订阅业界RSSCSDN首页>业界 




一周消息树：CES2013揭幕 科技巨头纷纷发力


 发表于12小时前| 873次阅读| 来源CSDN| 1 条评论| 作者韩美玲
.
微软GoogleCESSamsungNokia

摘要：本周是2013年的首周，各大科技公司已经展开新一轮的竞争，微软公布了自己与美国国防部关于Windows 8的巨额购买协议，奇虎360与搜索巨头谷歌也将达成合作伙伴关系，CES已经拉开帷幕，各种科技新品即将面世，一起来关注下吧。 


2012末日之年已经结束，2013新年伊始有哪些热门资讯呢？业内引起广泛争论的事件是奇虎360与搜索巨头谷歌将达成合作伙伴关系，具体合作模式我们现在不得而知。移动科技领域，三星电子在2012年风风火火，超越苹果成为全球第一手机厂商，有外媒指出，介于其对科技领域的影响力，三星很可能成为第五大科技巨头。除此之外，CSDN资讯本周还有哪些备受关注的消息呢，让我们一起通过2013年的第一期“一周消息树”了解下吧。
 
1. 证明了自己：微软Win8获美国防部6.17亿订单
 


自从Windows 8发布以来，低迷的市场和消费者无动于衷的反应曾一度让微软很“尴尬”，但上周六微软宣布让自己挽回点颜面的消息：美国国防部已正式和微软签订了Windows 8及其他产品的购买协议。 

美国国防部与微软签署了一份为期三年总价高达6.17亿美元的授权协议，这将会给国防部75％的员工带来微软Windows 8、Office 2013和SharePoint 2013企业版的产品。微软表示，由于能从任何地点和任何受支持的设备上使用安全性增强的Windows 8，因此这些产品将会给美国国防部带来更高的效率和生产力。 

2. 威胁百度：奇虎360确认将与谷歌达成合作关系
 


上周末，国外科技媒体ZDNet透露，奇虎360与搜索巨头谷歌即将达成合作伙伴关系，这一关系一旦达成，将会对目前在中国独领风骚的百度公司造成威胁。据悉，奇虎360已经向ZDNet证实这一消息，但他们并未就此进一步作出说明。
 
彭博社曾援引分析公司Wedge Partners消息称奇虎360与谷歌的合作可能将于2013年年初开始。奇虎360 CEO 周鸿祎也曾表示公司不排除与其它公司如谷歌、微软及搜狗等进行合作的可能。奇虎目前已经确立了自己在安全软件领域的地位，目前正式开始向其它互联网服务领域扩张，比如浏览器及去年下半年推出的搜索服务。
 
3. 老骥伏枥志在千里：回顾微软这一年 2013或将崛起
 


2012年对微软的影响之巨大是我们现在无法定义的。在2012年，微软在其关键平台上开启了新的征程，现在微软处于一个它从未到达过的新产业模式、产品统一及整合阶段。
 
当然，2012年微软也有不少挫折。如Windows 8以及Surface的表现不如预期，但与此同时，微软也在寻找新的突破口，比如Windows Phone，这给予了微软进军移动领域很大的希望。
 
从2012年的表现来看，微软大幅改变以往操作系统风格是为了面向未来：支持触摸、支持平板电脑、支持应用商店以及支持云服务。有关微软新愿景的很多内容再最近已经逐渐被透露，但这只是微软发展蓝图的一部分，2013年我们应该能够会看到微软更多的表现。
 
4. 分析：三星或将成为科技行业第五巨头
 


我们都知道，目前科技行业的领航者有四大巨头：亚马逊、苹果、Facebook以及谷歌。几乎所有人都认定这四家公司将会决定高科技行业未来的发展趋势与走向。我认为能够决定高科技行业未来发展趋势的公司的名单上还应该有一个名字：三星。但三星要真正成为科技领域极具影响力的公司，它还有很长的路要走。其它四巨头中，除了苹果之外，其它三家公司都出生于互联网背景的科技公司，而苹果现今也在移动互联网领域占有举足轻重的地位。没有互联网行业发展经验，将会是三星公司成为IT行业领导者的一道门槛。
 
不管怎样，在未来很长一段时间内，三星都将在科技领域有着自己的影响力，或将成为继苹果、谷歌、亚马逊及Facebook之后的第五大科技巨头。
 
5. 是真的 诺基亚真有可能推Android手机
 


本周二，国外知名科技博客Gizmodo援引西班牙《国家报》消息称，诺基亚首席执行官Stephen Elop在接受媒体采访时，被问及诺基亚在不久的将来是否会推出Android手机？Stephen Elop语出惊人地称：一切皆有可能。
 
当被问及诺基亚当前严峻形势时，Stephen Elop认为，目前形势正在好转，诺基亚Lumia920已经获得了一个巨大成功。Stephen Elop称，目前他不能给出具体数据，在不给出任何具体日期的情况下，第一个目标就是获得两位数的市场份额，然后继续努力并在苹果iOS和Android两大生态系统之外建立一个平衡。
 
尽管诺基亚在时候辟谣称西班牙媒体译错了Elop的意思，但就科技界媒体的反应来看，大家还是希望诺基亚能够做出明智选择。目前Lumia920的表现似乎非常好，不知道这能否成为诺基亚翻身的一个机会。
 
6. 专访赵开勇：传统CPU架构不再是高性能计算唯一选择
 


社区之星第9期采访的嘉宾是香港浸会大学计算机在读博士赵开勇，他长期从事高性能计算领域研究，在CPU、GPU异构计算方面有多年的研究经验。同时，他也是浪潮高性能计算顾问，组织参与国内多个科研单位和高性能用户的高性能项目开发。
 
赵开勇表示传统的并行计算机更多的是中型机和大型机，或者专门制造的特需机器，那个时候并行计算离大众还很远。并行计算的算法基本是在上世纪六、七十年代的时候开始，当时有很多研究文章，而且研究得很透彻。但在那时候，并行计算、高性能计算，离大众还比较远。
 
7. 聚焦CES 2013：百家争鸣 各显其能
 


2013年的消费电子产品展览会（CES）在拉斯维加斯正式拉开序幕，这是一场创新与顶尖技术碰触的盛会，各大科技巨头自然全部到席。如今的科技领域就好比一场无硝烟的战争，各家各户都在你争我抢，想一举成为今年会展上最耀眼的星光。
 
三星电子美国公司总裁Tim Baxter会展上宣布三星公司目前已经跻身全球TOP10公司，从2007年的全球排名20名以外到今年的全球前10，三星公司经历了一个飞速发展的阶段。英特尔在CES新闻发布会上实现了它的预言，展示了新的平台、新的生态系统和提前发布了低功耗芯片。在本届CES上，英特尔将展示其迟到的智能手机、最新处理器、平板电脑以及笔记本。
 
8. 这些科技产品和革新或在今年“横空出世”？！
 


2013年已然到来，2012年末多多少少透露了新的一年可能会出现的新产品和服务，其中有一些产品有发布日期，而有一些则含糊其辞，有一些甚至几乎不可能发布。但不管怎样，这些产品都非常吸引眼球并有望在今年面世。
 
这份表单中，Surface Pro已经亮相，苹果CEO也表示新一代产品已经投入生产，具体是什么暂未公布。2013年，我们还是有所期待的。
 
本文为CSDN编译整理，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： windows phone互联网英特尔sharepoint浏览器


相关文章
最新报道
.

.






.


已有1条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


yq_13477098171小时前
虽然说一切皆有可能,但是我还是不相信NOKIA会使用ANDROID的.支持Windows Phone.希望曾经的巨头尽快回归.
1票，来自yq_1347709817+1 回复 .





..
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


证明了自己：微软Win8获美国防部6.17亿订单
专访赵开勇：传统CPU架构不再是高性能计算唯一选择
分析：三星或将成为科技行业第五巨头
是真的 诺基亚真有可能推Android手机
聚焦CES 2013：百家争鸣 各显其能
[博客]一周热文推荐：程序员的囧途二三事
这些科技产品和革新或在今年“横空出世”？！
外媒：联想拆分品牌是为了更好地与苹果竞争
WP手机为何无法访问谷歌地图？
微软于3月正式关闭MSN服务 原因为何？



活动







01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 




01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 


.

热门专区
IBM 天合计划专区
win8开发马拉松
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
