

2013年1月11日 星期五 农历十一月三十

注册  登录  VIP会员论坛  博客设为首页  网站地图  繁體  English
 




首页
 新闻
 台湾新闻
 各地
 交流
 
图片
 娱乐
 两岸旅游
 时尚
 体育
 
视频
 论坛
 博客
 评论
 
文化
 读书
 婚恋
 求学
 
经贸
 金融
 投资台湾
 专题
 
台商
 农业
 海外促统
 族谱
 
资料
 百科
 人物
 
海峡论坛
 委员会
 


 
 




　本频道 　网页 　图片 　视频 　论坛 　博客 

推荐标签：两会领导人商谈　|　经贸文化论坛　|　直击海峡论坛　|　建党91周年
 


本网快讯
 时政
 大陆纵览
 国际
 港澳侨
 社会
 财经
 科技
 教育
 军事
 传媒
 娱乐
 奇闻趣事
 人物
 新闻发布会
 图片
 热点聚焦
 排行
 




您的位置：中国台湾网  >   新闻中心  >   大陆  >   财经  >   正文


留学？还是挣钱？莫让打工成留学主旋律

2013年01月11日 15:03来源：人民日报海外版字号:  小  中  大 转发打印

 



0 艺术系女生着内衣用身体作画 称不是搞色情
安徽一画师强奸28人含幼女、残疾人获死刑
《林肯》领跑85届奥斯卡 少年派获11项提名
媒体称9日缅甸炮弹再次落入云南境内
李嘉诚蝉联《福布斯》香港首富
网曝温州官员穿制服抱三陪女 辩称是朋友
人大代表围麻将桌办公 开会住5星级酒店
政协主席开会时歪脖酣睡 系头疼服药所致
抢票秘笈分享：“春运购票日历”网络走红
印轮奸案被告律师：女生太晚乘公交不自重
.

 
　　学校也该负点责
 
　　就读于英国威斯敏斯特大学国际新闻专业的王乐在接受采访时表示，留学生因打工而被开除，也让人想到一些不正规的语言学校的学生，这种现象还只是很少的一部分。某些非正规学校，为了自己的经济利益而大量招收留学生，获得收支平衡，对学生平时是否上课不闻不问；部分留学生只顾挣钱，很少上课，以致最后不能顺利毕业。“这种现象的存在，学校和学生都有责任。”
 
　　留学分为很多种，在教室里学习是留学，出去打工体验社会也是一种留学，但凡事都有个主次和“度”。“真正为了留学而打工才是好样的。”施朗说。
 
　　加拿大拟严打假签证学生
 
　　将调查是否真读书
 
　　据加拿大《明报》报道，加拿大公民﹑移民及多元文化部长康尼2012年12月28日建议修改法例，严打假签证学生及愿意接收假签证学生的加国学院。建议包括当签证学生抵达加国后，加国公民及移民部门(CIC)有权调查获签证者有否真正地读书；同时日后只有获认可的学院，才能接收留学生攻读。
 
　　为了减少滥用加国学生签证现象，故要确定获得签证的学生来加的目的只为进修。现时，外国申请人可以向加拿大任何一间学校或商业学院申请入学，获得认可后只需证明有意来加国读书便可获批学生签证。但法例并无规定获批者到加后一定要读书，也无途径知道他们是否真正在读书。
 
　　上述建议，能给予CIC权力，可向获学生签证者要求交出在加攻读的证明，倘若未能交出证明时，便要被驱逐出境。
 
　　修改建议还包括让CIC与各省及地区政府合作，决定哪些学院可被指定为认可接收留学生的学院。
 
　　那些未能获得认可资格的学院，仍可为持旅游签证到加的外国人，提供6个月或以下的课程。现时持旅游签证到加的外国人，倘若在加国攻读短期课程的话，是不用申请学生签证的。
 
　　移民部称，合资格的国际签证学生在认可的加国学院攻读时，可同时在加国做兼职工作，不用另外申请工作签证。此举可提供一些弹性，从而吸引全球精英到加国留学。
 
　　移民部长康尼称，不少国际留学生付大量金钱到加国攻读，但到抵后才知学院提供的服务货不对版。上述建议，可对国际留学生及加国教育系统的声誉提供保障，故只有那些能达到基本问责标准的学院，才会获得认可。他指出，上述建议是为了杜绝那些提供质素极差课程或设施的学院有意或无意地接收那些来加目的不是读书的外国签证学生。
 
　　新闻中心 两岸 社会 国际　台湾频道
 



    首页 上一页 1 2 下一页 尾页 
 



相关阅读:

 [ 责任编辑：黄艳艳 ]


图片新闻

娱乐| 台湾| 社会| 军事| 旅游| 实用


范冰冰古力娜扎都爱黑色瞳片 悄然变美显清新


开扒娱乐圈子女关系


盘点影视通吃的笑星


刘诗诗马苏徐若瑄争相斗艳 “四爷的女人”大PK


女星被偷瞄事件大集结


明星失心疯乱改容颜


盘点演艺圈年少成名吸金女 人人坐拥千万以上


图揭清纯女星的性感蜕变

























































































































 


图瞰天下

更多>>


盘点中国“女承父业”的亿万千金！


胆小勿看！艺术家带你“撕裂”人体...


老照片：当年美女让人惊叹！


中国十大“贵族”乡村豪宅




24小时新闻排行本网快讯
日媒称中国10余架军机今日接近钓鱼岛
袁厉害回忆共收养过百余弃婴 无一享受孤...
800亿富姐的追求者动机没那么重要
《舌尖2》未开拍已吸金近亿 预计明年播
北京空气质量六级属于严重污染
云南镇雄县山体滑坡被掩埋46人
银行保底归集 老婆们有了吸金神器?
陕西子洲政协主席会议睡觉 被警示提醒
郑州“房妹”父亲涉倒卖数百套经适房
艺术系女生着内衣用身体作画 称不是色情

更多>>












 

台湾周报热门专题



桃园县升格“直辖市”


金博聪备询全场爆满

陆生健保案争议

胡幼伟请辞获准

扁妈跪求苏贞昌救儿子

更多>>















 

观点·评论

更多>>
美媒：中国社会信任度不及格
“领导不在”不过是推诿民意的借口
“花钱买购房资格”需彻查
城市治理不是大扫除
千套“经适房变商品房” 谁的戏法


互动社区

热帖| 博文

海峡  |  在中国，日本人等于大坏蛋？！
民生  |  台湾“编日体”：日历里看台湾
夯图  |  女优写真找男童伸手遮胸
八卦  |  日本男星炮轰王力宏“变态”
游玩  |  台北主题游：北投夏日自由行-B





 

热门视频

台湾| 大陆| 访谈



中国台湾网举办“2012两岸关系十大...


台湾票选2012年度代表字“忧”字排...














 

关于我们 | 本网动态 | 转载申请 | 投稿邮箱 | 联系我们 | 版权申明 | 法律顾问
 京ICP备10046117号 京公网安备110102003391
 网络传播视听节目许可证0107219号
 中国台湾网版权所有


 



































