中国应防美欧印钞“剪羊毛” 2013年01月05日 07:14:30 
来源： 人民日报海外版 61【字号：大 中 小】【打印】【纠错】


　　欧美等发达国家近几年来猛开印钞机大量投放货币，例如美国持续不断的量化宽松政策，欧洲保持的超低利率和无限量购买国债政策等等。专家指出，欧美量化宽松政策的实质是大量增发货币，此举对中国而言不仅增加了输入性通胀压力，还令庞大的外汇储备面临缩水的风险。

　　大量印钞想赖掉债务

　　欧美国家一直使尽浑身解数刺激经济，然而政府财政债台高筑，财政手段乏力，货币手段也快黔驴技穷：利率已到极低，只能靠货币扩张手段大量投放钞票了。

　　“欧美实行量化宽松政策都是为了解决自身的经济问题。”中国国际经济交流中心信息部副部长徐洪才在接受本报记者采访时指出，美国要解决就业问题，因为该问题涉及到政客的选票和国内的政治稳定；欧洲债务危机以来日子不好过，实行宽松货币政策也是为了促进经济增长和解决社会矛盾。

　　美国大印钞票还有个目的，就是想稀释外债赖账。徐洪才分析说，美国债台高筑，最近勉强解决了“财政悬崖”问题，但其办法不是最终通过减少财政支出和增加富人税收来解决，而是通过债务货币化来减少债务，也就是印钞—通胀—赖账，最终把债务转到世界人民头上。

　　美元和欧元不仅是本国货币，也是国际储备货币，其大量投放必然产生溢出效应，对其他国家产生负面影响。徐洪才说，钱发多了，有潜在的通胀风险，同时，导致以美元定价的国际大宗商品价格上涨，最近几个月国际大宗商品就已开始上涨，给其他国家造成输入性通胀。多印的钞票还可能流进新兴经济体，冲击这些国家的金融体系，引起汇率波动，加大金融监管的风险。

