【卓跃教育】嵌入式人才未来的发展方向
13小时前 
嵌入式软件工程师发展方向有哪些?嵌入式的发展很依赖于硬件的发展，毫无疑问，过去的30年，将来的30年都是微电子发展最快的，创造价值最大的时代，可以称之为微电子的时代!依托微电子发展，嵌入式发展也很迅猛，有人预言，如果IT不进行改革，向PC体系靠近的话，IT将逐渐淡出市场，最终将over。这句话虽然有点让人难于置信，但是从一个侧面也可以看到现在嵌入式发展的速度之快是无法估量的!下面由卓跃教育继续为您介绍嵌入式设计师的发展方向吧。  
嵌入式设计师发展方向可以分为二个方面  
第一：嵌入式设计师发展硬件方向，对硬件比较了解，有一定的硬件功底，主要是搞硬件设计，有时要开发一些与硬件关系最密切的最底层软件，如BootLoader、BoardSupportPackage，最初级的硬件驱动程序等。  
第二：嵌入式设计师发展软件方向的开发，这占社会需求的主要方面，主要从事嵌入式操作系统和应用软件的开发。完成嵌入式培训后，可以从事消费电子、安全安防、汽车电子、医疗电子、电信等行业的计算机应用设计开发岗位就业，担任嵌入式产品及应用系统的设计与开发工程师，从事嵌入式技术的应用项目设计开发、产品维护与技术服务等工作。  
那么谁将主导未来的嵌入式发展方向呢?  
硬件，随着微电子工艺的水平不断地提高，mcm(多芯片合成)肯定是一个发展方向，在一块芯片上集成了很多ipcore，可以极大地提高处理器之间的信号传输速度和质量，同时可以减少外围器件，优化设计，更适合小型化，同时从封装上来说，BGA封装等小封装的封装形式日后必然会大行其道!在这方面actel公司将16bit与fpga结合，altera将armcore与fpga结合，ti的omap等系列都可以看成是在这个方向的探索，同时不可忽视的是片上系统(SOC)的发展，也可以看作是这个方向的具体体现，c805f系列的芯片，msp芯片等芯片现在的大量应用都是对这个发展方向的有力证明！从最近这几年的数字电路发展的情况来看，数电基本上主导了整个电子行业，所以高性能的AD，DA成了沟通现实世界与嵌入式世界的重要桥梁!  
您有任何关于嵌入式软件工程师的发展方向的疑问，欢迎咨询在线老师  
软件方面，微软在pcos平台上基本上是垄断的，当然对于嵌入式os，它也虎视耽耽，wince等就是针对这个的，用户利用这个可以极大地缩短开发周期。  
