
登录 | 注册 译言精选
订阅
社区




文库



空间


发布


.
首页
商业
科技
文化
体坛
健康
自然
生活
社会
古登堡


 


 评论0
双语对照.

在女人20出头时，你绝对不要跟她说的10件事

 丁半仙 2013-01-11 516


在女人20出头时，你绝对不要跟她说的10件事 

                                                 1月8日  2013 



1.你必须去爱
 
想要知道什么是真正好笑而且怪异的么？不是每个你在地铁碰到25岁的妹纸都会成为莉娜·杜汉 （Lena Dunham）的脑残粉，或者敏迪·卡灵（Mindy Kaling）的，或者蒂娜·菲（Tina Fey）的。只不过有人写了他们多么喜欢披萨 和讨厌与男孩们互动的文章，但这并不意味着我们都像跟魔鬼签了燃烧的合同似的无条件喜欢他们。有些年轻的妹纸喜欢看美莲达茱莉（ Miranda July）的电影，有些不喜欢。我们可能是目标人口统计数据的一员，但并非我们所有人都每晚哭喊着才能入睡，直到他们不可避免地重启《欲望都市》模式。自以为是的认为全天下的妹纸都是一样的，这不过表明你自己的一厢情愿罢了，而我们实际上却各不相同。
 
 
 
2.你一个人住，不怕么？
 
当一个年轻的妹纸决定一个人住单身公寓时，就没必要为她担心小流氓的问题了。除非她打算搬进一个特别咸湿的社区（这样的话，谁都会有理由去担心），暗示一个女孩搬出去一个人住是严厉的、危险的行为通常意味着温和的轻视。我知道人们下一步可能会想：当我们要换第一个灯泡时，我们会崩溃乃至抽泣，最近的超过6英尺高的男人若帮忙更换的话，就会以发生关系作为回报，但通常，那并非我们的第一选择（或者可能是，但我可没有又高长得又可爱的邻居）
 
 
 
3.你这么担心转变么？
 
这可能是我的一孔之见，但我很能确定伪善的杀伤力，如“你是不是特别害怕变老”类型的问题降临到妹纸们身上。对一个男的说来，25岁看起来似乎不是什么特别可怕的年龄，而对一个妹纸而言，显而易见地，她找一个人安定下来的时间已经过去了一半。究竟谁他妈应该为此负责?"是的，我很怕24岁这个转折点。一想到我20多岁就觉得自己已是多少岁的老姑娘，你只能想象我的余生会怎样的降螺旋！帮我们大家个忙好伐，现在就请杀了我吧！"
 
  

4.为什么你一直在工作？
 
 我一直在工作因为我有理想有抱负，喜欢我所从事的工作，而且我这么做是我的自由。一个26岁的男性投资银行家甚至不会被要求含糊不清地描述他疯狂的事业目标来愉悦社会大众。或者说，我有一个较差的工作，被强迫工作好几个小时。无论如何，这都与你无关。
 
  

5.你不胖，你很漂亮！
 
没必要为任何人的缘故将这两件事放入相互排斥的目录里。这里要讨论的事情是如果你真的很胖，你会被默认为毫无吸引力。当然除去那些又胖又美艳动人的例子，认为让一个年轻妹纸雀跃的有效法子是告诉她其实身材很好，很有吸引力。这样的想法可能会慢慢地随时间而淡漠。
 
  

6.你准备什么时候结婚？
 
基本上谁问了这番话，特别是对一个23岁的老女人，应该被挤进某种巨型的，空间受限的特百惠中，然后发射到另一星球的运行轨道中。这可不是什么令人恐惧的日本游戏中，我们必须在蜂鸣器响之前结婚，否则就会被扔进充满乌贼的浴缸中。难道你想期待她这样回答：“你说得真对，我正为此努力。稍等片刻，我马上去监狱门口等着，就选择下一个从那保释出来的人”。我们想什么时候结婚就什么时候结婚，不必因为要向别人证明自己的价值而结婚。
 
  

7.你难道不想30岁之前要小孩么？
 
不，我想我会一直等到我84岁缩成一团，然后和试管婴儿一起撞墙，看我会变成啥。 

  

8.你不该太多地谈论性
 
我的观点是这样的，即使你现在有过性行为（你不该太多，因为上帝怕你用坏了你的阴道，以致他过了保修期）。女同之间的性行为——特别是年轻妹纸之间的——应该被允许存在，且不应在礼貌的对话中提及。如果你喜欢对此类事物比较开放如：自慰，色情，体验，或健康咨询，你基本上已经涉世过深，以致表现得像17世纪中期的女巫，没人会再提及。这里有一条红线：一旦你越过它，并提及JB太多次，就再也回不了头了。
 
  

9.你不怕孤单一人么？
 
好吧，老实说，我更怕生活在这样一个世界里：大量猥琐的个人价值和成就是基于我夜晚是否表现良好的，不过似乎我这方面还行。 

  

10.你不会在酒吧里碰到你的未来老公
 
你知道，听起来也许很怪，但是有时候妹纸们——甚至是已经是已婚领域的年轻妹纸，她们去酒吧并非只是为了用他们醉酒的公主媚态去颠倒众生。有时他们只是去跟朋友正常的社交，有时去看一场足球比赛，有时只是跟酒保瞎扯，有时则只是想去微醺一番或去参加个party。（是的，你这样的人不会，你太过道貌岸然，去酒吧保持清醒，然后批评教育大众的。）无论如何，即使她是打算去酒吧邂逅谁，你以为你是谁，去告诉她应该对此感到心中有愧？她可能在这里找不到老公，但她冒着极大风险来及时行乐——而妹纸们是有权这么去做的。
 
  

  
. 
频道：
文化
. 



  赞0
 收藏
 分享
. 


0 条评论
0 条眉批
.




 
您没有登录，不能发表评论，请登录


评论：



.

发表评论
.. 


来自小组





Thought Catalog

Thought Catalog一本有趣的网络杂志，让我们分享里面的thought吧
.

译者信息





关注丁半仙

语言是一种工具，让你的视野更加开阔！
.

TA 加入的小组





经济学人

成员：2758
.




今日美国报

成员：185
.



相关译文
 



•如何“俘获”女人
•金正日的女人们
•不止女人有“缺”点
•如何讨好女人/如何吸引女人
•男人们都该懂得有关女人大脑的十事项
•穿制服的女人


 



版权声明：
 本译文仅用于学习和交流目的。
非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。 原文来源：thoughtcatalog.com
原文标题：10 Things You Should Never Say To A Woman In Her 20s | Thought Catalog
原文地址：http://thoughtcatalog.com/2013/10-things-you-should-never-say-to-a-woman-in-her-20s/
.


Copyright © 2012 yeeyan.org北京译言协力传媒科技有限公司 京ICP证10000013号 京公网安备11010802009636号

东西网 | 唐茶计划关于我们 | 帮助中心 | 译言精选 | 文章订阅 | 广告投放 | 加入我们
 
