分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
人民网首页 账号密码记住登录状态 选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页|  注册  |  网站地图   选择去向 强国社区 强国论坛 强国博客 SNS 人民微博 人民聊吧 人民播客 E政广场 七一社区 通行证首页    |  网站地图共产党新闻要闻时政法治|国际军事|台港澳教育|社会图片观点地方|财经汽车房产|体育娱乐文化传媒|电视社区政务通博客访谈|游戏彩信动漫RSS  人民网>>法治“卡”不住的购物卡 从购物卡畸形消费看年节送礼风
毛一竹、黄小希、凌军辉、孟昭丽、何丰伦

2013年01月10日13:19    来源：新华网    手机看新闻
打印网摘纠错商城分享推荐           字号
 
分享到...
分享到人人 
分享到QQ空间 
　　一张购物卡，送卡者用公款购卡，收卡者或直接消费，或转手套现。记者在广东、广西、福建、江苏等地调查发现，春节将至，购物卡是备受青睐的礼品，辗转于商场、官场、卡贩子之间，形成一条“循环”产业链。

　　近日，中央纪委监察部发出通知，要求党员领导干部在元旦、春节期间，切实改进工作作风，加强廉洁自律，严禁用公款购买香烟、高档酒和礼品，严禁用公款搞相互走访、送礼、宴请等拜年活动。如何遏制购物卡乱象、刹住节日送礼风，成为党员干部改进作风的一道考题。

　　公款埋单，购物卡变身“办公用品”

　　在广西南宁百货大楼、梦之岛和广州友谊的服务总台，当记者询问开什么发票能报销时，一名工作人员递上几张清单说：“这是能开发票的项目，你算好账后，待会告诉我们就行了。”

　　记者在这张清单上看到：“墨盒120元／个—480元／个；墨粉220元／个—650元／个；硒鼓420元／个—860元／个；签字笔1元／支—99元／支；笔记本5元／本—80元／本……”

　　一位在多家百货商场从事财务工作10多年的财务人员向记者透露，如今，不少人用公款购买购物卡，“个人送礼、公家埋单”，报销时往往打着“办公用品”“办公耗材”的名号。

　　资深财务人员吉鹏告诉记者，商家为了满足一些单位公款消费的需要，往往都愿意为此类单位开出“办公用品”发票。一些国家机关、企事业单位的“办公用品”发票，一到年底往往激增几倍甚至几十倍。

　　中国人民银行、监察部、财政部、商务部、税务总局、工商局、预防腐败局联合出台的《关于规范商业预付卡管理的意见》要求，购卡1万元以上须实名登记；单位一次性购卡金额达5000元(含)以上或个人一次性购卡金额达5万元(含)以上的，要通过银行转账方式购买，不得使用现金。

　　对此，不少人通过“化整为零”的方式规避相关规定。广州的广百百货公司一名工作人员透露，有些三五个人一起来办卡的，每张卡都不会超额，加起来却是一笔不小的数目。

　　回收套现，“循环产业链”助长不正之风

　　在福建省一个地级市，从事礼品回收的马先生告诉记者，逢年过节是行情高峰期。近年来，购物卡和名烟名酒是他回收的“主打”商品，因为这些物品不仅相对“好估价钱”，也受到送礼者的“青睐”。

　　“礼品回收行业就是看准了‘用的不买，买的不用’这一特点，通常以购物卡、名烟名酒的市场价格为基准，在回收和出售之间赚取利润差。例如，以7折的价钱回收礼品，再以9折的价钱卖出。”马先生说。

　　一些礼品回收公司还把生意从实体店发展到了网络。记者上网搜索发现，一家名叫“卡卡网”的网站上，写有“专业购物卡回收”等广告语，设有通用卡、商场卡、超市卡等栏目。另一家“洋酒冬虫夏草回收网”，则号称“专业高价回收”购物卡等礼品，“拥有分店十多家”。

　　记者拨打网站上的电话，一名自称姓马的男子说，广州友谊、王府井百货、广百百货的购物卡都可9折回收，超市购物卡8.5折回收，“一般送卡来回收的都是数额上千上万的，否则没必要来套现”。

　　回收——套现——再消费，购物卡兜兜转转、几易其主的过程，催生了一条“循环”产业链。南京师范大学政治学教授谢世诚认为，购物卡泛滥蔓延并形成完整的利益链，从一个侧面折射出当前节日腐败的情况。

　　“卡”严购物卡，扭转年节送礼不正之风

　　针对购物卡为变相送礼带来的灰色空间，近年来国家相关部门出台多项规定，规范商业预付卡管理，实施大额购物卡实名登记制度，遏制大额购物卡行贿等不正当行为。但仍有很多单位和个人逃避监管，利用政策漏洞，在购物卡销售、回收等环节大肆牟利，为节日腐败提供便利。

　　谢世诚认为，目前实名制购物卡的规定只限定了人们在预付费购卡层面的实名登记制度，若要实现对购物卡的有效监管，还需在使用环节实行实名制。

　　党的十八大报告指出，不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力，是党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题。

　　实际上，每年元旦春节前夕，有关部门都要发出通知，就党员干部廉洁过年过节提前打“预防针”。一些地方还在节前组织反腐倡廉活动，发挥警示作用。今年元旦前夕，福建省福州市组织全市市直单位152名主要领导干部前往榕城监狱，了解服刑人员的改造与生活情况，以此促进领导干部提高自身廉洁意识。

　　中山大学政务学院教授蔡立辉认为，在加强监督执法方面，应更多引入媒体和公众监督。对于已经查处的节日变相送礼等腐败行为，应及时公开，形成舆论震慑，在全社会形成对节日腐败的高压态势，扭转当前节日送礼的不正之风。(记者：毛一竹、黄小希、凌军辉、孟昭丽、何丰伦)




延伸阅读:实名举报优先办理
揭开礼品回收灰色利益链（礼品回收乱象透视）
购物卡回收火爆“实名制”成摆设
沈宏胜：期待实名购物卡遏止公款消费？
各地商务部门将严查购物卡 落实购卡实名登记制
王志福：实名制如何成为购物卡乱象的“治本良药”
分享到： 0（责任编辑：田兴春、杨孟辰) 
韩国大尺度性爱公园 赤裸上镜献身艺术的女星 2012年火爆荧屏的小花旦 克林顿出访偷闲招女郎 国外没有下限的自拍秀 女明星遭迷奸绑架辛酸史 影视剧中惊艳情敌 众女星卸妆前后大PK 50位童星对比照 -
-

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
>今日法治热点丈夫遇车祸不幸丧生妻子欲试管生子被医院拒绝 
丈夫遇车祸不幸丧生妻子欲试管生子被医院拒绝 
东莞市人大常委会原副主任严重违纪被双开 
警车被贴“人民罚单”涉事民警行政记过 
男子发诈骗短信450万条无人上当被判8年 

女童将废弃镰刀刺入脑部 
女子为帮丈夫续香火容忍第三者代孕儿子 
中石化牛郎门女处长起诉“诽谤人”及首发网站 
袁厉害父母：“好心咋没有好报呢” 
男子酒后奸杀12岁少女 将尸体掩藏在废墟中 
20岁女子枪杀亲生儿子后自杀 

北京地铁站“撒尿哥”在站台淡定解手 
-
新闻热搜词来源：百度新闻首富女儿未交过男友记者暗访救助站被打香港否决弹劾梁振英案广州公安副局长自缢驾校涨价裁判误判引青岛罢赛台餐厅剩菜卖大陆游客合肥两车相撞企退人员养老金九连涨张艺谋女儿再婚女童遭准后妈毒打身亡社区干部 资产过亿查韦斯推迟就职周星驰王晶口水战富豪相亲派对
-
法治热图|人民电视白俄罗斯超模完美女人味 满月婴儿遭转手倒卖7次 女子牵马进地铁 婚恋网相亲陌生男一吻定情 拜倒在财色下的官场女人 细数女主播背后的男人 赵本山乡村爱情又来了 章子怡因被围观发飙 历代央视春晚美女主持 政府保安暴打讨薪民工 广州公园裸体雕塑惹争议 金正恩生日给儿童发糖 今日关注|精彩博客16岁男孩脸上长獠牙
 
北京地铁色狼照片公布
 老头散步堕入色诱圈套 17岁少女公厕溺死亲生子 公司规定：婚养小三者开除 男教师偷拍多名女学生洗澡 悦悦遭碾压案肇事者获刑两年半 酒井法子被曝曾接受私密检查 美校园案枪手或谋更大杀戮 2名男子杀人后烹尸 咋成为中国最年轻少将
 
徐峥陶虹互曝偷情故事
 美卫星发现福建惊人一幕张召忠央视发飙大骂日本奥巴马强硬回绝抽日本耳光乌克兰领袖如此大赞中国张召忠发飙大骂日本美卫星发现惊人一幕中国警日却震动普京振聋发聩:上将怒斥啥热播视频|图说中国中国老太登《时代周刊》
 
男子巧舌骗走初生儿
 新交规催火买卖驾照分数生意 3岁女童遭后妈毒打颅骨被… 爆竹下边睡觉 主人笑对… 美腿女侠就是“保时捷少女” 大楼酷似“大肠”遭吐槽 首富女儿30岁未交过男友 财政局长之子狂骗1.4亿… 长沙救助站称记者疑似精神病 上海公务员“不雅照”
 
艺考中各种春光
 武汉千万富婆当14年环卫工解密央视军事新年晚会录制现场那些被特招入伍的美女明星700名美女帅哥在山东参加艺考推介会男人最爱跟拍的黄金身材嫩模江西种粮大户给农民发140万元年终奖2013央视蛇年春晚主持群确定成都车展惊现"硅胶姐"-
-
24小时排行 | 新闻频道留言热帖-
论坛|访谈辩论微博SNS[惊坛]贪官95%有情妇,扇监管耳光,毁公仆形象！[经济]盘点官二代升迁手段 2013两会是房地产存亡之战[国际]一东北人与日本人惊人对话普京终于向习总服软[军事]揭美日印最怕中国的地方解放军最惊人一幕曝光[历史]刘亚洲啥信震动了中南海图:青年宋庆龄惊艳美照[贴图]最让中国人丢脸的三张图 揭秘江青上吊自杀之谜[生活]揭薄熙来背后的"女人们" 带皮吃苹果易得癌? [体育]2012年惊艳女球迷 罗纳尔多情史:女人超200个[女性]女人6事让男人"性恐慌" 女人8种"乳痛"不是病![娱乐]暗访桑拿房惊人内幕(图) 曝董卿春晚彩排被替?人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 网站声明 | 网站律师 | 呼叫中心 | ENGLISH 

人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 
Copyright © 1997-2013 by www.people.com.cn all rights reserved  人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
Copyright © 1997-2013 by www.people.com.cn. all rights reserved  
 

