
腾讯网首页网站导航邮箱 腾讯微博蒲公英登录微博关闭加入微博，记录点滴，分享感动，握手明星 开通微博进入微博注册退出新闻 视频 图片 评论 财经 股票 港股 基金 娱乐 明星 电影 音乐 体育 NBA 英超 彩票 汽车 车型 房产 家居 科技 数码 手机 家电 女性 健康 美容 育儿 时尚 购物 旅游 杂志 读书 教育 小说 出国 游戏 动漫 漫画 星座 博客 微博 军事 论坛 公益 医疗 儿童 天气 财经 > 产业 > 人物 > 正文 全部 沪深 港股 基金 美股    三星掌门人崔志成：三星的未来是什么
2012年06月18日14:08财新网-新世纪我要评论(0) 字号：T|T [导读]三星掌门人李健熙说，代表三星的大部分产业和产品今后十年都将消失，曾带领三星电子走向辉煌的崔志成被赋予了瞭望未来的新使命
□ 本刊记者 何春梅 | 文

刚从欧洲和日本考察归来，三星电子会长李健熙就在三星内部掀起换帅风潮，向世人一展其“不能有片刻犹豫”的人事任免作风。

6月7日，三星电子宣布任命权五铉为公司新CEO， 他的前任崔志成除保留一个董事会席位外，调任三星集团战略办公室主管，以“发掘整个公司的未来发展战略”。

此前，崔志成主要负责三星半导体、电视及手机制造部门，而权五铉则为三星电子设备解决方案部门副董事长，主要负责芯片和显示器等核心零部件业务。

三星电子中国区一位高管对财新记者称，61岁的崔志成突然调任“很是正常”：“自李健熙两年前重新出山以后，三星已经改变了原来年末才调整人事的管理方式，现在是只要出现人事变动的因素，就将立刻进行人事调整。”

崔志成是带领三星电视部门和手机部门超越索尼和摩托罗拉的功臣，在他任期内，三星分别抢走了全球第一大电子厂商和第二大手机厂商的宝座。2009年，这位在三星工作了30多年的老臣受命于全球金融危机的危难，担任三星电子CEO，他担纲的三星电子同样可用“如日中天”四字形容。2012年一季度财报显示，三星电子运营利润为5.85万亿韩元（1万韩元约合8.57美元），同比增长近1倍，其中手机业务的贡献就达73%。路透社公布的调查数据显示，今年一季度，三星手机销量约为8800万部，超越诺基亚的8300万部，终结了后者盘踞14年的全球手机霸主位置。历经这次经济危机，三星电子在消费电子业界全球领袖级企业的地位已为公认。

如此出色的成绩单不该是李健熙调走崔志成的理由，在“不能有片刻犹豫”更换功臣的背后，三星要打的究竟是什么牌？

文科出身的“生意人”

自1980年加入三星，崔志成几乎在所有部门都任过要职，他甚至被韩国业界一致看成是李健熙之子李在镕的导师，是除李健熙之外的“二号人物”。

三星的明星人物永远都是李健熙，因此即使是“二号人物”，有关崔志成的报道也并不多。据韩国媒体报道，当年李健熙选择崔志成担任三星电子CEO时，只说了一句，“你不是文科出身嘛”。此前，三星电子的总裁们都是理工出身。

进入智能机时代，整个手机业几乎完全被苹果的iPhone所压倒。崔志成后来向媒体介绍，选择文科出身的自己，是因为李健熙认为创意和软件比技术更重要。也就是从那以后，崔志成开始致力于三星的软件开发和研究，推出了被称为“市面上最好的Android产品系列”三星Galaxy高端智能手机和平板电脑。

但崔志成显然还不满意。在今年1月举行的CES国际消费电子展上，崔志成表示：“感觉三星如果在今后的几年间不能打起精神，就会被立刻超越，所以我非常紧张。我们虽然有些方面在追赶发达国家或领先发达国家，但我认为我们还必须更加领先。” 

“紧张”的崔志成颇有李健熙之风。崔志成私下里被业界称为“生意人”，拥有典型的做生意的特质。1985年崔志成在德国法兰克福单枪匹马打开市场的故事，在韩国业界流传甚广。崔志成曾经独自一人背着1000页的半导体相关德文技术教材，驾车四处奔走出售半导体。韩国媒体的报道说：“看到细心而又冒失的他，周围的人给他起了一个‘德国士兵’的绰号。”

2008年，李健熙因欺诈及非法避税被判处有期徒刑三年缓刑五年，虽免去牢狱之灾，但也被迫辞去职务，当年的全球金融危机，又让三星于2008年四季度出现亏损。内忧外患之下，三星电子宣布组织重整，将公司合并为两大事业群，董事长李润雨负责设备解决方案部门，包括半导体和液晶显示器部门；崔志成则负责电视、手机及打印机、PC等其他消费性电子产品。2009年底，崔志成就任三星电子CEO，负责统合两大事业群。与此同时，三星电子原本的决策阶层也由三阶减为两阶，两大事业群依业务分成七个独立营运单元，主管直接对崔志成负责，力求通过扩大管理阶层自主权，简化决策流程，创造更专注、反应更迅速的企业组织。

2010年，三星电子的营收与获利都创下历史新高，合并营收已达到154.63兆韩元（约1389亿美元），年成长率达到13.4%，税后净利润16.15兆韩元（约145亿美元），比台积电、鸿海与宏达电三家公司总和还多50%。

2010年，崔志成入选《财富》杂志的年度企业人物，排名第39位。《财富》的入选理由称，在崔志成的带领下，“在智能手机领域，三星电子正在同诺基亚的竞争中不断提高着市场占有率，同时旗下的平板电脑Galaxy Tab也开始向苹果iPad发起挑战”。 

崔志成将三星的手机和电视业务都打造成了全球顶级水平，其出色的营销能力尤为外界称道，被视为市场奇才。“灵活使用‘崔志成’这张王牌，是克服市场危机的有效战略。”韩国媒体引用三星高层的话说，“集团评价认为，崔志成是能够带领三星度过金融危机以及不断加剧的市场竞争的最佳人选。”

获得如此高的评价，崔志成离开三星电子，转任三星集团战略办公室主管，或许就是因为李健熙需要他这张“王牌”克服三星新的危机。据韩国媒体报道，三星集团战略办公室是领导三星集团前进的“控制塔”，崔志成面对的，是一个从前线总指挥到集团总参谋长的角色转换。

突然的人事调整

自2010年3月重新出山以后，李健熙始终强调“危机感”。三星中国一位高管告诉财新记者，李健熙曾对员工们表示，今后十年，代表三星的大部分产业和产品都将消失，“我们不能有片刻犹豫。只有向前”。

为及时适应巨变中的经营环境，李健熙祭出的手段就包括“突然人事任免”，对于那些业绩下滑、以外部环境恶化为说辞的高管采取“零容忍”，随时进行人事调整的制度对三星的组织整体结构形成了隐形的压力。

今年5月，李健熙在对欧洲和日本进行了为期三周的市场考察后，深感当前市场形势严峻，回国后常感慨：“亲自到欧洲看了以后才发现，当前的形势比预期的情况更糟。”据韩国媒体报道，三星战略办公室相关负责人曾表示，“李会长从欧洲考察回来后就开始强调危机感，称‘对我们来说没有立即看到问题存在便是最大的问题’，‘对于许多实际指标我们没有看到其恶化，这点令人担忧’。”

6月8日，也就是宣布三星电子人事调整后的第二天，李健熙又通过视频影像，向三星集团新入社职员发表题为“面向百年三星的挑战之路”的演讲，他希望新人们在三星的平台上“挑战、挑战、再挑战”。

不断挑战也是他对崔志成的期望。从子公司CEO转换为总揽全集团战略事务，回到大本营的崔志成，首要任务是成为“李健熙的眼睛”。三星集团相关人士表示：“对于如果出现特定难题就会不停询问并思考的李健熙来说，也有可能漏过一些问题，而崔志成最大的任务就是提供一种洞察力。”

在移动通讯市场获得持续引领力，也是担纲过三星电子的崔志成面前最直接的挑战。三星电子今年一季度取得历史单季度最大营业利润，但营业利润的73%左右（4.27万亿韩元）都来自推出智能手机的IM部门（IT、移动通讯），三星拿走了全世界安卓手机市场的45.5%份额，但换个角度讲，这种强势对三星来说也是劣势，其局限性就在于在Galaxy之后可能无法提供能够主导市场的新产品。

韩国产业观察专家认为，崔志成离开三星电子之后，权五铉大权在握的三星电子可能呈现不同的经营风格。过去崔志成特别专注于营业、营销、设计等部门，而权五铉是工程师出身，在他的领导下，三星确保了记忆体芯片的市场领导地位，几乎占据了50%的市场份额。也正是在权五铉的领导下，三星成为苹果iPhone和iPad所使用的芯片的惟一提供商。因此，三星电子的发展重心或将从终端产品向后台架构及整体解决方案方向转移。就在公告换帅的同时，三星电子也公告了其将投资1.9亿美元来改造芯片制造产业。

去年在出席德国柏林国际消费电子展期间，崔志成就曾对外界表示，未来随着硬件和软件事业领域融合的不断增加，消费电子行业的不确定性会变得更多。他分析称，这个破坏与融合的变革将使信息技术业界的构图重新洗牌，“最重要的就是向硬件、软件、服务相统一的领域发展，只做好一个方面是不行的”。

“以移动和网络为中心的IT变革是飞跃的机会。”崔志成说，“三星电子将以已经确保的强大硬件竞争力为基础，向培育核心软件和解决方案事业的领域发展。”

在清华大学经管学院研究员秦合舫看来，尽管从规模上看，三星是全球屈指可数的大型消费电子企业，但还达不到引领行业发展的地位，其手机、电视等终端产品的优势也不容易稳固，利润波动大，“尽管三星战胜了摩托罗拉、诺基亚，但这两个公司的衰落也说明，终端产品市场的优势从长周期而言并不具有持续性，这也是电子产业进入数字时代之后的一个重要变化”。

TCL董事长李东生最近曾表示，“松下从家电业转型住宅设备事业，提供家居电器一体化服务，动作值得关注。TCL与宜家合作生产一体化家具电视，也是一种有益的尝试。我们要从更广阔的视野审视客户需求。”这一切已经表明，制造业提供单一产品的方式迟早会变成提供整体解决方案，这正是三星未来需要重点打造的核心能力所在。

解决集团子公司间的不均衡也是崔志成的当务之急。

2011年三星集团的224.8万亿韩元销售额中的164.7万亿韩元是三星电子一家提供，其业务架构上也存在利益冲突的问题，比如三星芯片和其他元件的客户在电视机和手机产品方面却是该公司的竞争对手。去年，作为三星电子芯片和显示屏最大的买家，苹果对三星电子的智能手机和平板电脑产品提起专利侵权诉讼。之后三星开始采取措施，使不同业务之间的界线更明晰。去年12月，三星电子任命权五铉为联席副董事长，与崔志成分工。三星电子同时将财务报告按两个部门进行划分，其中元件业务名为设备解决方案部门，消费类业务名为数字媒体和通信部门。但这种调整不会轻易解决问题，今年5月崔志成与苹果CEO蒂姆•库克就专利侵权问题的调解谈判未获成功。

另外，2010年，三星规划了未来五大新发展产业——太阳电池、混合动力汽车的充电电池、LED、生物制药、医疗器械，预计2020年前将会向这五大领域投资233万亿韩元，届时将能创造500万亿韩元营收及4.5万个工作机会。对这家消费电子企业来讲，这五大领域均堪称陌生。作为战略办公室的总管，崔志成也需要为决定三星未来的这五大新兴产业规划划出明晰的现实路线图。

崔志成

韩国三星集团副会长、三星集团战略办公室室长、三星电子董事。生于1951年，1980年加入三星，参与三星芯片在欧洲业务的组建；2006年，崔志成带领三星电视部门成为世界第一大电视品牌；2007年，崔志成担任手机部门主管，三星超越摩托罗拉成为仅次全球第二大手机生产商；2009年12月，崔志成就任三星电子CEO。2010年，崔志成被美国《财富》杂志评选为“年度企业人物50人”，是惟一上榜的韩国企业人士。

已有110000条与崔志成 三星电子 三星相关的微博 参与讨论自选股手机客户端 实时掌握趋势动态分享到： 微博 空间 微信 新浪微博 收起 
邮箱 朋友 人人网 开心网 我要评论(0)推荐微博：换一换 三星香港
数码家电品牌商
诺基亚中国
诺基亚官方微博
摩托罗拉
著名手机品牌
诺基亚浏览器
诺基亚
诺基亚生活通农业百科
诺基亚生活通
TCL电视
TCL
三星手机
知名手机品牌
三星红韵佳人
数码电器销售
亚马逊中国
亚马逊中国官博
JUANJUANQI
TCL智能互联网3D电视
TCL3D电视官博
iPad迅雷看看HD
国内知名IT企业
西安TCL公司
中国彩电第一品牌
ZAKER
互联网从业者
优亿市场
Android软件市场
肖凤德
领导力发展的顾问
白云峰
国能中电董事长
肖仲华
武汉华通科技
盧永仁博士
香港特区政府广播管理局
赵晓
著名经济学家
全部收听全部收听注册微博 [责任编辑：xanthewang]网友评论:已有0条评论，共0人参与，点击查看文明上网，理性发言 登录 (请登录发言，并遵守相关规定)  分享至： 腾讯微博 XQQ登录非QQ登录如果你对财经频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。【到微博反馈】 热点推荐垄断非工资条例难产理由 深挖老总背后女人无意义 揭秘本世纪世界最长住宅 探秘武汉百万跑车俱乐部 
每日推荐手机版自选股 
王石婚变消息100%无误 
汽车披上硬“冰甲” 牛肉连涨11年：贷款批地两大难制约产业发展 移动支付继续斗法 标准之争分歧加大 潘石屹微访谈力挺经济 详解租金暴涨内情 全球主要国家养老金等级：中国倒数第4 挖企业家背后女人无意义 有钱你会离婚吗 许一力：日本城市化推高房价140多倍 企业家钓鱼式投资风险大 IPO打假风暴 
财经图库
阔气十足迪拜黄金市场
 
德国倒立房体验颠倒生活
 
千奇百怪的选美比赛 
起底王立军从辽宁到重庆
 财经论坛·如何成功找出“放天量”的黑马股票 
·四大方法寻找出主力重仓的大牛股 
·以短线介入牛股的22条黄金法则 
·掌握五大秘诀 “高抛低吸”变常态 
·三个独门绝技教你准确抓住涨停股 
·许一力：信用卡算是一种合法的高利贷吗 
·叶檀：香港政府以资本利得税抑房价 
·钮文新：必须会利用人民币升值 
·孔明：主动回调是为来年发动大行情做准备 
·万隆：四大龙头揭开主力底牌 
财经视频高清大片世界最大胸罩将拍卖 微软发布win8操作系统 焦点 | 农心方便面含致癌物 地产大亨PK厨艺 
富商豪掷1亿购616套房 星巴克中美差价达八成 
肯德基肉丸饭吃出猪毛 揭秘房地产行业潜规则 
深度 | 郎咸平谈美国大选 孩子入园为何这么难 
股市 | 社保基金淘金路线 重仓股配置秘诀曝光 

《一吻巴黎》微妙爱情 《终极一班2》校园恶魔 电影 | 宗师之路 武侠-叶问2 科幻-太空一号 
剧集 | 冲吧宅男 天真遇到现实 灵书妙探 
综艺 | 俞灏明首谈烧伤 非诚勿扰又增新环节 
动漫 | 五行小神童-天有凡童 宝宝公益大百科 
纪录 | 天使爱上谁：新型电商 发现海洋古墓群 
新闻排行数码汽车科技财经1联想K900优劣对比三星Note II 屏幕完胜 2诺基亚年内将推PureView技术新机 4100万像素 3索尼Xperia Z行货下周发布 传售价4298元 4三星首款柔性屏手机亮相 屏幕倾斜角超45度 54K分辨率梦圆CES 松下领跑三星暂落后 6阿尔卡特发布One Touch Scribe X 配5英寸大屏 7高富帅手机Vertu上手试用 23万元可以买两部 8传低价版iPhone最低99美元起售 年内将问世 9情人节专属 红色版诺基亚Lumia822亮相 10Surface Pro试用 全高清屏出色手写笔精度高 1盘点能让人转晕的高架公路 你会否转晕 2组图：迪拜绝不罕见的镀金车 3组图：极度稀有充满科幻感太空舱战车 4超霸气八轮钢铁巨兽 5组图：地库惊现阿联酋富豪国旗涂装豪车 6四款热销都市时尚小车推荐 浪漫迎新年 7组图：雪后汽车的表情 萌至无敌 8组图：安徽合肥两车相撞致6死4伤 9豪车市场2012年增长达30% 奔驰跌出第一阵营 10组图：巴萨足球俱乐部涂装法拉利现身街头 1科幻变现实：世界首款玻璃键盘现身 2组图：2012国家地理摄影大赛获奖作品展示 3高清组图：探访南极洲新发现帝企鹅栖息地 4外媒吐槽CES 2013：再这样下去真的不用举办了 5诺基亚第四季Lumia手机出货量达440万部 6华为终端策略向电商倾斜 欲跳出“白牌陷阱” 7阿里集团架构调整解读：“淘宝”字眼消失 或将整体上市 8360浏览器偷赚佣金？部分淘宝店开始抵制 9空间站R2机器人“复苏”：可执行危险任务 10人类手指褶皱或是为了更好的抓取湿滑物体 1阔气十足迪拜黄金市场 2兼顾家庭十大理想工作 3图说文物中的“蛇”元素 4中石化调低汽柴油调拨价 成品油调价延至春节后 5四大因素导致沪指大跌 6河南将全面取消经适房 房妹事件折射黑色利益链 7国资委:国企领导要过紧日子 吃自助餐不坐头等舱 8浦发支行行长非法吸存63亿 其父为退休高官 912月经济数据今公布 A股面临变盘窗口 10史玉柱再造财富传奇：两地增持民生银行浮盈近26亿元 财经 金融 公司 证券 美股 港股 行情 个股 期指 新股 板块 理财 银行 保险 基金 外汇 期货 黄金 收藏 消费 关于腾讯 | About Tencent | 服务协议 | 开放平台 | 广告服务 | 腾讯招聘 | 腾讯公益 | 客服中心 | 网站导航 
Copyright © 1998 - 2013 Tencent. All Rights Reserved
腾讯公司 版权所有 
