中国应防美欧印钞“剪羊毛” 2013年01月05日 07:14:30 
来源： 人民日报海外版 42【字号：大 中 小】【打印】【纠错】
　　应战略性减持美债

　　面对我国外储购买力下降的情况，专家建议，应适当减持美国国债，实现外储结构的多元化。徐洪才指出，随着美国等发达国家实行超低利率货币政策，必然导致我国持有的美国国债价格上涨，这正是我国适当减持美国国债的良好机会，通过减持美债变现的钱购买石油等战略性储备物资，用于支持国内企业扩大海外投资和战略性并购，这样既可以调整我国外储的资产结构，还可以减少外储缩水的风险。

　　“全球金融市场利率走低，为我国战略性减持美国国债打开了‘时间窗口’”，徐洪才称，在当前量化宽松的时候，适度减持美国国债不仅不会对美债市场造成冲击，相反，还会因此降低美债市场对中国的过度依赖的风险。

　　徐洪才建议，针对新的形势，我国央行应该审时度势，趋利避害，及时调整外汇储备资产结构，逐步减持美国国债和其他美元债券，鼓励商业银行向央行申请外汇贷款，用于支持国内企业扩大对欧洲、美国的直接投资和高科技产品进口，从而为世界经济摆脱困境做出更大贡献。如果我们保持渐进减持的节奏，比如，一天减持美国国债和其他债券不超过10亿美元，一年不超过2000亿美元，应该不会对美国债券市场产生较大冲击。（罗兰）

