














 






 
 
 



我的CEC

领导力
企业战略
销售与营销
事业规划
人力资源
运作管理
金融财务
IT科技
行业频道

旅游
汽车
时尚
奢侈品
腕表
美食
性情
数码
健康
理财
活动

经理人论坛
博客
互动专区
经理人圈
新书试读
生活论坛

 

















    
 搜索：全站文章论坛博客热点搜索：  销售技巧  营销策略  乔布斯 员工激励  质量管理
每周一问：我们为什么工作？ 
WTO让你的全球贸易更便利了吗？
 


首页 / 管理博客 / 专家博客 / 刀马物语 / 正文
 
 
 

[原创]应用创新需要土壤 中国式创新路在何方？
 

人气数：4370  评论数：0  收藏数：0    
转发到：




更多>>













 

2012-12-25 06:14:27 星期二

 



 
 
       美国移动应用分析公司Distimo的最新报告显示，过去数月中，谷歌Google Play应用商店的销售额增幅超过苹果App Store，但后者仍是营收最高的应用商店。曾几何时，我们知道一个软件开发者的创意或者idea灵光一现，就可能带来意想不到的财富。但如今映入我们眼帘的是市场在扩张，创新却在萎缩，更多的不过是一种模仿，异或微小改变，不见多少创新，难道我们的思维已经跳不出原有的圈子？显然不是。其实很多创新无论点子还是应用都有可圈可点的地方，或许仅仅是因为缺乏一个脱颖而出的机会罢了。在从思想到创意，从创意到研发，从研发到产品诞生，再到营销推广，然后到用户检验，最终被淘汰的完整创新产业链条中，每一个环节都非常重要，缺一不可。创新有市场，更需土壤。
 
 
 
创新是发展的根基
 
 
 
       互联网的第一次浪潮就是因为网页创新带来的，当时无论是门户还是后来的搜索，其实都是借助网页本身的呈现带来的更多技术应用和信息需求。在进入Web2.0时代之后，互动和自助变得越来越普遍，人们不甘心仅仅是获得原有的信息，更希望能够发表自己的看法，包括自媒体的悄然流行都是如此。而到了移动互联时代，更多的应用性机会出现，不仅仅是满足自媒体的需求，还有对应用体验的一种渴望。无论是App Store，还是Google Play都是如此。
 
       目前国内平台化发展很多，腾讯、百度、阿里、新浪等等都有自己的平台发展策略，可以说各种平台蕴含了各自的特点和优势。对于技术创业和创新应用来说，究竟哪个平台才是最好的捷径呢？我们看到腾讯的策略是充分发挥自身的用户基础优势，通过举办应用创新大赛拉近技术创业者和用户之间的距离。腾讯开放平台给更多的开发者提供技术达人应该拥有的表现机会，这也是对创业者的一个鼓励，并带给技术达人一个起步的机会，由此也给自身平台吸引到更多的技术正当量。这是双赢，当然对于最终的受益者来说还是用户本身，因为任何的应用最终是给用户呈现的，用户的需求和满意才是最终的评判。
 
       平台的发展已经成为各种应用的聚集点，在什么样的平台上发展自己的事业对于很多技术能人来说是一种需要，当然更主要的还是自身的产品是不是能够满足用户的需要，这是影响其生存的基石。因此必须紧紧跟随市场需求的步伐才是最主要的，这也是为何微信能够快速走红的原因所在，就是满足了用户的需求，一种超越短信的存在，又能够达到微博的传播效果，微信的流行也就成为水到渠成的事情了，这也是创新带来的井喷行情。
 
 
 
中国式创新最缺乏什么？
 
 
 
       很多人都觉得中国式创新的症结是模仿太多，彼此之间总是似曾相识的感觉，再加上对知识产权的漠视，造成好的创意还没有来得及推广，就被人效仿，进而泛滥。其实这也不过是一个片面的影响。因为很多创新说实话不过是一种“伪”创新，点滴的改变或者没有技术层面积累的创新，仅仅是调整个别搭配就意味是创新了？结果也是很容易被简单模仿，没有更多的技术含量，也缺乏自身的用户忠诚度，因此失败也就在所难免了。
 
       创新的基础是具有不可复制性，就比如苹果手机的出现就是多种创新的集合，这也是为何人们对iPhone那么趋之若鹜的原因，也是为何苹果可以把诺基亚拉下马的原因所在。因为这是不同以往的一种手机。而苹果之所以能够告倒三星，也是因为有很多的相似性经不起推敲。再比如很多山寨了相似的苹果，但是市场销量如何？答案自然是不言而喻的，这就是因为缺乏苹果创新的精髓，简单的外形模仿注定无法成功。
 
       如果你的创新是属于“开天辟地”的如同iPhone问世那样的别具一格的话，那么这样的创新也是很难被超越的。而且也是极易发展壮大起来的。目前国内的创新之所以不能成星火燎原之势，是因为真的没有创新思路吗？不见得，或许根本原因在于过于急于求成，急着执行以免被超越、急着找到盈利模式、急着扩张融资冲出地球……，在着急的过程中反而忽略了很多容易形成不可复制性的因素，好比iPhone的成功，在其问世之前，用户对手机屏幕精度的要求有过如此苛刻吗？对于手机的功能有过更多想象吗？创新要求速度，更要求贴近生活，因为说到底，创新是为了提升或丰富用户体验的。
 
 
 
中国式创新路还看用户需求
 
 
 
      排查中国互联网行业2012年的发展，腾讯算是在创新路上玩出了新玩法，开放平台各家都在做，综合实力却唯有腾讯领先。腾讯应用创新大赛能够引起多方的关注，就是因为这是一种改变。创新就要求变，只有让人眼前一亮耳目一新的产品才能唤起用户的共鸣，也能吸引到投资方的认可和追捧，当VC越来越小心翼翼地时候，没有足够的诱惑性又如何能吸引到他们的目光？腾讯开放平台通过搭建一个舞台，让更多的开发者展现自己的技术和应用，不仅仅提供一次机会，也给创业者带来一次启动的机会。并且已经呈现出一定的发展苗头。
 
       比如“视频达人秀”，其实就是一个简单的在线展示交友平台，可以秀自己，可以捧偶像。看似简单，但自“中国达人秀”中洞察用户“秀自己”的需求，打造出的全民舞台确实得到了用户的认可和青睐。
 
欢乐淘是由时尚女性购物分享社区楚楚街开发的一个应用。在这里，汇集了上百万爱美MM，各种时尚达人、美丽潮人在这里分享时尚潮流、美丽诀窍和购物体验。欢乐淘每天从数万件网友分享的宝贝中精挑细选出十件精品推荐给用户。对于那些没有太多时间在商场和网店淘货而又不想落伍潮流的MM来说，可想而知诱惑在哪里了。
 
“求PS大神”无疑是一个轻松快乐的应用，很多不会PS的网友们希望可以将自己的照片P得更漂亮、更酷帅，于是寻求PS大神的帮助。大神的创意和审美观带来的各种神来之笔，常常让人忍俊不禁。其欢乐效果让无数人乐此不疲。
 
       这些在腾讯应用创新大赛中能够得到用户认可的大部分“作品”都引入了对用户需求的了解，满足用户需求才是创新的源动力。而为何能在腾讯这个平台被广泛关注也是因为腾讯平台独有的用户基础，腾讯开放平台已经为开发者们积累了数亿的用户根基、开发者扶持项目，同时在消费模式、用户粘性等问题上，也已有很多应用为开发者们提供了前车之鉴。开发者只要瞄准用户需求，并将其实现于应用当中，那么机会就来了。
 
 

     


转发到：




更多>>















 

收藏(0) 举报打印新闻聚合投票：很实用(0) 没帮助(0) 





标签：创新(669) 技术(119) 腾讯(118) 需求(67) 平台(49) 互联网行业(22861) 
 















 


[原创]UC，小心了

[原创]“天天超值go”折射移...
 


新浪微博推荐




 


更多博文内容
 

 
[原创]UC，小心了
移动互联网广告市场的机会在哪里？
鱼和熊掌兼得——把Windows植入您的Mac OS
[原创]“天天超值go”折射移动的商务化趋势
[原创]要买房的智能机用户看过来
[原创]如何打造一款真正的普及型互联网手机？
 


 
 

 

我要评论


 你还没有登录，无法回复主题，请首先 登录 或 注册
 (关联新浪微博帐号)

评论：



 

 

发表评论 | 返回博客首页评论共0条评论


 

 
 
 

 
 




  2013年01月11日



 
 

博主档案



刀马物语





 开博时间：2010-05-18
总访问数：227412
当前排名： 还未进入20强，博主需继续努力

 
小刀马，耕耘IT世界十多年，以一种平民的角度解读IT世界，不一样的感受，草根的思索。原创文章，转载请联系！文章见诸于新浪、腾讯、搜狐、网易、赛迪、天极、Techweb、通信世界网、《IT时讯》、《CHIP》、《IT时代周刊》、《中国企业报》、《理财》、《信息网络》、《新经济》等网络、平面媒体
  
 
 
 



 
 
 
 

最具潜力的博客新星

 














胡汉阳

画水无风

uccty

珏少

何纪飞

 
 
 

文章存档




2013年1月

2012年12月

2012年11月



2012年10月

2012年9月

2012年8月



2012年7月

2012年6月

2012年5月



2012年4月

2012年3月

2012年2月



2012年1月

2011年12月

2011年11月



2011年10月

2011年9月

2011年8月



2011年7月

2011年6月

2011年5月



2011年4月

2011年3月

2011年2月



2011年1月

2010年12月

2010年11月



2010年10月

2010年9月

2010年8月



2010年7月

2010年6月

2010年5月

 
 


博主其他博文

[原创]绝地反攻？ HTC精品战略步入新阶段
(21阅读)
[原创]如何打造一款真正的普及型互联网手机？
(74阅读)
[原创]要买房的智能机用户看过来
(108阅读)
[原创]应用创新需要土壤 中国式创新路在何方？
(4370阅读)
[原创]“天天超值go”折射移动的商务化趋势
(139阅读)
[原创]UC，小心了
(162阅读)
 
 
 

历史最佳管理博文

激励你一生的36句话 
(123893阅读)
最靠不住的8种老板
(61066阅读)
[原创]为什么低学历者更容易成功？
(48612阅读)
在责任面前，我们惟一的选择就是负起完全的责任
(21425阅读)
工作是一种态度
(48430阅读)
最值钱的30句话，总有一句让你有收获
(63039阅读)
 
 
 



 
 
收藏最多的博客文章
评论最多的博客文章

奥巴马的管理术
[原创]别替下属背猴子
[原创]领导力的修炼在于管好自己
[原创]企业招“才”有道
如何管理好80后员工
[原创]詹文明：小公司小老板的生存之道
[原创]2013人才管理十大趋势
[原创]用心管理，创造高绩效
[原创]淡季市场营销与管理
[原创]在管理中不断与员工分享
 












 
 






服务：新闻聚合器免费杂志索阅订阅电子邮件  意见反馈  广告服务  网站导航  会员活动中心  高管课程 
 
 关注世界经理人官方微博，与同行分享最新管理理念：  新浪微博  腾讯微博  天涯微博  网易微博  搜狐微博  Qzone空间 
链接： 环球资源 | 环球资源内贸网 | 供应商服务网站 | 尚品人生 | 出口营销培训网 | 商展中心 | 采购交易会 | 国际电子商情 | 电子工程专辑 | 电子系统设计
电子系统设计论坛 | 电子工程专辑论坛 | 电子采购经理论坛 |  电源系统 | 模拟混合信号 | 企业网
Global Sources Sourcing Magazines |  China Sourcing Reports 

 
 




Copyright©2013
电子公告服务规则 — 京ICP证090515号 — 京ICP备11007346号-5 — 京公网安备110105007016 — 经营性网站执照信息 — 合作伙伴




 
