

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.














大数据
数据中心
服务器
存储
虚拟化
NoSQL
开放平台
安全









.







.
订阅云计算RSSCSDN首页>云计算 




你选对了吗？三大PaaS供应商之优劣比较


 发表于2011-04-07 10:02| 3731次阅读| 来源TechTarget中国| 4 条评论| 作者Roger Jennings
.
AWSPaaSGoogle微软

摘要：对于大部分的企业用户来说，平台即服务（PaaS）将软件开发人员和IT运行维护人员从基础设施日常管理、安全问题，以及许可证问题等琐碎事务中解放出来，因此PaaS是最有可能在企业应用的云 


对于大部分的企业用户来说，平台即服务（PaaS）将软件开发人员和IT运行维护人员从基础设施日常管理、安全问题，以及许可证问题等琐碎事务中解放出来，因此PaaS是最有可能在企业应用的云计算。
 
Amazon公司的新业务Elastic Beanstalk服务不过是一个测试版本，却让AWS和Google公司、微软公司一起成为了PaaS供应商中的三大巨头。这些组织易于通过由上级管理和IT厂商董事会成员所建立的绝大多数治理标准，如下列出：
 
•金融稳定性支持对多个数据中心的大规模资本投资，而不会有来自于电信公司或其他任何可能需要寻找新云服务供应商公司的或敌意或善意的收购风险。
 
•地理上分散分布的数据中心可应用复制的应用程序和数据实现灾难恢复。
 
•评审证书以证明符合ISO/IEC 27001的信息安全管理和SAS 70 I型、II型的IT控制和控制目标。
 
服务水平协议（SLAs）以确保应用程序（计算）和数据（存储）的可用性。（应当指出PaaS SLA可为超过停机限制时间而提供最低赔偿。）
 
根据截至2011年1月中旬所公布的数据，下图所示描述了三家云平台供应商之前的状态：
 


* Google公司的SAS 70 II型Google Apps证书似乎并不适用于Google App Engine。
 
** 本文发稿时Google App Engine for Business仍在预览阶段。
 
*** Windows Azure的计算服务水平协议要求最低有两个运行的实例。
 
IT经理和软件开发人员必须决定供应商的平台如何与本组织当前的数据中心基础设施和编程技能进行集成，并熟悉针对诸如SQL数据库和内容交付网络等特定应用程序的可选功能。以下是这三大巨头为PaaS客户所提供现有产品的详细信息：
 


* Google App Engine for Business是一个每个客户每月收费8美元的高级托管应用程序服务，最高每个应用程序每月1000美元。
 
微软和Amazon的定价在计算、存储和带宽方面都极具竞争力，无论应用程序是否使用，两家公司均按小时计算时间收费。因此，Amazon EC2和Windows Azure并不是托管低流量网站的合适候选服务。Amazon于2011年二月下旬更新了S3服务，从而为一个消除计算变化的完整（静态）网站或博客提供服务，发布的带宽和每月存储价格仍然适用。
 
另一方面，Google则根据实际CPU计算的使用情况进行收费，同时还提供慷慨的免费配额。配额支持大约每月五百万个免费网页的带宽和CPU使用资源（由Google公司推算）。如果你的企业组织使用Java，那么你有三个选择，请务必核实Google公司的Java SDK支持所有你所需的功能。
 
Windows Azure和Google App Engine支持PHP，但如果你希望在App Engine上使用Django，请阅读Carlos Ble的《Goodbye Google App Engine》一文（及相关评论）。只使用Microsoft产品、且对从PaaS中获得最小管理效益感兴趣的公司可通过选择Windows Azure平台而得到最佳服务，并使用Visual Studio而简化部署。（滕晓龙／译）
 
作者简介：
 
Roger Jennings是一名面向数据 .NET开发人员与作家、OakLeaf系统的主要顾问、OakLeaf系统博客的管理人。他也是30多本书籍的作者，其内容包括Windows Azure平台、微软操作系统Windows NT和2000 Server、数据库（SQL Azure, SQL Server和Access），.NET数据库访问、网络服务和InfoPath 2003。他的著作有超过125万份的印刷英文拷贝，并已被翻译成20多种语言。
 
原文链接：http://www.searchcloudcomputing.com.cn/showcontent_47116.htm

   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： 数据中心企业应用it厂商数据库sql server


相关文章
最新报道
.

•投资可再生能源：Google 2亿美元投资风力农场
•微软于3月正式关闭MSN服务 原因为何？
•CSDN早报：谷歌撤销重定向 Windows Phone谷歌地图服务恢复
•内容vs渠道：法国电信商Free叫板Google
•看Pinterest如何通过架构变化将EC2成本降低了62%
•AWS被纳为“战略物资” 市值或可达到300亿美元？
.






.

网友评论有（4）
.





cxzhq2002 2011-05-31 13:23:02 
托管服务器是硬件托管（Haas/Iaas）
Paas是软件托管

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.
a269049506 2011-05-31 12:13:25 
这和托管服务器有什么区别呢？

回复(0) 支持(0) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.
leonardoxie 2011-05-06 17:46:28 
google每个app每月8美元, 你敢公布下微软的收费嘛?

回复(0) 支持(0) 反对(2) 举报(0) | 0条回复..
.
n5u99 2011-05-06 09:08:52 
怎么看图标感觉微软的云计算服务这么优秀呢？
错觉？

回复(0) 支持(1) 反对(0) 举报(0) | 0条回复..
.

第一页上一页1下一页最末页


发表评论/共4条评论..



你还没有登录，请先登录

请您注意
·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款








.




CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


三英战SQL：解析NoSQL的可靠性及扩展操作
比谷歌手表更酷！基于大数据分析的睡衣
十张图带你入门Map/Reduce
PaaS玩家们，怎么演好自己的角色？
AWS被纳为“战略物资” 市值或可达到300亿美元？
AWS大改进：支持手机与平板，推出新Android应用
大数据：商业或技术的挑战？
【CTO俱乐部第91期】基于协同过滤算法 打造精准的营销平台
成本为0！Netflix开源工具Janitor Monkey清理AWS
云计算持续升温 腾讯将推出IaaS服务



活动







01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 




01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 


.

热门专区
2012微软技术大会
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  


pongo近期热招职位推荐



技术人员转行新出路
嵌入式软件开发工程师 月薪1.5万
外企高级数据分析师 月薪3万
500强美资求java开发工程师
电子商务类C++高级开发工程师
民企求Java工程师 
Iphone手机软件开发工程师 
高级软件工程师 月薪2万
Android客户端开发工程师 月薪2万
14天见证招聘奇迹，快来免费试用

 


