几年来股市研判成绩总结  发表于： [2013-01-11 17:58:38] 楼主：期指作手瘦羊 [查看资料] [发送纸条] [博客] [微博]等级：财道菜鸟  积分：65
　　2010年7月开始在东方财富网写博文，后来转战金融界网站，再于2011年9月开始主要在鼎砥论坛写文章，几年下来，研判有对有错，总体来说自己的技术在进步、经验在不断丰富。现在把几年来写作成功的经典文章汇总，同时把犯过的几个最大错误也加以总结。今天这样做是因为蛇年只做操盘手，不想再写文章了(类似的话过去也说过，不知道这一次能否做到），今天的文章算是给自己盖棺论定。 
　　研判成功的经典文章： 
　　2010年7月《会有半年以上的大行情吗？》此文提前预测2319点开始的行情将于当年10月末附近结束； 
　　2010年7月《5月21日至6月28日，市场究竟发生了什么？兼谈本轮反弹的顶部》此文从市场运动的内在机理角度进一步分析预测那一轮反弹的空间应该在2950点之上； 
　　2010年10月24日文章《关注26日时间点的性质》指出反弹已经接近尾声。并在2010年10月30日文章中进一步指出，那里产生的顶部在未来四年内将无法超越； 
　　2011年2月20日开始写作的系列文章《2011年空间思路1----历史角度看今年的空间上限》此文提前精确预判当年4月附近的顶部空间位置； 
　　2011年4月17日文章《当看多成为一种时尚》提醒逃顶； 
　　2011年5月26日文章《2015年前的主要任务是生存》是一篇综合研判性质的文章，从市场博弈及经济基本面的角度论证未来Ｎ年内市场的熊市特征； 
　　2011年12月30日文章《周线不会算错，节后还有新低》指出2012年第一周将产生阶段性底部； 
　　2012年2月24日文章《学习去了》指出当年反弹的结束时间应该在五月； 
　　2012年5月4日文章《前瞻》提前预测反弹结束的精确时间。此文为本人最得意作品； 
　　2012年7月5日文章《看来得8月初才能买入了》提前预测当年8月初的周线级别反弹； 
　　2012年9月14日文章《下周一关门打狗》此文体现了本人2012年7月之后在日线时间计算技术方面的突破，为本人最得意的短线文章。 
　　几年来犯过的重大错误如下： 
　　1、第一个重大错误出现在2011年6月，当时认为那一轮反弹应该持续到当年10月。出错的原因是自己没有把月线时间窗与波浪、市场宏观大趋势有效结合起来，同时当时也没有能力分辨哪些月线时间是决定性时间。 
　　2、对2011年10月的反弹，空间上判断很准确，但对开始时间判断有误，没有意识到月末才能正式反弹，并因此导致对后面节奏判断混乱。此次错误促使自己加强周线方面的计算。 
　　3、认为2012年初开始的反弹应该结束于当年2月7日。出错的原因在于没能辩证地看待月线时间与周线时间的关系。对于今年12月这一轮反弹，对当月20日这一周的市场方向判断没有犯类似的错误，是吃一堑长一智。 
　　4、2012年6月1日盘中写的文章《看来周线是向上的》是一篇被主力诱多行为欺骗而一时冲动写出的错误文章，同时也体现出当时在日线时间计算方法还不够成熟。 
　　5、没有能提前预判2012年12月4日开始的大级别反弹。但由于现在的日线时间计算上精确，可以通过重要日线时间节点上市场的表现来确认趋势的方向，因此判断上虽然犹疑过但没有写出原则性错误文章。 
　　声明：2012年末写的文章，由于其观点不再跟踪研判，那些文章的观点作废，不可成为操作依据。 

