




首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊

 

2013.1.11 星期五
 登录
 注册
 

. . 








新闻
经济
文化
生活
评论
绿色
囧囧有声
民调中心
. . 





















【北京，北京】给我一瓢北京水，清清白白的北京水.


作者：南方周末记者 彭利国
2013-01-03 18:53:58 来源：南方周末




标签
自来水
勾兑
北京
饮用水


 


在2000万人口的北京，像赵飞虹夫妇这样深谙自来水、纯净水、矿泉水秘密的人并不多见。 （南方周末记者 张涛/图）
 
一个北京最会喝水的家庭，一群自发组织、丈量北京水的人，他们正告诉公众北京水的严峻现实。
 
戒掉自来水
 
北京城里“最会喝水的家庭”已经二十年不喝自来水了。
 
丈夫在国家发改委公众营养与发展中心饮用水产业委员会工作，妻子是北京保护健康协会健康饮用水专业委员会负责人，如此一对与饮用水打交道二十余年的组合，谈起喝水来自然不必谦虚，“我们可能是北京最会喝水的家庭，没有人像我们这么讲究。”58岁的妻子赵飞虹说。
 
凉着喝“昆仑山”，“喝一瓶，半个小时准得上厕所，代谢快”。
 
沏茶用海南岛的“火山岩”、长白山的“泉阳泉”，“沏茶要用偏硅酸型的、比较软的水”。
 
做饭用的虽然是北京本地的矿泉水，但是因为该品牌加工工艺末端有一套他们自己设计的装置把门，放心许多。
 
这一招一般家庭消受不起，因为二十余年浸淫饮用水界，他们积累了让人羡慕嫉妒恨的资源。
 
在2000万人口的北京，像赵飞虹夫妇这样深谙自来水、纯净水、矿泉水秘密的人并不多见。
 
位于北京广安门立交桥南的办公室里，与水有关的书籍摆满了两面墙。面对办公室摆放的各种各样高端水的瓶子——依云、斐泉、夏木拉等等，每一种水的优劣，赵飞虹能信手拈来。
 
长年的水质研究，让他们养成自来水不碰嘴唇的习惯。
 
“我们上周刚测了，自来水中硝酸盐（以氮计）的指标已经达到每升九点多毫克了。”2012年圣诞节这天，赵飞虹对南方周末记者说，虽然这一指标未超过国家标准规定的10mg/L的标准值，但已经很接近了，“五六年前，这个指标还在1-2mg/L之间，就在2011年还只有四点几。”
 
自来水中的硝酸盐主要来自垃圾、滤液和粪便，而这不过是诸多指标中的一个而已。多年来，赵飞虹检测发现，北京自来水的水质在逐渐变差，“这是不争的事实”。
 
在这对夫妇的影响下，他们身边的亲朋好友也戒了喝自来水的习惯，成了超市里矿泉水专柜的常客。
 
悄然发生的变化
 
赵飞虹真正认识北京水，源于一个偶然机会。
 
1980年代末，中国水产养殖业兴起，畜牧专业出身的赵飞虹原本研究鱼油等保健品，现在转向水产品养殖中的添加剂。未曾料到，添加剂泛滥引发水体富营养化，为寻找激活水的活性的材料，1991年，她开始琢磨水处理。
 
直到2000年，赵飞虹才发现激活材料并非万能——激活了活性的同时，也激活了污染物。什么是好水、优质水，一直萦绕在她的脑海。
 
“不能光待在化验室里做实验。”2007年3月的一天，赵飞虹参加了由京城环保界发起的城市水源考察活动——“城市乐水行”（以下简称“乐水行”），决定用脚探寻北京的水为何有好坏之分。
 
在逾五年的时间里，作为上万名“乐水行”志愿者中的一员，赵飞虹走遍了北京市区和郊区的几乎所有河湖，最远的一次她徒步了三十多公里。
 
在她眼前，一幕并不乐观的北京水画卷徐徐展开。
 
最让她慨叹的是密云水库。这座坐落于京城东北一百余公里处的燕山群峰中的水库被誉为北京的“生命之水”。
 
“清澈透明，直接喝都没问题。”这是赵飞虹1980年代来到这里时的记忆。按当时的国标，密云水库的水质达到一类标准，与地表水标准堪称世界最严的德国一类水标准相当。
 
2011年，当赵飞虹和“乐水行”志愿者再次来到密云，一汪清澈依旧，但曾经在密云水库游泳的赵飞虹知道，变化已然发生。
 
2002年，中国的地表水标准修订后，现在的一类水标准只及当年的三类，而近年来，按照新国标，密云水库的水质为二类水，“这就意味着现在密云水库的水质已经连当年的三类都不如”。
 
2002年，赵飞虹开始研究好水。在“乐水行”志愿者周晨的眼中，经过五年的实地考察，“他们原来是专门找好水的，现在也和我们一起找坏水了”。
 
亮马河、坝河、马草河、通惠河、凉水河、萧太后河、沙河、永定河……灰黄色污水场景如复制粘贴般出现于京城诸多河流。而新中国第一座大型水库——官厅水库因污染严重已然不再担负饮用水源的功能，现在仅以四类水质作为北京的备用水源。
 
“排得那么明目张胆、排得那么天经地义、排得那么心安理得。”“乐水行”发起人之一的北京水专家王建总是难掩这样的愤怒。
 
尴尬的自来水勾兑
 
昔日的密云水的确已成赵飞虹的记忆。
 
现在，密云水库的水经过混凝、过滤、消毒等程序会分到京城十大水厂，每个水厂都有自备井以抽取地下水，地下水和密云水勾兑以后，再进入寻常百姓家。
 
赵飞虹承认，相对于地表水，地下水还是干净，但水质正在走下坡路。
 
1980年代，北京地下水的水质污染主要是砷、铅等重金属，尤其是石景山首钢所在地，重金属超标较为严重。但时至今日，随着首钢等污染源的陆续迁离，污染主角正让位于有机物污染。
 
有机污染物甚至在进化。“上世纪八十年代的有机物是大分子的，用活性炭、超滤膜等容易截留，但现在的有机物很多是小分子的，去除率很低。”赵飞虹说。自来水需要用液氯消毒，这些小分子有机物与液氯结合后易形成消毒副产物，“这才是最可怕的”。
 
相比勾兑水质下降，更考验北京的是北京地下水位的下降。
 
三年前，赵飞虹曾经帮自来水公司检测抽上来的地下水，发现原本从三百米抽上来的水的水质已不如前，欲寻合格的干净水，只能掘向更深处。
 
公开资料显示，从1999年到2009年，北京地下水平均埋深由12米下降到了24米，目前城市中心地区已下降到30米。北京地下水储量正以平均每年5亿立方米的速度递减。
 
“北京周边1980年代还在供水的水井现在几乎全部废掉了。”赵飞虹说。自古以水著称的门头沟区斋堂镇灵水村，原有大大小小72眼井，现在，只有两眼井有点儿水，灵水村已然变身缺水村。
 
赵飞虹告诉南方周末记者，1930年代，北京城下挖一两米就能见水，但现在抽取的地下水已经挖到了上百米，水的硬度由原来的230mg/L增加到了400mg/L。
 
“现在的地下水必须经过勾兑，因为太硬了。”赵飞虹说。所谓“硬”，指水中的碳酸钙含量。“水太硬了洗头发都是粘的，洗衣粉、肥皂会变成皂化物，小孩用了容易得皮炎、湿疹。”
 
太阳照旧，河已干涸
 
事实上，当赵飞虹和其他志愿者沿京城河流溯流而上，情况似乎更加糟糕。
 
“老人家，桑干河在哪儿？”
 
“这里就是桑干河。”
 
“那么水呢？”
 
“桑干河哪还有水，还不够牛喝的呢！”
 
在“乐水行”中，王建常常与赵飞虹和其他志愿者分享两年前的这一次对话，这是他在永定河上游桑干河的河道里与一位放牧老人的对话。“这还是丁玲笔下那条太阳照耀的桑干河吗？”王建心里一紧。
 
对于把北京水的前世今生摸得门清的王建，赵飞虹总是很佩服其学识之渊博，然而，越是佩服，越是唏嘘——水灵灵的北京已经作古。
 
就在永定河大兴榆伐段，常年无水的河道里甚至建了一个沙雕公园。其实，不惟永定河流域，“乐水行”所到之处，潮河、白河、妫水河、泃河等一条条绕京血脉的干河床频频闯入王建和赵飞虹等人的视野。
 
2002年，圆明园湖水干涸，时长达七个月之久。2007年，颐和园昆明湖冬春季节干涸，大小游船搁浅于泥土，本与岸齐的浮动码头深陷泥淖，初春的十七孔桥下，干涸的湖底竟成为风筝爱好者的放飞之所。
 
“三眼井、二眼井、七眼井、王府井，光叫井的胡同就有八十多条，三里河、二里沟，没有水哪来的河、沟？”王建说，“随便去想一个地名，会发现北京跟水的关系之近。”
 
历史并非一直如此。商周时期，北京平原河湖沼泽密布，先民只得沿太行东路古渡口通行。现在中关村西区的丹棱街，元代还是坐拥上百公顷水面的丹棱沜。即便1950年代，颐和园西侧、玉泉山一带还存有大量稻田，描写此地田园风光的诗歌，光乾隆皇帝就作了几百首。
 
仅仅半个多世纪，官方公布的数字显示，目前北京市人均水资源量已降至100立方米以下，这已不足世界人均水资源量的一成。而就在2008年，北京市水务局公布的数字还是人均不足300立方米。
 
为干渴的城市找水
 
和所有参加“乐水行”的志愿者一样，赵飞虹一直想为这个干渴的北京城找到解决之道，她甚至与王建合作一个“北京水环境与水资源”的课题研究。
 
2007年，当赵飞虹带着这一疑问请教中科院院士、水文地质学家陈梦熊时，她得到了一个自认为不错的答案——北京应该建设五座大型地下水库，把易流失的雨水、洪水储存起来，调节丰歉。
 
令她欣喜的是，这一提议正在被提上议事日程。在北京城，一场全民动员的节水大战正在上演。
 
“现在居委会给每家都发节水龙头，避免跑冒滴漏，如果不是节水厕所都不让你用了。”赵飞虹说。
 
水价亦发出了信号。现在北京的居民用水价格已经达到了4元多一立方，洗浴业等高耗水行业的水价已经达到了60元一立方，“这在全国可能都是没有的”。
 
“北京原来在1980年代批准的水井能封的就封了，2000年左右，一律不准打井。北京的矿泉水厂也基本都没了。”赵飞虹说。
 
在这个超级城市，节流之外，开源或更重要。目前，北京正如一个巨型章鱼般，把它饥渴的触角伸向河北、山西甚至更远的丹江口，再生水、岩溶水、海水淡化水乃至黄河水亦已列入政府的考量范围。
 
不过，赵飞虹却非常担忧，“为什么这几年北京的水质下降？因为来水太复杂了。”
 
2010年，北京遭遇连旱11年，不得不从山西大同的册田水库、河北的友谊水库、壶流河水库、响水堡水库、云州水库等紧急调水。彼时行至册田水库的王建发现，册田水库的水是四级水底，很大的死鱼就在水面漂浮着。
 
“北京花了很多钱调来的水，就是这样受到污染的水。”王建说。而对于即将于一年后进京的南水北调水，人们并不怀疑可以令京城用水困境大为改观，但疑问却萦绕在赵飞虹等人的心头，这千里迢迢来的水，会被汹涌而至的人流吞噬吗？
 
北京解渴记
 
① 2001年，国务院批复《21世纪初期（2001-2005年）首都水资源可持续利用规划》。
 
② 2001年北京市出台《北京市区污水处理厂再生水回用总体规划纲要》，拉开了北京大规模建设再生水回用工程的序幕。
 
③ 2004年，北京市出台政策限制、禁止高耗水产业的发展。
 
④ 2011年，北京市出台的《关于进一步加强水务改革发展的意见》显示，北京已将引黄工程、海水淡化、岩溶水科学利用纳入战略规划并抓紧落实。
 
⑤ 2011年《北京市“十二五”时期重大基础设施发展规划》显示，建成10亿立方米南水北调水和10亿立方米再生水两大稳定水源，以缓减北京水资源紧缺形势。
 
⑥ 2012年7月1日起施行《北京市节约用水办法》。
 
⑦ 2012年，北京市出台《进一步加强污水处理和再生水利用工作意见的通知》，称将进一步完善污水处理费征收标准和再生水价格调整机制，并适时调整。
 
⑧ 2012年，《北京市“十二五”时期水资源保护及利用规划》，明确提出“十二五”期间，北京市将投入1000亿元，实施用水总量控制、节水工程等七大类工程。
 
“万泉十里水云乡，兰若闲寻趁晓凉。两岸绿杨蝉嘒嘒，轻舟满领稻风香。” 

——清乾隆皇帝赞海淀风光
 
贺卫方（教授）:
 
北京的自来水一直是很成问题的，北京的自来水，是不能够用来泡茶的，有很多水垢。不过北京各个地方的水质不一样，有些地方的没有水垢，我们北大附近的就很多水垢。
 
北京缺好的河流、湖泊，缺一些郁郁葱葱的地方，北京远郊是很荒凉的，郊区稍微好一点的地方总是人满为患。


上一页1下一页.

 点击阅读2013新年特刊·追梦更多内容 .

网络编辑:小碧责任编辑:何海宁 曹海东 朱红军 袁端端 周琼媛 陈佩

.






.
新闻晨报, 新京报等4002人分享过 





..

..



相关新闻
 城，所以盛民也北京“7·21”暴雨、哈尔滨地陷、上海地铁追尾、武汉持续内涝……除了这些突发事件，“...依云水 “疑云”水它是水中贵族，却又是中国国家质检总局不合格进口食品黑名单上的常客，集两个看似水火不容...从水厂到管网，自来水的风险之路自来水的问题经曝光后，引来一片担忧。市政供应的自来水是否卫生？自来水厂的出水跟供水管...【果壳探索】不放心的自来水，该如何应...在流经水厂、市政供水管网以后，自来水开始步入各家各户。在管网检测卫生合格的自来水，从...
.
 


评论151条

登录







同步评论并分享本文到：
新浪微博
腾讯微博
QQ空间


.

所有评论


.





























jiang16899888

仔细一看，这就是一篇品牌推广的软文，昆仑山公司给赞助费了吧，有点节操好吗？

2013-01-10 20:25:37来自南周阅读器 iPhone 版回复



















塔

这篇报道不是很公正，南周看来还是要努力啊 

2013-01-10 23:49:48回复



















水的叹息

北京奥运也有短板（2）   樊东明 2008.6.23
 
滤池出水中的微米级悬浮颗粒物数量大幅度增加。消毒处理效果和自来水卫生质量自然也会受到很大影响。北京自来水厂的建设和水处理水平在全国是一流的，自来水水质都是这样，其他城市自来水水质问题就更大了。
 北京在申办奥运会时，当时的对手加拿大蒙特里尔市市长就曾经攻击我国自来水有问题。现在虽然奥运场馆、奥运村局部采用饮水处理机（膜过滤）解决了水质问题，但这只是局部解决，并没有从源头上、从根本上解决北京市自来水水质问题。自来水水质关系到老百姓的健康，也关系一个城市和地区的国际声誉。在奥运期间，大量的外国人进入我国，外国人按着他们的生活习惯直接饮用我们现在的自来水，一旦出现问题，会对我们造成不良的国际影响。虽然在国外对我们举办奥运一直有些不好的杂音，但只要把我们自己的事情做的尽量完美，就会有一个美好的结果。
 由于自来水水质问题专业性很强，自来水厂对水质又报喜不报忧，老百姓并不知道自己喝的自来水问题有多严重。
 自来水卫生质量存在的四大问题不解决，老百姓永远喝的是有毒、有问题的水。
 
评：现在看虽没出问题，但并不等于问题就解决了。（2009.3.24）
 

2013-01-10 15:14:14回复



















水的叹息

北京奥运也有短板（1）   樊东明 2008.6.23
 为了将北京奥运会举办成绿色奥运、科技奥运、人文奥运，让北京成为世界人民充分地了解和体验中国的历史、文化、人民和自然风光的最佳窗口，北京市除了做好硬件设施的准备，在软件上进行了大量有效、细致的工作，如空气和水环境治理都有了一个很大的变化，但自来水水质有可能成为完美奥运会的短板。
 长期以来，我国自来水卫生质量不如人意，随着科学技术的进步，与西方发达国家的差距越拉越大。我国自来水厂采用的水处理工艺和设备与发达国家一样。只是所使用的水处理药剂不同，自来水处理至今仍使用欧美国家已经淘汰的铝混凝剂作净水剂，导致自来水水质的重大差异。铝混凝剂的卫生性能和技术性能决定了它不但限制了自来水水质的提高，其在净化水的同时又对自来水造成二次污染。
 清华大学等专家学者郑丹、刘文君等发表的《水厂各个工艺出水中悬浮物颗粒物粒径粒形分析》一文中谈了用常规浊度仪和激光粒径粒型仪对北京市某水厂各工艺出水的浊度、和悬浮颗粒物的检测结果。该水厂的水处理工艺流程是：混凝—→沉淀（澄清池）—→过滤（煤砂滤池）—→活性炭滤池过滤—→消毒，采用聚合氯化铝作净水剂。水的浊度在水处理过程中是逐步减小的，煤砂滤池出水浊度、活性炭滤池出水浊度、出厂水浊度都在0.2 NTU以下，其指标似乎已达到国际先进水平，但是就滤池出水中的悬浮颗粒物数量来看问题很大。＞2μm的悬浮颗粒物，煤砂滤池出水颗粒数量6158个/mL，高于美国 123倍；活性炭滤池出水颗粒数量1215个/mL，高于美国24倍。（美国采用的是三价铁混凝剂，其颗粒数量≤50个/mL）。采用铝混凝剂作净水剂，滤池出水浊度指标的降低，并不代表自来水水质的提高。
 

2013-01-10 15:10:37回复



















水的叹息

自来水水质问题不是某一个城市的问题，而是全国性的问题。希望彭记者不光写现象，更要写出问题的实质。希望与你联系。樊东明电话13307192210

2013-01-10 14:57:05回复



















水的叹息

长期以来，我国自来水卫生质量不如人意，随着科学技术的进步，与西方发达国家的差距越拉越大。我国自来水厂采用的水处理工艺和设备与发达国家一样。只是所使用的水处理药剂不同，自来水处理至今仍使用欧美国家已经淘汰的铝混凝剂作净水剂，导致自来水水质的重大差异。铝盐混凝剂的卫生性能和技术性能决定了它不但限制了自来水水质的提高，其在净化水的同时又对自来水造成二次污染。
 新中国成立60年来，我国经济建设和科学技术取得了令世人瞩目的成就，可是自来水水质却一直没有提高。其脚步依然停留在30年以前。自来水水质问题已经成为完美的北京奥运会和上海世博会的短板。党的十八大提出到2020年把我国全面建成小康社会，为人民创造良好生产生活环境的美丽中国的目标，希望自来水水质问题不要永远成为一个短板，成为和谐社会的不和谐之音。
 我国现行自来水浊度检测标准的错误掩盖了自来水水质存在的问题。
 一 我国自来水水质存在四大主要问题
 1铝的毒性问题；2自来水浊度高影响消毒效果；3供水管网的电化学腐蚀造成漏水率高；管道寿命大幅度缩短；水质恶化；4消毒副产物问题。
 二 错误的浊度检测掩盖了自来水水质存在的问题
 三 传统的混凝理论与生产实践和许多科学试验所表现的现象和结果相违背。混凝理论指导不了生产实践，自来水的混凝处理迄今为止一直是凭经验进行的。
 

2013-01-10 13:41:40回复



















水的叹息

   铝盐混凝剂在“毒害”自来水  
 樊东明   2012年11月19
 我国自来水处理用铝盐混凝剂作净水剂，自来水中的残余铝含量高。此铝是一种慢性毒物，对人、其他温血动物、鱼类、农作物等都有危害。近代医学证实，铝是人体不需要的一种元素，长期饮用用铝混凝剂处理的自来水能引发多种顽症。文献资料载，自来水中的铝进入人体后，此铝中的40～50%被吸收到血液中去了。进入血液中的铝的一部分随尿和粪便从体内排走，大部分积累在人体组织中。铝是多种酶的抑制剂，能降低人的免疫功能。老年痴呆症与铝的摄入有密切关系，根据测定，老年痴呆患者脑组织中的铝含量超过正常人的4～30倍。根据国际老年痴呆协会中国委员会的资料，全球老年痴呆患者2400多万，其中中国患者近700万，且每年以30万新增病人的速度增加。这与我国自来水处理一直采用铝混凝剂作净水剂是有联系的。铝具有骨毒性，铝在人体中的含量超过正常含量的5～10倍就会抑制消化道对磷的吸收，造成儿童骨骼软化和中老年人骨质疏松症。总之，铝对人体健康的危害是多方面的。
 

2013-01-10 13:39:12回复



















水的叹息

   铝盐混凝剂在“毒害”自来水  
 樊东明   2012年11月19
 我国自来水处理用铝盐混凝剂作净水剂，自来水中的残余铝含量高。此铝是一种慢性毒物，对人、其他温血动物、鱼类、农作物等都有危害。近代医学证实，铝是人体不需要的一种元素，长期饮用用铝混凝剂处理的自来水能引发多种顽症。文献资料载，自来水中的铝进入人体后，此铝中的40～50%被吸收到血液中去了。进入血液中的铝的一部分随尿和粪便从体内排走，大部分积累在人体组织中。铝是多种酶的抑制剂，能降低人的免疫功能。老年痴呆症与铝的摄入有密切关系，根据测定，老年痴呆患者脑组织中的铝含量超过正常人的4～30倍。根据国际老年痴呆协会中国委员会的资料，全球老年痴呆患者2400多万，其中中国患者近700万，且每年以30万新增病人的速度增加。这与我国自来水处理一直采用铝混凝剂作净水剂是有联系的。铝具有骨毒性，铝在人体中的含量超过正常含量的5～10倍就会抑制消化道对磷的吸收，造成儿童骨骼软化和中老年人骨质疏松症。总之，铝对人体健康的危害是多方面的。
 

2013-01-10 13:34:50回复



















水的叹息

   自来水水质问题是老虎屁股   樊东明  2012年12月4
 媒体：我曾与数十家媒体及媒体人反映此事，虽说事关民生之重，
 1.有的媒体说此事太大容易成为众矢之的。
 2.有的认为涉及面太广，难度太大，容易与政府的和谐稳定唱对台戏，所以不愿意介入。
 3.虽有媒体对此有所关注，但都不愿意做深入的报到。
 4.更多的是不愿意关注。
 自来水公司： 曾与十几家大、中、小型自来水公司联系，说提高自来水水质不需要为此投资改造。
 1.十几年前和今天，他们多以我们的水质符合国家标准，我们的水质很好予以拒绝。也有更直率的说“你的东西再好我也不用你的”。
 2.如北京某自来水公司一技术人员说如果有老百姓向市领导反应自来水有问题，我们的领导就要下台，所以……。
 3.所有自来水公司都说自来水水质很重要、人命关天。但谈到提高水质问题，我们同他们讲散射光浊度的好坏无法确定出厂水的好坏，所有的自来水公司的回答都是这个问题我们不清楚，但我们符合国标要求；问：如果国标制定有问题呢？答：那也要按照国标执行；问：那么老百姓就只有喝这有问题的水吗？答：那你去找卫生部。当再与他们谈管道腐蚀引起的自来水水质恶化和漏水问题，铝盐混凝剂对自来水造成毒害问题时，也是一句话“我们符合国标要求”。 
4.有些自来水公司根本就没有学给排水的专业人员。有一个小水厂的年轻人（此人只有高中毕业）对我们说“你不要和我谈混凝处理，我比你懂”。某一水厂（日供水量30万立方米）的技术科长（学计算机的）当我们谈到自来水水质问题时，他只是强调他们的操作如何规范。
 

2013-01-10 13:33:06回复



















水的叹息

   自来水水质问题是老虎屁股   樊东明  2012年12月4
 自来水水质问题是政治问题，因为它关系到国家的形象与声誉。
 它是最大的民生问题, 其对我国民众健康危害的程度大于三聚氰胺。
 它是经济问题，每年的资源浪费、经济损失达上百亿元。
 我们提出：多快好省地把我国自来水卫生质量提高到国际先进水平。
 政府及主管部门：        
1.十多年来我们数十次向党中央、国务院、有关部委、省市领导上书反映毫无结果。有的只是将我们反映的事情推给水务公司便不了了之。
 2.我们多次给市长信箱写信，市长专线打电话反映自来水水质问题，做为地方政府他们不愿意听到自己的管辖区有此问题，因为当地的自来水公司报的都是喜，地方的媒体在敲锣打鼓，所以无论我们如何反映最后都石沉大海。
 3.自来水水质说起来重要，做起来次要。
 4.自来水喝了几十年都没有死人，除非今天喝了明天死人政府才会管。
 5.还有领导误导舆论说管道漏水是因为时间长管道老化所致。钢铁只有腐蚀之说，老化之说是哪个老师教的？（国外的自来水管道使用上百年从来没有人说老化，人家研究的是如何解决管道腐蚀问题）这给自来水公司给水涨价找到了借口。
 6.更有国家主管部门领导吹嘘说“我们国家在聚铝研究方面走在世界前列，并培养了一大批这方面人才”；“铝盐混凝剂很好吗”；“虽然国外用铁盐混凝剂取代铝盐混凝剂，但铁盐混凝剂不适宜我国的国情”。聚铝是早年国外先研究出来的，人家现在把它作为淘汰产品，我们确视为宝贝。在技术上领导可以不懂，但不要成为技术发展前进道路上的阻力。
 

2013-01-10 13:30:10回复



















水的叹息

   自来水水质问题是老虎屁股   樊东明  2012年12月4
 自来水水质问题是政治问题，因为它关系到国家的形象与声誉。
 它是最大的民生问题, 其对我国民众健康危害的程度大于三聚氰胺。
 它是经济问题，每年的资源浪费、经济损失达上百亿元。
 我们提出：多快好省地把我国自来水卫生质量提高到国际先进水平。
 政府及主管部门：        
1.十多年来我们数十次向党中央、国务院、有关部委、省市领导上书反映毫无结果。有的只是将我们反映的事情推给水务公司便不了了之。
 2.我们多次给市长信箱写信，市长专线打电话反映自来水水质问题，做为地方政府他们不愿意听到自己的管辖区有此问题，因为当地的自来水公司报的都是喜，地方的媒体在敲锣打鼓，所以无论我们如何反映最后都石沉大海。
 3.自来水水质说起来重要，做起来次要。
 4.自来水喝了几十年都没有死人，除非今天喝了明天死人政府才会管。
 5.还有领导误导舆论说管道漏水是因为时间长管道老化所致。钢铁只有腐蚀之说，老化之说是哪个老师教的？（国外的自来水管道使用上百年从来没有人说老化，人家研究的是如何解决管道腐蚀问题）这给自来水公司给水涨价找到了借口。
 6.更有国家主管部门领导吹嘘说“我们国家在聚铝研究方面走在世界前列，并培养了一大批这方面人才”；“铝盐混凝剂很好吗”；“虽然国外用铁盐混凝剂取代铝盐混凝剂，但铁盐混凝剂不适宜我国的国情”。聚铝是早年国外先研究出来的，人家现在把它作为淘汰产品，我们确视为宝贝。在技术上领导可以不懂，但不要成为技术发展前进道路上的阻力。
 

2013-01-10 13:20:35回复



















杠杠的自娱自乐

  还是我们丹江的水喝的放心，河中心里面的直接喝都没问题。。还敢说北京水质全国第一？？

2013-01-10 12:10:24回复



















洪超18670730845

现在国内的水质污染都很严重，岂止是北京！

2013-01-09 22:24:47回复



















心匠

我真是服了，傻B"彭利国"记者的职业操守在哪里？？？也难怪这几天南周这么多事
 看看这里就知道“彭利国”是多么傻B了
 http://bbs.m4.cn/thread-3418254-1-1.html

2013-01-09 16:36:10回复



















心匠

我真是服了，傻B"彭利国"记者的职业操守在哪里？？？也难怪这几天南周这么多事

2013-01-09 16:35:01回复



















林风

怎么办  怎么办

2013-01-09 16:31:22回复



















huangage

现在北京的城市功能定位混乱，人口密集，应该考虑转移部们行业，真正定位为政治中心

2013-01-09 16:19:23回复



















钲歌嘹亮

笔者需要提醒发布媒体和“水”文作者，国家新闻出版署制定的《关于严防虚假新闻报道的若干规定》明确规定：“避免只采用新闻当事人中某一方的陈述或者单一的事实证据；严禁依据道听途说编写新闻或者虚构新闻细节...；新闻记者开展批评性报道至少要有两个以上不同的新闻来源等。”要求“凡经调查核实认定报道存在虚假或者失实的，新闻机构应当在本媒体上及时发表更正，消除影响；致使公民、法人或者其他社会组织的合法权益受到侵害的，应当依法承担民事责任，赔偿损失。”

 
综上所述，“水”文已经涉嫌制造假新闻，其不良社会效果是无中生有的“北京饮用水问题”制造社会恐慌，使所谓专家达到自私的目的。鉴于南方周末是负有公益职责的著名媒体，在读者心目中有较好的信誉，笔者建议贵报根据笔者反映的问题及早刊发勘误告示，平息公众对饮用水安全的疑惑。对于恶意发布这起假消息的所谓“专家”，则必须向社会公众道歉，必要时要追究其单位和个人的法律责任，以正视听。笔者继续关注该事件的后续发展。
 




2013-01-09 09:52:06回复



















钲歌嘹亮


 以下文告，是那位所谓的专家所办的私人公司涉诉的一个案例，请注意该公司的法人便是所谓专家的丈夫李复兴，他们开办的“爱迪曼生物技术研究所”实际是一个开发水净化技术的夫妻店。如果他们开发出好的净水技术，用来改善公众的生活无可指责，但是他们通过忽悠媒体达到不可告人的目的，就是使北京百姓对自来水的饮用产生恐惧，从而让他们所谓的“自然回归水”及生产设备有更大的市场。这就让人不得不问他们是何居心？ 

请注意，两篇相关报道通篇错误百出，该专家声称二十年不合自来水，连洗澡、打扫卫生都不用自来水实在太夸张，声称“靠退休金生活”那么怎么解释在自己家开办的公司任职，专家如何得出“硝酸盐是有机物与氯结合”得来？等等错误不一而足，稍有科学知识也不会相信这些鬼话。而采访记者如此轻信，是缺少基本的生活常识还是与其有利益关系？而那个报道“专家”意见的“南方”媒体（新京报也是该媒体集团成员）所起的作用是滥用媒体的公信力，被“专家”绑架而欺骗社会公众。为此应该调查媒体与该公司是否有利益输送。
 


总之，这是一起明显的假新闻事件，目的是通过无中生有的“北京饮用水问题”制造社会恐慌，达到自私的目的。鉴于贵公司是对公民饮水安全负有公益职责的公用事业单位，笔者建议贵公司将笔者反映的问题向北京市有关部门举报。并且应该要求负有责任的媒体及早刊发勘误告示，平息公众对饮用水安全的疑惑。对于恶意发布这起假消息的所谓“专家”，则必须向社会公众道歉，并追究其单位和个人的法律责任，以正视听。笔者继续关注该事件的后续发展。
 




2013-01-09 09:47:18回复



















春艳

请问你自己喝什么水？

2013-01-10 12:45:12回复



















PiPi_genius

迁都吧...妥妥的
 

2013-01-08 23:55:53回复



















李小娜丫丫

都是水垢啊，杯子下面的水斗不能喝

2013-01-08 17:12:19回复



















dateou

勒个去，我老家云南的山泉水，全是大山里自然流出来的，照样很多水垢。有点常识不？

2013-01-09 00:17:59回复
















 . . 



.

南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 | 



南方报业传媒集团主办:南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 | 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 | 

广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号

 













