
您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 







微软大中华区安全博客

原博客地址: http://blogs.technet.com/gcrsec


 


目录视图
摘要视图
订阅
 . 



2013年1月当选微软MVP名单揭晓！    CSDN博客频道年终送好礼获奖名单公布！
 2012CSDN博客之星评选正式上线      2000元大奖征异构开发博文      2013年全国百所高校巡讲讲师招募 



微软安全新闻聚焦-双周刊第二十六期 
.
 分类： [安全新闻双周刊]2013-01-10 16:01100人阅读评论(0)收藏举报

 
                                                             Biweekly Spotlights

                                       ==== 2012. 12 . 13 – 2013. 1 . 10 第 26 期 ====

 




微软新年一月份发布7个安全补丁               

2013 年 1月 9日
 




 
 


微软于北京时间1月9日清晨发布7个安全补丁，其中2个为最高级别严重等级，5个为重要等级，共修复 Microsoft Windows、Office、Developer Tools 和 Windows Server 中的12个安全漏洞。请特别优先部署严重等级补丁MS13-002。MS13-002 修复了 Microsoft XML Core Services 中两个安全漏洞，可导致远程代码执行。目前尚未发现针对该漏洞的攻击以及受影响的用户。此外，此次微软还修正了安全通报 2755801和安全通报 973811。其中修正的安全通报 2755801修复了 IE 10 中 Adobe Flash Player 的漏洞，该更新是一个累积更新，用户不必预先安装之前的更新。而修正的安全通报 973811则添加了适用于 Windows XP 和 Windows Server 2003 的 Microsoft Fix it 解决方案，以强制使用较安全的 NTLMv2 协议。同时，应用这些解决方案还会启用用户利用“对身份验证的扩展保护”所需的 NTLMv2 设置。详见微软应急响应中心(MSRC)文章。
 
 

 
 




微软发布安全公告2798897，更新信任证书列表 

2013 年 1 月 3日
 





由于近期发现攻击者利用 TURKTRUST 公司发布的两张欺诈性数字证书实施攻击，微软于1月3日发布了安全通报2798897，以解决由该问题所引发的网络攻击。为了保护用户的安全，微软已经将有问题的数字证书从证书信任列表中移除。TURKTRUST 错误地创建了两个子 CA(*.EGO.GOV.TR 和 e-islem.kktcmerkezbankasi.org)，其中 *.EGO.GOV.TR 子 CA 可以被用来创建在 Google 主域名中的虚假证书。对于使用 Vista 及其以上版本操作系统、并且安装了证书自动更新功能的用户，不需要采取任何措施。但是对于使用 Windows XP 和 WindowsServer 2003 操作系统、或者是未设置自动更新的用户，我们建议用户使用Microsoft Update service工具安装更新。关于此安全通报的其他详细信息，包括变通方法、受影响的系统和常见问题等，请查阅微软安全通报2798897。





 

Windows 8 —— 营造更安全可信的网络环境

2012 年 12 月 18 日 





 
 


五年前，微软提出“端到端信任”（End to End Trust）的倡议，旨在为用户提供一个更加安全和可信的网络环境，并将此视作微软的使命之一。今年刚发布的 Windows 8 操作系统启用了许多新安全特性，就很好地证明了微软正在努力践行这一使命。现在的攻击者不仅想尽办法寻找和利用软件的各种漏洞，更开始使用社会工程学的方法进行诱骗。面对越来越复杂的攻击手段，系统层面的保护就显的尤为重要。微软在Windows 8 中首次启用了安全启动功能，该技术可以有效地阻止恶意软件在系统启动前运行，以防止恶意软件阻碍杀毒软件工作。此外，Windows 8 默认支持可信平台模块(Trusted Platform Module——TPM)，以支持硬件度量、安全存储和身份认证。微软始终致力于保护用户的隐私和安全，也将在为用户提供更安全的网络环境上做出更多重要贡献。

 

 
 



 

从过去看未来，2013年安全威胁预测
2012 年 12 月 13 日 




 
 


新年将近，回顾这一年中发生的各种安全事件，我们评估了2013年的五大安全威胁趋势。2013年，隐私问题将依然持续成为人们关注的焦点。第一，攻击者将更多地间接受益于政府的间谍活动。如2012年政府研制的 Stuxnet 病毒就被很多攻击者利用。第二，通过应用、电影和音乐来诱使用户安装恶意软件将成为趋势。攻击者将会利用用户使用免费软件和下载免费电影、音乐的心理，通过软件注册码生成器或者免费的电影、音乐来安装恶意软件。第三，越来越多的攻击者开始使用恶意软件开发工具，也将增加明年路过式下载攻击和跨站点脚本攻击的比例。第四，随着软件更新服务的日趋完善，利用已修复的软件漏洞发起的攻击数量将有所下降。第五，安全启动等技术使得 Rootkits 攻击变得更加困难。无论安全形势如何变化，只要用户及时更新软件、使用有效的杀毒软件、养成良好的隐私保护习惯，就可以有效地减小安全威胁。


 
 

 

 

感谢您的关注!

微软大中华区安全团队

Microsoft GCR Security Team
 
分享到： 

上一篇：提供可靠安全的云解决方案
下一篇：[技术分享-RMS]无法打开加密邮件
 .
顶0踩0. 


查看评论
 

  暂无评论


 


您还没有登录,请[登录]或[注册]
 
* 以上用户言论只代表其个人观点，不代表CSDN网站的观点或立场
 








个人资料

MSSecurity
 





访问：157463次
积分：4120分
排名：第1040名
.原创：200篇
转载：1篇
译文：32篇
评论：325条
. 
文章搜索

. 
文章分类[安全新闻双周刊](24)
[Windows 7 安全新功能](7)
[安全消息](34)
[安全补丁发布信息](86)
[技术分享 - FCS 篇](7)
[技术分享 - ISA 篇](22)
[技术分享 - RMS 篇](22)
[技术分享 - TMG 篇](28)
[技术分享 - UAG 篇](1)
[技术分享 - WSUS 篇](1)
 
文章存档
2013年01月(5).
2012年12月(5).
2012年11月(7).
2012年10月(2).
2012年09月(5).
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

展开.
 
阅读排行从百度被攻击事件浅谈 DNS 攻击(10311)
新近出现的恶意软件：Visal.B(7652)
[Windows 7 安全新功能] Windows 7 + IE 8，浏览网页不用怕(6949)
[Windows 7 安全新功能] 一只 U 盘的 WINDOWS 7 之旅：与 BITLOCKER TO GO 的亲密接触(6851)
[技术分享-TMG篇] VPN 不要做蜗牛!(5578)
IE8 浏览器性能解密(4843)
[Windows 7 安全新功能] Windows 7 的指纹识别：简约而不简单(3658)
[技术分享 – TMG 篇] TMG HTTPS 检测：病毒，穿上马甲我也认识你(3422)
关于 ASP.NET 漏洞的进一步信息(3375)
20120815，微软8月15日发布9个安全补丁(3167)
 
评论排行从百度被攻击事件浅谈 DNS 攻击(69)
IE8 浏览器性能解密(42)
新近出现的恶意软件：Visal.B(41)
[Windows 7 安全新功能] Windows 7 + IE 8，浏览网页不用怕(33)
[Windows 7 安全新功能] 一只 U 盘的 WINDOWS 7 之旅：与 BITLOCKER TO GO 的亲密接触(29)
[技术分享-TMG篇] VPN 不要做蜗牛!(21)
[技术分享 – TMG 篇] TMG HTTPS 检测：病毒，穿上马甲我也认识你(15)
[Windows 7 安全新功能] Windows 7 的指纹识别：简约而不简单(9)
[技术分享 – WSUS 篇] 20100518, 更新下载慢？罪魁祸首就是…(8)
IE 零日漏洞风险评估(8)
 
推荐文章 
最新评论 [技术分享-TMG篇] VPN 不要做蜗牛!
xf_aj: 你好，我司在测试使用TMG做网络上的一些管控，目前正常测试中，但遇到了一个问题，通过代理后网速奇慢，... 

Windows Live 家庭安全设置，为您的孩子营造良好的上网环境
lvzonghui: 为什么进入这个的设置页面超慢啊，基本上不能完全打开。请问有没有什么办法加快啊？谢谢我的邮箱：lvzo... 

[技术分享 - RMS 篇] 如何注销 RMS 服务器的 SCP
fs1234567: 博主，你好，请问若重新安装RMS后，以前那些经过老RMS加密过的文档还有办法迁移到新的RMS中吗？或... 

从百度被攻击事件浅谈 DNS 攻击
kinghzking: 若 

[技术分享] 20120401，TMG 生成报告，但内容为空
kinghzking: 沙发,呵呵能咨询一下,关于这个软件怎么检测是否安装上了阿,不通过各种现有的软件,而是通过注册表项或者... 

[技术分享 – RMS 篇] Office 2003 七年之痒？虚惊一场！
iwsua: OFFICE 2010，不同于2003和2007，RMS状态可以记住。2010只要断线，就无法打开文... 

[技术分享 - TMG 篇] TMG 选择网络模板时出现“未识别出网络适配器”错误的解决方法
YKWILL: 请教下，TMG安全配置模板是在安装程序后再部署得出的文件吗？然后再使用SCW应用这部署文件？因为是刚... 

[新闻] 微软八月份安全补丁提前通知
adaifire: 又见更新.. C盘空间不堪重负.. 

从百度被攻击事件浅谈 DNS 攻击
lampkid: 学习了，DNS攻击有两种，一种是DNS篡改，很厉害，影响范围很大；一种是DNS欺骗，局域性。 

[技术分享 - RMS 篇] 在微软最新 OS 平台创建打开 RMS 文档如何避免时延
lhn0106: 


微软安全相关工具资源微软恶意软件删除工具 MSRT
Microsoft Security Essential 微软安全防护软件免费下载
微软线上免费安全扫描 Safety Live Scanner
微软安全更新和常见的安全配置错误扫描工具 MBSA (IT 人员)
微软安全性免费评估工具 MSAT (IT 人员)
 
微软安全相关链接微软安全博客(中文) (RSS)
微软安全响应中心博客(英文) (RSS)
微软反病毒中心博客(英文) (RSS)
微软 TechNet 安全技术中心
 
微软在 CSDN微软 TechNet@CSDN
微软 MSDN@CSDN
 

. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  
