
登录 | 注册 译言精选
订阅
社区




文库



空间


发布


.
首页
商业
科技
文化
体坛
健康
自然
生活
社会
古登堡


 


 评论3
双语对照.

阴影下的桑迪霍克，一个强大的拥枪组织保持沉默/时代周刊

 lilianbabygirl 2012-12-29 828




伴随着康州20名儿童及7名成年人在钮克镇桑迪霍克学校被疯狂扫射致死的惨案，枪支问题已经成为这个处于控枪争论边缘地带的州民众关注的焦点问题。一提到康州，首先进入人们脑海的是：这是个坚定的主张自由的州政府，而百分百不会是火器问题。在其他州携枪的“声誉"节节攀升时（还记得德克萨斯州政府官员里克.佩里曾射杀过一只正在跳跃的野狼），康州的枪支问题相对低调，但这并不能说明枪支问题不严重。



作为早期美国的工业中心之一的康州，早就是美国武器制造的温床，由此在19世纪责无旁贷的被冠以”美国兵工厂“的殊荣。1851年，左轮手枪的发明者塞缪尔.柯尔特在哈特福德康涅狄格河畔建造了一座小型工厂。关于柯尔特的一段说法是：亚伯拉罕.林肯使所有人获得自由，但是塞缪尔.柯尔特让他们平等。







柯尔特的左轮手枪使得枪手可以连续打几圈子弹而不用频繁装，这在19世纪后期美国边境爆发的印第安战役中扮演了重要的角色。就是在柯尔特位于哈特福德的工厂里，这家公司制造了曾在越南战争中使用过的M-16型手枪，并且继续开发制造了在当今军事中运用的M-4型枪支。



然而，军火制造在康州是个大生意，到本周为止，枪支政策依然未能成为州政府的中心事宜。民主党官员丹.马洛依获得支持。



这个鲜为人知，但却非常强大的拥枪协会不仅是在康州拥有总部，而且是处在离桑迪霍克学校只有几里路的地方。据这个组织的网站信息显示：全国射击运动基金会是一个商业组织，组成人员有”超过7000个制造商，经销商，军火零售商，射击业内人士，运动员组织及出版商们“。枪击案发生一段时间后NSSF总部还未对此事作出文字性评论，只是在其网站上有一小段报道：



”发生如此可怕的悲剧，我们向遇难者家属表示深深地同情。“



“出于对各个家庭、社区以及持续跟进的警方调查的尊重，在这段时间内应媒体要求作出评论或参与其中是不恰当的。”



更多：白宫外，控枪活动分子号召行动起来控制枪支。



NSSF帮助编写军火安全条例及指导标准，并予以促进射击运动：如涉猎、飞靶射击和诱捕以及目标射击。但同时该组织又是一个非常强大的倡导在控枪问题上搞特殊地位的游说组织。他们对抗过纽约市市长迈克尔.蓬勃试图在纽约取缔枪支的做法，曾让禁止大容量杂志的做法付之东流，并出版情况说明书争辩说”攻击型武器“这个词对半自动的现代运动型来复枪是错误的说法。



”攻击性武器“这个词是反枪立法者为了吓唬民众去意识到这些军火是恐怖电影以外的东西”，NSSF在其情况说明中说道。“事实上，柯尔特AR-15以及斯普林菲尔德M1A， 都被贴上”攻击性武器“ 的标签，但实际上这两款大都是用于全国射击竞赛中的来复枪。并且它们的子弹都是标准的狩猎规格口径，用于竞赛及狩猎。



根据医学审查员的报告，嫌疑犯亚当.兰萨用的枪支是223口径的大家伙——和柯尔特AR-15及M-4类似的卡宾枪。223口径（5.56mm）的枪支和战争中军队使用的枪支型号一样的。根据此款卡宾枪——丛林之王的说明书，其枪口初速是每秒2200英尺，比2003年柯尔特数据显示的军用版本慢每秒700英尺。



照片：钮克镇的悲痛：现场照片



据最初报道判断，穿过那些桑迪霍克遇难者幼小身体的子弹和在阿富汗平定般乱分子时所使用的军用子弹是同样的型号，尽管速度较慢，但任然快的可怕。



不能因为NSSF离这个可怕的悲剧的事发地近， 也不能因为他们主张安全射击运动就表示这个组织应该就桑迪霍克的暴力事件受到责备。但每个悲剧的发生都是展开对话的好机会：美国的枪支问题何去何从？自去年夏天发生在科罗拉多奥罗拉的枪击案后，NSSF写到：焦点又一次被转移在立法——禁止市民携枪用于正当防卫上，而不是集中于其核心问题——精神分裂者的举动上。这是个关于精神病人行为以及如何获得枪支的问题。我们痛恨罪犯滥用火器的行为。”伴随着本周这个悲剧的发生，尽管最佳的时机已经过去，也许NSSF会就未来如何防止精神病人获得枪支进行讨论。
. 
频道：
社会
. 



  赞1
 收藏
 分享
. 


3 条评论
0 条眉批
.







0  0
lilianbabygirl.
我也是辛苦了两小时，请大家多多批评指正~.

2012-12-29 22:45 回复
.





0  0
frmann.
整体感觉有点别扭.

2012-12-30 08:23 回复
.





0  0
lilianbabygirl.
@frmann：嗯，谢谢哦，觉得是句子表达的别扭呢还是翻得本身不够准确呀？.

2012-12-30 17:56 回复
.

 
您没有登录，不能发表评论，请登录


评论：



.

发表评论
.. 


来自小组





译言训练营（第4期）

第4期译言训练营活动时间：8月13日至9月13 想提高翻译水平的童鞋，欢迎认领作业，参与作业讨论，跟学员一起学习进步。
.

译者信息





关注lilianbabygirl

.

TA 加入的小组





译言训练营（第4期）

成员：253
.



相关译文
 



•读脑时代：快感指令（《时代周刊》）
•《时代周刊》：2011年十大丑闻
•【时代周刊】收听《花花公子》
•时代周刊2010年度最佳网站：Yardbarker
•时代周刊经典言论：
•时代周刊图文：国家和罪行——德国举办希特勒展览


 



版权声明：
 本译文仅用于学习和交流目的。
非商业转载请注明译者、出处，并保留文章在译言的完整链接。 原文来源：nation.time.com
原文标题：In the Shadow of Sandy Hook, a Powerful Pro-Gun Organization Keeps Silent | TIME.com
原文地址：http://nation.time.com/2012/12/15/in-the-shadow-of-sandy-hook-a-powerful-pro-gun-organization-keeps-silent/
.


Copyright © 2012 yeeyan.org北京译言协力传媒科技有限公司 京ICP证10000013号 京公网安备11010802009636号

东西网 | 唐茶计划关于我们 | 帮助中心 | 译言精选 | 文章订阅 | 广告投放 | 加入我们
 
