 

-
资 讯 互动 资讯主题 排行 辩论 团队 首 页 投递资讯 | 邮箱爆料 | iOS阅读 | Android阅读 | QQ空间 | 腾讯微博 | 新浪微博 | |  资讯 |  评论 

-
连线杂志:虚拟礼物的价值上一篇资讯：谷歌守门人处理土耳其之争 下一篇资讯：幻想影音4.27升级版(2008... 
连线杂志:虚拟礼物的价值

ugmbbc发布于 2008-12-12 22:09:51|1735 次阅读      

 
《连线》杂志今日发表分析文章称,社交网站的虚拟礼品或许暂时无法成为重要的收入来源,但其在朋友间传递时表达的情意已深具价值.
虚拟礼品是一个有点让人困惑的问题.对社交网站来说,它的风险和需要的投资都不大,但仍很难想象,用户会为一件并不真实存在的东西掏钱,尤其是在经济衰退的背景下.此外,它也无法提升你在《魔兽世界》里的声誉.

但显然虚拟礼品很受欢迎,有越来越多的社交网络正跃跃欲试.Hi5就是最近一家新增了虚拟礼品业务的社交网站.用户可以花大约1美元购买一幅图像,并将其显示在朋友的网页上.MySpace也宣布即将推出类似的礼品商店.虽然为了维持竞争优势,每家网站都在争相推出类似服务,但这种为图像付费的方式真的会在未来为社交网站带来收入吗?

Facebook是最早推出并普及虚拟礼品的网站之一,它在2007年2月就推出了这项服务.Facebook表示,他们并未真正在意此项业务的盈亏数字.

Facebook发言人马特·希克斯(Matt Hicks)表示,“我们的确有一部分营收来源于虚拟礼品,但我认为,有关虚拟礼品已成为我们的重要营收目标之一的说法仍不确切.”

目前,第三方机构对Facebook来自虚拟礼品的营收的估计普遍比较乐观,预测结果从3500万美元到5000万美元不等,但这些数字的准确性仍有待考证,因为不同类型的礼品,如免费礼品、1美元礼品以及广告赞助礼品的数据仍未公开.但可以确定的是,这些“礼品”已被送出超过6000万次.

Hi5最近宣布,本周五前将提供面向不同文化背景的36种礼品,这项策略相当合理,因为该网站在美国以外的地区更受欢迎.这些礼品包括墨西哥的传统食物“Rosca”以及中国的叉烧包,它们还被虚拟的礼品盒包装起来.

Hi5还发行了一种虚拟货币“Hi5币”,让未来的产品支付更加方便.这一手段已在游戏“第二人生”中使用过,但Facebook和MySpace中还没有.

Hi5分管市场的副总裁马克·崔格(Mike Trigg)表示,“这些图像并不值钱,但我想它们行之有效的原因是,这些礼物包含了一种很深的情感价值”,他认为,付出的这一美元使得情感更有意义.

崔格指出,“礼品的价格标签在某种程度上增强了这种讯息”,他认为,在经济下滑时,必须要有更便宜的娱乐方式.

Facebook在推出虚拟礼品店的同时发起了一项限时推广活动,该期间内的礼品收入将会捐献给一家乳腺癌研究基金.这让礼品购买平添了慈善价值.或许这是虚拟礼品的最佳用途,如果社交网站并不把它作为一项主要收入来源,那可以通过它回报社会.

Facebook的礼品店里目前共有391项礼品,包括价格1美元(在新的价格体系下大致相当于100积分)和免费的礼品.但许多免费礼品是广告赞助的,因此它们实际上已经被付费了.

获得赞助的礼品大受欢迎,在“周一大抢购”(Cyber Monday)中就有戴尔笔记本和丝芙兰化妆包.百事旗下的Sierra Mist赞的免费礼品则鼓励转发,这也是它的广告宣传计划的一部分.此外,大选结束后纽约时报曾赞助了一份免费的虚拟报纸,大标题是“奥巴马赢了”,这份礼品在推出的第一天就被送出了22万次.

“我们的主要目的是提供有价值的东西,”希克斯说,“它并非仅仅是给你朋友发送的一条消息”.

新浪科技编译


3顶一下Google提供的广告
IXwebhosting主机 最新优惠
IX美国主机 最新优惠码 优惠$26 只要$3.95/月 支持人民币付款
www.idcspy.org






-
　

对本文中的事件或人物打分
-5 -4 -3 -2 -1 0Currently.0.00/5 1 2 3 4 5当前平均分: 打分后显示 

-5-4-3-2-1012345
对本篇资讯报道的质量打分
Currently.0.00/5 -5 -4 -3 -2 -1 0 1 2 3 4 5当前平均分:打分后显示 

-5-4-3-2-1012345
现在评论本文  
评论主题:
您的大名:
您的主页:
您的邮箱:
您的评论:
　验证码: [刷新验证码] [修正出错]

热门评论
暂无热门评论
赞助商链接


相关资讯
南京动物园小猩猩迷上钓鱼游戏 会用iPad画画
[图]中兴欲让美智能手机份额翻番 分析师称不现...
[图]12大穿戴式科技产品：从充电靴到盲人短信...
二次元漫画公司“有妖气”：吐槽就是生产力
[信息图]未来150年 如果你还活着你将会看到...
走进CES2013五大忠告：越喊革命越不可能创...
电脑键盘按键按“QWE”顺序排列或因偶然性
[图]调查显示智能手机等多功能设备更受消费者欢...
如何拯救PC销量下滑？分析师称提升价格！
"被签名"快递频惹祸 律师：如遇代签可索赔 
[图]"苹果"怕冷充不进电...
平板电脑及智能机今年或成电子产品仅存亮点
《连线》评2013年CES：困在软件时代里的硬...
快递业吐槽邮政份子钱 成本激增由消费者买单 
CES:68%用户满足现有技术 创新难推进 










 
您还可关注:
[图]三星GALAXY S IV首张玉照外泄
上周五当三星公司公布即将推出GalaxySIV智能手机之后的一段时间后，网上就出现了三星GALAXYSIV的首张泄露图片。如果图片属实的话，我们可以看到三星公司抛弃了机身正面传统的Home按钮以及导联想集团调整：划分为Lenovo集团和Think
1月5日消息，联想集团宣布了一项组织架构调整，将整个集团划分为Lenovo业务集团和Think业务集团。原MIDH业务和IdeaPad业务合并成Lenovo业务集团，由刘军负责。Think集团业务将由PeterHorten女子手机被盗内有亡父照片 小偷知情后归
存有亡父照片的手机，在公交车上被盗。21岁的女大学生倪丹察觉后，当即折返于两辆公交车上寻找。公交司机闻讯，关上车门协助寻找。车上女乘客也帮忙拨打她的手机。绝望之际，乘客一声呼喊，微软绝境重生术：鲍尔默走人 盖茨回归
一些事正在印证微软渐趋无关重要，2013年CES大展周二开幕，微软几乎缺席。最近，微软直入平板市场，新的智能手机OS也已经推出，这些本来应该适合CES主题的：大展围绕移动、互联设备展开。微[图+视频]Nvidia展示Tegra 4：别人两秒种
今天CES大展如火如荼的开幕了在看过联想轰炸式的产品发布之后，NvidiaCEO黄仁勋正式向我们透露了下一代移动平台Tegra4。它采用了72个GPU图形单元，四核A15CPU处理器，在保证高性能的同时最大[多图]白色iPhone 5掉漆更恐怖 谁还敢买
iPhone5掉漆已经是一个不争的事实，很多用户因为怕掉漆难看而选择iPhone5白色版的，殊不知iPhone5白色版掉漆依然严重，掉漆之后也非常难看。接下来就通过网友分享的iPhone5白色版掉漆图一起Windows 8自带防护甲 - Windows Defende
装了Win8系统之后，还在为用哪款杀毒软件而纠结？害怕杀软与Win8不兼容？别担心，本文将为你一一解答心中的疑惑。首先闪亮登场的是Win8自带的杀毒软件——WindowsDefender。没错，你没有看错[多图]不是1080P 华为6.1英寸Ascend Mat
去年11月份开始就有谣传称华为为了抗衡三星的Note系列将会推出了6.1英寸的跨界手机AscendMate，今天这款产品终于正式亮相CES。不过如果你对屏幕有较高追求的看过规格参数之后你会感觉有点小[图]网购iPhone 5被骗 超高仿iPhone 5揭
自从iPhone上市的第一天起，就有很多山寨厂商推出高仿iPhone手机，从最开始的KTM系统，到现在的Andriod系统，山寨iPhone也一步步进化。最近有网友从网上购买了一台iPhone5手机，花费4000多元[视频]直白是美 国行920广告老外齐叫好
诺基亚的广告以经常性的莫名其妙著称，因此Verizon那稍显直白的Lumia822宣传片才如此受到好评。也正因为这个原因，国行Lumia920的广告近日突然得到国外媒体和网友们的赞美。其实，国行的这则

-
 
