



Linuxeden是中国最大的开源资讯门户
 
首页 
新闻


软件


博客


论坛


商城


人才


广告


联系


投稿


3G Eden


RSS


 
入门
前沿
系统管理
网络管理
使用经验
编程开发
安全
企业应用
硬件相关
Unix
数据库
观点
人物
 嵌入 
新手
服务器
中文化
RedHat
Fedora
Debian
Ubuntu
Mandriva
Mysql
php
Shell
C++
 






位置: Linuxeden主页>新闻动态> 



2013年美国最佳工作Top 10：软件工程师居首(2)





　　关注我们: 

No. 4 计算机系统分析师
 
从 2010年起，增加了 31,335 份工作，5% 增长率
 
 
 
No. 5 人力资源、培训和劳动关系专员
 
从 2010年起，增加了 22,773 份工作，5% 增长率
 
 
 
No. 6 网络和计算机系统管理员
 
从 2010年起，增加了 18,626 份工作，5% 增长率
 
 
 
No. 7 （批发业、制造业和科技相关的）销售代表
 
从 2010年起，增加了 17,405 份工作，4% 增长率
 
 
 
No. 9 机械工程师
 
从 2010年起，增加了 13,847 份工作，6% 增长率
 No. 10 工业工程师
 
从 2010年起，增加了 12,269 份工作，6% 增长率
 
 
 
Reddit 网友评论 ，感谢@liu鹏飞c 推荐英文资讯。
 
 
 
英文原文：Forbes，编译：伯乐在线

共2页: 
上一页
1
2
下一页


时间:2013-01-11 09:41来源:伯乐在线 作者:@liu鹏飞c责任编辑:admin 




您可能也喜欢：



美国国土安全部诱捕中国盗版软件大王


美国科技公司软件工程师薪水排行


最佳Chrome浏览器插件Top 20


软件工程师，你真的喜欢你的工作吗？


所有的软件工程师们！

无觅
 






顶一下

(2)




100.00%


踩一下

(0)




0.00%

------分隔线----------------------------


•上一篇：3D打印走进厨房，第三次工业革命正改变世界 
•下一篇：iOS用户对比android用户 挣得花的谁更多 

我要评论!
收藏
挑错
推荐
打印







从新到旧排序从旧到新排序0条评论
5条新浪微博
1条腾讯微博
.



社交帐号登录:
微博
QQ
人人
豆瓣
开心
更多»






 


 

说点什么吧 ...

不想登录？直接点击发布即可作为游客留言。
发布
.

多说
 把开源带在你的身边-精美linux小纪念品










聆听GNU之音

 







GNU is Not Unix!

 







卡通Linus

 







Perl-编程共和国

 





欢迎关注Linuxeden官方微信
 










绿色标志Linux

 







netbsd

 

文章分类新闻动态企鹅看世界软件更新资讯新手入门数据库类系统安全系统管理网络管理使用经验编程开发企业应用硬件相关Unix家族观点评论人物介绍技术前沿专题开源生活开源美图英文资料Eden团队出品开源软件库
软件导航•发行版类 内核相关 服务器类 模拟仿真 文件管理
•系统安全 多媒体类 硬件工具 编程开发 网络热门
•杂类工具 网络工具 图形图像 阅读编辑 书籍资料
•游戏软件 办公软件 数据备份 中文相关 系统管理
•科学计算 数据库类 XWin系统

论坛导航初级应用-> 新手入门 | 服务器应用 | 中文化 | 软件使用交流 | 硬件驱动 | 图片秀 | 茶馆
高级应用->数据库 | 系统安全 | 嵌入式应用|
编程开发-> C/C++(STL/boost) | 内核 | RAD|Perl/PHP/Python | JAVA/XML | Shell
发行版-> Redhat和Fedora | Debian | Gentoo | Slackware/Suse | Mandrake/Mandriva
Unix ->FreeBSD | Solaris | 其他Unix讨论

论坛精华•如果再回到从前——Mandriva 2006

•[转贴]菜鸟泡妞利器——打造双系统U盘(

•GIMP资源

•2010架构师大会（SACC）演讲PPT下载

•iptables 高级使用研讨

•FAQ系列 持续更新中

•Admon第一个版本0.1发布

•[原创]电驴下载利器　Mldonkey和sancho


一周热点·Steam盒子初露端倪 抛弃Win8使用Linux系统
 ·开源驱动支持所有NVIDIA显卡的3D加速
 ·Linux Deepin 12.12 Beta延期
 ·报道称暴雪计划在年内发布Linux游戏
 ·2013 Linux平台游戏展望
 ·对话Linus大神：大多黑客连指针没弄明白
 ·Ubuntu Phone OS 究竟有何特别？


 
