【我的2012】成都李刚：卖的不是油条是良心　
发布时间:2012年12月19日 11:16 | 进入复兴论坛 | 来源：央视网 | 手机看视频


评分 00 
  排行榜  意见反馈  顶  踩  完整视频 

分享  MSN或QQ好友  贴到博客或论坛  转发邮件 一键转帖         

channelId 1 1 1 

更多 央视网评  
让养老保障一视同仁
第571期
第570期：试运行脱轨给“地铁热”敲响警钟 
第569期：“法治中国”是修复社会信任之本 
第568期：让流浪者不失尊严是市容应有之义 
第567期：法治一小步，社会进步一大步 
第566期：个人参与公共事务边界之问 
第565期：兰考悲剧应成儿童福利立法契机 
更多 今日话题  
中国好人
小伙寒冬勇救落水者：
北川孩子懂感恩
 
网言网语
“想回家”为何变为“抢飞机”？
 
民声调查
您收到过假钱吗？
更多>> 微博推荐  
2012热词
 
“游”Style
微访谈 | 微直播 | 微广场 | 名人墙 | 排行榜 

• 总结下你眼中的2012 • 央视微博祝新年快乐 

• 休息一夜或仍是酒驾 • 发元旦微博拿走奖品 

• 《开讲啦》二季首播 • 《妈祖》曝海妖造型 

 
程雨涵
 
杨锐
 
徐俐
 
芮成钢
更多 >> 博客劲爆点 《泰囧》先喂饱观众，再谈精神大餐？
偏锋钓娱 
精彩杨澜：变化中的不变
悠然小卒 
徐静蕾谈命令郭富城脱衣
涂经纬 
央视曝光人造鱼翅：明胶合成的精仿
邦源环保 
姚晨大肚走红毯 借机控诉刘烨
CCTV6中国电影报道 
 
孙杨代言折射贬值？
 
杨澜：采访名人的窍门
 
4招帮你对付冬日发胖
 
吴莫愁全球最美引争议
 
郭晶晶能否立足豪门
 
王刚混血外孙曝光
第一视频推荐  
解放军三体舰曝光
 
美国太空武器
 
80年代日本街头
 
英国男女街头醉酒


更多 24小时排行榜国内 国际 网评 1 [视频]温家宝答记者问·王立军事件 2 [东方夜新闻]香港黑帮内讧持刀追砍警... 3 [视频]日政府实施所谓钓鱼岛“国有化... 4 [视频]我钓鱼岛领海基线声明交存联合... 5 [视频]最新消息：9名日本右翼登钓鱼... 6 [焦点访谈]捍卫领土 绝不退让半步(... 7 [焦点访谈]酒色陷阱(2012080... 8 [视频]中国海监船舶编队 抵钓鱼岛海... 9 [焦点访谈]钓鱼岛：中国主权不容侵犯... 10 [今日关注]海监巡航 军队威慑 中国... 1 [今日关注]日“购岛”撞击中国“红线... 2 [今日关注]日“购岛”今日签约 玩火... 3 [视频]南非未成年人性行为令人担忧 4 [视频]美国：电子竞技大赛 中国选手... 5 [今日关注]中国政府不会坐视领土主权... 6 [今日关注]亚太角力 争岛不断 AP... 7 [新闻1+1]日本想“钓鱼”：别“钓... 8 [今日关注]美国南海急插手 中国反制... 9 [今日关注]高官密集出访 三军实弹演... 10 [今日关注]“买卖”钓鱼岛 日本欲挑... 1 俄媒：俄中联盟是个传说还是噩梦？ 2 李龙：副市长被杀引发权力生态之忧 3 英媒：中国人大把花钱的秘密是什么 4 陈光文：美国对伊动武或许这次来真的了 5 俄媒：美侵略性政策将迫使俄中联手 6 许信良的“推土机”要扫谁的障碍？ 7 梁梦溪：赖昌星被遣返的警示 8 学者：全球华人支持两岸保钓保南海 9 范正伟：《舌尖上的中国》何以走红 10 缅甸成为大国博弈对象 
-

    【故事】

    李刚，47岁的成都市民，因销售不使用明矾的油条走红网络，被大家称为“油条哥”，每天前往购买“放心油条”的人络绎不绝。虽然他收入微薄，但仍坚持凭良心做人，做放心食品。

    近年来，食品安全问题时刻刺激着百姓敏感的神经，作为最难监控的小私营业主，最有效的监控就是良心。虽然没有多少文化，但李刚知道油条中的铝主要来自明矾，于是开始逐步减少其使用量。从小苏打到玉米粉再到荞麦面，一次次地试验着明矾的代替品，通过50次的试验，李刚“研制”出了“国标油条”。

    【进展】

    经过50多次的反复试验，2012年9月，李刚将自己炸出的油条送到成都市食品药品检验中心检测，结果让他欣慰：油条中铝含量仅有16mg/kg，而国家食品添加剂使用标准中对铝含量的设定为小于100mg/kg。李刚将盖着大红印章的检验报告贴在店里，这为他拉来了更多的生意。之前，他每天只能卖掉170根油条左右，但自从打出“国标油条”的招牌后，他每天几乎能卖250到300根油条。



