十种最有意思的中国人

 2011-10-27 





【字号：大中小】【背景色 ■■■■■■■】

 【收藏此页】 【打印】 【投稿】 【关闭】






《十种最有意思的中国人》摘要：育领域重大事件简单回顾 · 拿什么来对待你，我的课改??? · 一个人一生中所遇到的四个人 · 百名博导的读书经验:把苦读变为乐读 · 美女经济时代：暧昧的女人...




相　关：

 ◇ 翼教：《我和春联》教学设　>>详细

 ◇ 一年级趣味数学：外国人与　>>详细



 ◇ 浙教：《筷子的传说》教学　>>详细

 ◇ 沪教：《筷子的传说》教学　>>详细


 

　　“忘忧草”：话题落在关注社会心理上 · 2003世界教育领域重大事件简单回顾 · 拿什么来对待你，我的课改??? · 一个人一生中所遇到的四个人 · 百名博导的读书经验:把“苦读”变为“乐读” · 美女经济时代：暧昧的女人色、女人体 · 桂林十八中2003—2004年度上学期高二语文期中质量检测试题 · 献给我们每一个人：只有你能欣赏我 · 出“语文新课标必读丛书” 能否引来自觉阅读
 
　　最苦恼的中国人是贪官太太。她不敢大把花钱，怕露富；怕领导找老公谈话，特别是纪检、检察院的人；如果老公有几天突然不回家，她就会发疯。她的梦想是，带着钱去一个谁也不知道的地方，一切从零开始。 最傻冒的中国人是球迷。中国的球迷傻得让你觉得再可怜他们，自己也会变成一个傻子。钱也出了，泪也流了，时间也花了，二十多年来，中国足球却一点进步也没有。
 
　　最有钱的中国人是孩子。说起来没人相信，中国人中最有钱的是孩子。在他们父辈眼里，轻易地花掉十块钱就有犯罪的感觉。可如果把一张十元大票放在一个孩子面前，他的眼神是不屑一顾。
 
　　最失落的中国人是作家。二十年前，如果有幸戴上一顶作家的帽子，就有着特别的意义，他可以名利兼收。但现在谁要是还敢说自己是个作家，就要有点勇气。现在的作家等同于作者或者“写手“，卖文为生。
 
　　最轻松的中国人是弱智者。现在只有弱智者，生活才是真正轻松的。他们的人生目标很小，他们的欲望就更小，只要食能果腹，衣能避寒，生活就美满了。
 
　　最无聊的中国人是娱记。以前报纸管得死，个人发挥的地方不多，但是报刊的变革，却是从娱乐版面开始的，并且培养了无聊的娱乐记者。有人称娱记是满足市民口味的厨师，你想看什么，他就为你做什么。
 
　　最得意的中国人是大款。不愁金钱，不愁女人，不愁社会地位。无论大款的过去是不是脏，今天的得意是肯定无疑的。现在大款们最怕的是莫名的变革，比如突然规定把财产交出来，或叫个“小姐“就罚个倾家荡产等，这对大款来说是要命的。
 
　　最伤感的中国人是三十岁还未嫁的女人。现在不仅面临婚姻苦恼，还面临着生存危机，因为比她们年轻的女孩已经开始抢她们的饭碗了。女人不容易接受已经老了的事实，或很难也很痛苦地去接受这个事实。
 
　　最可怜的中国人是农民。其实山村乡民的智商并不比城里人低，其精明程度绝对让人佩服。可他们却只能为一个年薪？只有一百多元的村长的职位而争斗。中国的农民一生下来就有了一种特殊的身份，为了抛弃这个身份，他们甚至要花去一生的精力。
 
　　最倒霉的中国人是股民。一位经济学家这样说，中国的股市是大户的金矿，散户的坟场。话虽偏激，但中国的股市却有一种赌场的味道，一群穷人和几个富人去赌，谁输谁赢当然是不用细想了。

