EEWORLD首页  | 下载中心  | 论坛  | 博客  | 我的文章列表 空间首页 随便看看 帮助  欢迎您
登录 | 注册 
 
登录站点

用户名



密码



记住我

 注册 
qwqwqw2088的博客

qwqwqw2088的主页 | 查看全部博客主页碎碎念博客相册分享话题留言好友
查看博客|返回博客列表 
同事离职后的感慨
标签:  职场  跳槽  工作  2013-01-09 18:09 
     看到前几天，论坛讨论，考验职场成熟度的帖子，想吐露一下。
     我的一位同事，在新年元旦之前，已经向领导提出辞职了，新年上班后，这几天我们才知道。我们大家都感觉很惊诧。当然更惊诧的是我们的部门主管，据说整个元旦都在郁闷之中。
       这位同事，是2012年7月份，招聘来的，据说是大学毕业有三四年了，有一定的工作经验了，在电子硬件及编程方面，有基础，来的的时候，听主管介绍，该同事有担当项目开发的能力。
      在刚来我们公司上班的时候，我们技术研发部门的工作项目都有人在进行实施，新的项目好像只能到下年度才能考虑。所以，这位同事来后，考虑到有一定的工作经验，领导安排的工作都是一些零碎的，学习性质的工作，比如给其他项目组的整理一下技术档案，到生产线上，熟悉一下生产过程，帮助制定修改一些生产工艺之类的事情。按照部门主管的话说，就是正好熟悉一下我们公司的技术开发流程，和公司的生产工艺过程，正好可以学习一下其他工程师的一些产品设计和其他部门的工作配合等等，有空的时候可以看看书学习一下，对他自己以后自己单独做项目很有用。
     其实，这种对新来的技术人员的工作安排，无可厚非吧。但是，这位新来的同事，开始的一个月的时间里，看来工作还挺努力，后来，慢慢地对这种琐碎的工作，就开始厌烦，，，有一次，领导给他安排工作后，领导就出差了。这位同事，就开始在领导不在的时候，向我们吐露他的不满，说什么，光让我干这些像领导秘书才干的事情，没有意思，领导怀疑他自己的能力等等，当然这次领导给他安排的事情，没有高质量的完成，领导回来一看就是应付差事，结果被领导第一次的进行了善意的批评。
     就是这么一次，这位同事和领导的结就开始了，，
     当然，在以后的工作上，领导一边给他分配工作，一边给他解释，这种工作的重要性，然后就给他分析，会有新的项目让他去做。其实，在我们看来，领导是非常喜欢这样的下属，这就像战场上，急于到火线第一线去卖命的战士一样,那些战场指挥员都是喜欢的哦。。
     但，这样的日子，持续了半年了，，工作依旧是那样安排，同事毕竟年轻，总觉得主管在欺骗他。主管给他单独谈话的次数明显增多，说他要学会融入公司的发展环境，，如果觉得薪水不满，可以提出，不要在工作上有太多的牢骚，尽力把安排给他工作做好，也是对他做事的考验。
    终于到了元旦，这位新来的同事，并不是因为薪水的问题，大家所知道的，就因为主管的工作安排，提出辞职了，，当然，更不清楚他自己是怎么想的，可能是他融入不到公司的环境？可能还有其他原因吧。
       曾经看过一篇文章，文中提到，跳槽跟离婚一样，没有赢家。在职场上，对于个人来说，无论效力于哪家老板，都应该脚踏实地，兢兢业业的工作。往小处说，为了每月要补贴家用的薪水，为了接受薪水时的心安理得，往大处说，为了实现个人价值，为企业为社会创造财富。工作中，每个人不应该满腹牢骚，不该把眼光只盯领导对自己的态度上，或者是公司不和谐的方面，其实，只需把自己的工作做得好些再好些。没有哪家老总不喜欢把全部心思用在工作上的员工。坚持下去，金子总有发光的时候。 当然，如果的确对公司不满意的，毫不留情的走，也可能是一种方式。
      可能我说的想的比较光面堂皇了，，但，这位跳槽走的同事，可能太拿职场当儿戏了。每个人都自己的理想和抱负，也许燕雀安知鸿鹄之志哉！跳槽也如此，年轻时都渴望找到一份理想的工作，那不仅仅是谋生的手段，更是理想与抱负之寄托。如这位同事是这么想的，又非常欣赏这位已经跳槽走的同事了！
      总而言之，对于这位同事的跳槽，看不懂，不理解，迷惑的人还是比较多，就像这两天坛子里讨论问题，抱怨公司的电脑旧了吗？看看自己职场的成熟度吧。呵呵，估计只有那位同事自己明白了。留给我们的只剩下感慨了，，


分享 举报| 88 次阅读 | 1 个评论 
留下脚印
踩一脚 您的头像会显示在这里 评论
回复 soso 2013-01-10 10:07 
带着情绪做事总归是不好的 呵呵
  
      



 
 

TOP 
About Us - 关于我们 - 客户服务 - 联系方式 - 给我们建议 - 器件索引

北京市海淀区知春路23号集成电路设计园量子银座506　电话:(010)82350740

电子工程世界 版权所有 京ICP证 060456

Copyright © 2005-2007 EEWorld.com.cn, Inc. All rights reserved

 
