我在大专研究室一年的点点滴滴--三部曲（一）
已有 11 次阅读  2013-01-05 00:36 
    对于，大学以前的学习,只能用“烂”这个字来形容，不知道自己是不适应应试教育，还是自己笨，反正每次考试基本不怎么合格，高中也上的民办高中，民办高中的学风已经差到基本没人能考起本科，我们那届本二一个都没有，3~4个本三的，，，也难怪到了高考最后几一个月大家基本就放弃了，当时以我的分数，呵呵也就民办的野鸡大学吧，但是我虽然成绩差，命运却很照顾我，我有幸等到了江苏省高职单招，骨干高职，我觉得大学的学习才是我正真想要的。进过面试，笔试，层层选拔，我在5000人中脱颖而出被南京某骨干高职院校录取；这也许我的命吧，我的专业是被调剂过的，是该学校的无线电专业。于是那年暑假我憧憬这大学。
   烦透了高中三点一线的生活我渴望在大学里找到一份属于自己能力，军训过后，我在我们学校专业连续报了6个社团（当然科技协会是必学的啊），就开始了我的大学生活。。。当时觉得这才是真正的大学生活。。。。两个月以后一个论坛的帖子彻底改变了我，上面写道，学校实验室招人，感兴趣的可以过来，我当时就义无返顾联系发帖子的学长   PS（我们是大专，不像本科我们基本在校只有两年时间，所以实验室很早就招人了，另外实验室不同往日了有那么多同学向往，因为这是需要付出），我对电子的兴趣从小就建立起来，小时候家里市电不稳点，所以我们家里有一台交流稳压电源，我当时才9岁吧，我就特别感兴趣对这个方方正正的盒子，也对电十分好奇，又一次我忍受不了这种好奇感我偷偷把针插到插座里，我第一次被麻到，呵呵大家不要学我，我没电死运气而已。。自从我被电过以后我就突发奇想，家里用的话交电费，我为什么不能借闪电过来用用啊，于是我想到了那台稳压电源，既然能稳市电，呵呵闪电应该没啥问题吧，于是说干就干，把我家的破天线，架在竹竿上用一条电线连到稳压电源上，然后架到二楼阳台，但是但是，在一场雷阵雨里，我妈就把它给卸了，问我，你这东西要引雷还是怎么着了。。。扯远了，，，继续回到刚刚话题。
    我当时小心翼翼的联系了学长说我大一的啥都不懂我可以来吗？他说只要你有兴趣，只要你呆得住，你就可以来。对于我们大专来说这两点做到人真的很少。进去的时候先听学长讲他们事迹，获得全国电赛一等奖等等。。。在我眼里就是神一般的存在啊。于是我按照学长的要求，每天只要晚自习结束就去实验室看模电数电，虽然看的不是很懂，尔尔也会打瞌睡，但我绝对会一直坚持下去，我每天9点半很学长一起回宿舍，听他讲述他们在实验室的故事，感觉就像我将来一样，学长常常鼓励我，你现在大一好好学，将来肯定超过我，到时候一样拿大奖，他也会常常警示我说，我们毕竟是大专在学历上就比别人低一节，现在社会扩招那个不是本科生？，别人本科生四年后即使什么都不会他们凭着学历都能找到不算烂的工作，那大专呢，不努力就是流水线上的工人，这已经成为事实。（今天很晚了明天继续写吧）
