位置： 民生消费 
传闻闯红灯就上银行“黑名单”？ 再次刺痛开车人的神经
来源: 新华报业网-新华日报 时间: 2013年01月11日　14:18:05   字体设置: 大 中 小

　　公安部门对“闯黄灯记6分”暂不执行、以批评教育为主的通知，让“史上最严交规”引起的众声喧哗暂告一段落，可有关部门“研究将交通违法与个人信用挂钩”的新闻传之网络，再次刺痛开车人的神经。

　　这一说法并非空穴来风。据报载，针对“中国式过马路”的困境，公安部门正研究推动加强交通安全诚信体系建设，将交通安全违法记录与个人信用、保险、职业准入挂钩。而《道路交通安全“十二五”规划》也已提出：“完善道路交通违法行为记分制度，实行交通违法行为与交强险费率、银行信贷信用考评、单位评优、职业驾驶人准入等挂钩制度。”

　　“交通违章加大了事故风险，保险公司提高保险费率；发生醉驾等严重交通违法行为，不得参军、报考公务员；如系客运驾驶人违法，涉及乘客的生命安全，理当解除劳动合同。但把交通违章和个人信用、银行贷款挂钩，引起了很大争议。”南京高的律师事务所律师唐建辉说。

　　交通违法，真要上了“银行信用黑名单”，会有哪些后果？省工行授信审批中心副总王中介绍，银行可据此降低授信额度，提高利率，附加担保手续，总之增加贷款人的财务成本，甚至可以拒贷。目前，银行主要根据还贷记录考察信贷等级，与之挂钩的还有贷款人的违法犯罪记录。这是银行必需的避险措施，但把交通违章纳入银行诚信体系，有待商榷。

　　闯了红灯，个人信用就“记上一笔”，开车人违法成本高了。南京市交管局专家毕衍蒙认为，虽然国内还没有城市执行这样的制度，但他们对相关部门研究推动这一政策表示理解。经常闯红灯的人，其规则意识、公德意识相对欠缺。他们敢把公共安全视若儿戏，就是个人素质、道德品质有了瑕疵，不能和个人信用撇清关系。号称“史上最严交规”出台后，我省闯红灯和涉牌涉证行为下降了六七成，但还没有杜绝这类严重违规行为。如将交通违法和个人信贷挂钩，将对开车人能起到震慑作用。

　　城市交通规划专家认为，如将交通违规挂钩个人信用，要解决公平性和操作性的问题。有些交通违法行为的原因很复杂，既有酒后驾车、恶意超速等主观行为，也有交通标志不醒目、设置不合理等被动违法。不区分原因，就把交通违法行为挂钩个人信用，是否公平还待论证。开车违章挂钩个人信用，行人违章挂不挂钩呢？

　　“闯红灯挂钩个人信用引起的众说纷纭，还是要回到法规的逻辑起点来看合不合理。”唐建辉认为，合理性是立法的前提，一项法规只有合理了，公众心悦诚服，执行起来才容易。就交通违章和个人信用来说，一个是文明素质问题，一个经营信誉问题，虽有一定关联，本质上却是两类问题，如硬把两者挂钩，就有违合理性原则，打击面过广。“合法而不合理的规章，公众认可度不高，执行起来有难度，比如"闯黄灯记6分"的执行。所以，真要出台"交通违章挂钩个人信用"，有关部门还是要广泛征求意见，充分酝酿。”他说。

