




首页
商城
电子报
名牌
南方人物周刊

 

2013.1.11 星期五
 登录
 注册
 

. . 








新闻
经济
文化
生活
评论
绿色
囧囧有声
民调中心
. . 





















我被中国教育逼疯了.


作者：章锐
 最后更新：2009-02-05 12:02:27 来源：南方周末




标签
高考
教育


父亲说：“考不上一本你就去死，早点死，你死了老子不会掉一滴泪……”我想过自杀，但我不甘心被中国教育折磨死。我恨父亲，但没有真正恨过，我更恨中国教育，是中国的教育让所有亲人只用分数衡量人
 
我被中国教育逼疯了，我不清楚自己是怎样走到今天这种地步的。
 
五年级是痛苦的开端：我考入了强化班，父亲开始注重我的名次。六年级，为让我考入好初中，父亲将我送往离家较远的地方上学，在校外租了间房子，我一人自理生活。每逢暑假父母较忙 （父母没有什么文化，双双务农），我就揽下所有家务，还得看弟弟。我认为农民子女就应该这样。读书几月没人探望，我走了两个多小时回家。见到父母时，第一句话竟是问成绩，临别还是，我意识到成绩的重要性了。
 
我有个表哥，因为成绩好，亲戚一直拍他马屁，过年时一堆人围着他父母尽情奉承。“你也跟人家学学，多交流交流，长长脑子……”父亲说。我不动，父亲就叫母亲催。我本来就很自卑，再让我和成绩好的人说话，万一被加上个“带坏好学生”的罪名就不得了了。“你看这种败类怎么办……”父亲于是骂。在他看来，排名不在前一二名的都是差生（我那时成绩通常在前10名，最差20名左右）。
 
没人看得起我，亲戚都轻视我，我知道这是父亲宣传的。暑假我不停地忙家务，他却对别人说我好吃懒做。他逼我考高分，近乎不择手段，以前是打，现在是施压，还号召爷爷奶奶等来施压。
 
中考前，父亲那句话我今生难忘：“考不上江中（我们那儿最好的中学），你就去死，家里有药有绳……”我是含着泪跑回房间的。我不明白，考一个好高中比儿子的存在更重要？后来我考上了，亲戚仍用异样眼光看我，因为父亲已把我说得猪狗不如。
 
我在父亲面前从来没有自尊，在父亲看来，只有考高分的学生才能有自尊。
 
上高中后，我毛病百出，先是强迫症，这学期头又痛，已经痛了两次，每次痛两周，需挂一星期点滴，医生说是压力太大造成的——我一进学校，无异于进了监狱，分外难受。
 
2008年元旦回家，我和父亲又吵起来了。父亲又说了那段他说了无数遍的话：“考不上一本你就去死，早点死，你死了老子不会掉一滴泪……”我实在无法忍受，说了句心里话：“没有你，我不会这么差。”换来的只是嘲讽。叔叔说应多鼓励我，父亲拍案：“他不是那种人，跟畜牲还讲鼓励……”我出了屋。
 
父亲与老师只要成绩，我的感受却无人问津。班主任常打电话给父亲让父亲给我施压，我每次向班主任说真话换来的只是怀疑与鄙夷，她只看到我成绩的下降。
 
有天我带了本《莫泊桑小说集》到班上，被没收。班主任说，没把成绩搞上去不允许看，这些书只会使人越来越颓废。第二天下课我翻了翻《雅舍小品》，又被没收。班主任甚至不允许我写小文章，认为语文老师未作要求而学生去写是浪费时间。
 
隔了一两天，班主任打电话给父母，父母来了。班主任说我头痛是因为小说看多了。我无言。“你想不想参加高考？说实话。”班主任问。父母都在身旁。
 
我踌躇再三——“不想！”我不该说真话。现在的老师只喜欢假话。接下来事情越来越糟，班主任与父亲整整逼了我一个多小时！“收拾书包回去……回去你也别想活！”听着父亲的这句话我冲出了办公室。我受够了！我当时心跳加速，有些颤抖，接着做了出乎自己意料的事——跑回教室，将教科书全部扔到了楼下！我真的受够了……
 
我曾想过自杀，但我不甘心被中国教育折磨死。我恨父亲，但没有真正恨过，我更恨中国教育，是中国的教育让所有亲人只用分数衡量人。
 
这学期父亲本来不准备让我上学，许多人说情，我又上了学，但上学只是等死。我的心理已经承受不了了。写这篇文章的时候，我只想问：下一步，我该怎么办？
 
下一步，我该怎么办？
 
（作者为安徽籍一高三学生）
 
 


上一页1下一页.

责任编辑:蔡军剑

.






..


..



相关新闻
 千变万变，应试不变这些年，上面喊“全”，下面喊“考”，应试的怪圈始终以各种“改革”的名号一再加强，端着...高考应当去国家化到1990年代，社会再度多元化，大学也开始商业化，但教育仍然保留了科举化的形态，且近...专题：高考３０年30年间，国家的命运，和一届又一届大学生的命运，相互勾连、相互叠加，某种意义上，我们...知识不再改变命运？恢复高考三十年后的今天，我们失去了包分配的就业制度，失去安全感，却因此有了更多追求自...独家：07北大招生组成员日记战争从此刻开始打响。我给该省文科状元拨通了第一个电话。她还不知道自己的高考分数，更不...
.
 


评论3718条

登录







同步评论并分享本文到：
新浪微博
腾讯微博
QQ空间


.

所有评论


.



























 上一页12345678910...179 下一页 
. . 



.

南周商城 | 广告服务 | 南周公益 | 移动平台 | 关于我们 | 加入我们 | 用户守则 | 隐私条款 | 



南方报业传媒集团主办:南方日报 | 南方农村报 | 南方周末 | 南方都市报 | 21世纪经济报道 | 新京报 | 西江日报 | 云南信息报 | 南都周刊 | 风尚周报 | 理财周报 | 南方 | 城市画报 | 名牌 | 南方人物周刊 | 21世纪商业评论 | 商务旅行| 南方网 | 南方报业网 | 南方日报海外版 | 

广东南方网络信息科技有限公司负责技术维护 | 新闻信息服务许可证 ICP经营许可证号：粤B2-20050252号 ICP备案信息：粤ICP备09015430号

 














