












用户名: 密码 找回密码注册微博登录人人登录QQ登录小组






主办单位： 共青团中央   中国科协   教育部   全国学联   上海市政府   

承办单位： 同济大学 

首页
聚焦挑战杯
挑战杯动态
创业资讯
创新学习
作品库
国赛
省赛/报备
高校专区
虚拟运营
公开课




 您现在的位置：
首页
创新学习
创新科技前沿
2012年，社交媒体在谈论哪些科学论文？
 




2012年，社交媒体在谈论哪些科学论文？

 秦鹏 发表于 2012.12.31| 点击数125        




2012年，你在微博上都关注了哪些科学话题？点击“转发”不仅仅是你个人的行为，更是海量社交数据流中的一点，勾勒出了人与科学互动的形态。这个形态是什么样子，这种互动又使科学的影响产生了哪些变化呢？

 





  


Altmetric 是一家位于伦敦的初创公司，专注于分析学术论文在社交媒体、报纸和杂志上产生的影响，拥有广泛的覆盖面。该公司使用“替代度量”（Altmetrics）这项技术来衡量学术文章收获的社会影响力；“替代度量”不使用传统的引用次数，而利用网络上的下载量、社交媒体提及次数，以及在线图书馆的收录量来衡量一篇论文的价值。

Altmetrics 公司在今年年末给出了最具影响力的学术文章排行榜，并为每篇文章赋予了一个分值。人与科学是如何互动的？ 这种互动又导致科学的影响产生了怎样的变化？ 从下面这些对话中，我们可以看出一些答案。

 《自然》网站新闻博客频道上的一篇博文也列出了完全一致的 10 篇文章，但顺序有所不同，大家也可参看： 《2012年社交媒体最热论文》


 


1.“‘精神与食粮’：你吃什么取决于你的性别和用餐同伴”

和网络一样，餐桌也是绝佳的社交场所。这篇 2009 年发表于《食欲》（Appetite，一本国际性研究期刊，专门研究行为营养学以及文化、感觉和生理对饮食的影响。）上的文章认为，女性的热量摄入受用餐同伴性别的影响。这篇论文是营养仙境（Nutrition Wonderland）网站上一篇叙述详尽的博文和超过 2000 条推文的主题。有意思的是，大多数（60%）发推者来自印度尼西亚。没有对所涉及的 Twitter 网络进行可视化处理，目前我们只能推测大部分关注的最初来源，是账号@AndaTahu（该账号名称在印尼语中的意思为“你知道吗？”）在2012年2月和6月发布的两条推文，它们的关注人数超过了 33 万。
论文地址： Food for thought. What you eat depends on your sex and eating companions
相关果壳报道： 要吃一起吃，要咬一起咬


 


2.“福岛核事故对酢浆灰蝶的生物学影响”

这篇文章发表在《自然》出版集团旗下的《科学报告》（Scientific Reports）上，阐述了2011年日本福岛第一核电站事故令人心情沉重的生物学后果。这篇文章的 Altmetric 数据表明，大部分的发推者（67%）来自日本。10月份我们曾探讨过网络上对这篇文章的关注，并指出文章内容“对日本读者来说并非仅仅谈论了蝴蝶而已，还暗示类似的干扰可能会在未来几十年内，波及福岛以及相邻地区，既影响动物，也影响人类。”
论文地址： The biological impacts of the Fukushima nuclear accident on the pale grass blue butterfly
相关果壳达人日志： 福岛蝴蝶变异，核辐射怪物真的来了？ @血花刀剪


 


3.“饮用咖啡与总死亡率以及特定原因死亡率之间的关联”

咖啡是一种广受喜爱的饮料，也是颇能引起兴趣的话题，因此在我们最近对 Altmetric 数据库中癌症相关论文的“Alt-metric 食物分析”中，它成为高频主题词也就不足为奇了。今年早些时候，这篇文章见诸《新英格兰医学杂志》（New England Journal of Medicine）之后，全世界嗜饮咖啡者在网上纷纷欢呼雀跃。

 该文报告称，较高的日咖啡摄取量（6杯或更多）与一大组美国成年人（n = 402260）死亡率的下降有关联。这篇论文成了超过 1.6 万条推文和 11 篇博文的讨论对象，可谓挣足了在线关注，而人们对它的反应从欢庆到怀疑不一而足。《新英格兰医学杂志》也针对此文发布了推文，警告读者不要误读研究结果：

40 万人研究表明引用咖啡与总/特定原因死亡率负相关。不能说有因果关系。nej.md/IYxaVy — NEJM (@NEJM) 2012年5月16日

 然而，有些 Twitter 用户欢快地将这一研究结果当作了纵饮的理由。

 科学证明了我的恶习其实不是恶习。我爱科学。nejm.org/doi/full/10.10… — AEKirzinger (@AEKirzinger) 2012年5月16日
论文地址： Association of Coffee Drinking with Total and Cause-Specific Mortality
相关果壳报道： 喝咖啡能降低死亡率吗？


 


4.“强奸造成的怀孕：一次全国抽样调查的估测和描述性特征”

今年早些时候，共和党联邦参议员候选人托德•阿金（Todd Akin）在电视采访中被询问到他在堕胎问题上的立场。他的回答震惊了世界：“如果是正当强奸（legitimate rape），女性的身体有办法终止整个过程。”这一表态立刻在公众中引起了轩然大波，专家迅速地否认了他的伪科学言论。大约 1400 人在 Twitter 上分享 1996 年发表于《美国妇产科杂志》（American Journal of Obstetrics and Gynecology）上的一项研究。该研究发现，美国每年因强奸造成的怀孕估计有32 101例。（毫不奇怪的是，82% 的发推者来自美国。）
论文地址： Rape-related pregnancy: Estimates and descriptive characteristics from a national sample of women
相关果壳报道： 因强奸而生：那些被遗忘的受害人


 


5.“光明的思想和黑暗的态度：较低的认知能力预示着更严重的以右翼意识形态和低族群间接触为表现的偏见”
论文地址： Bright Minds and Dark Attitudes
相关果壳报道： 想得越少越保守


 


  


6.“更高的社会阶层预示着更多的不道德行为”

很多人在网上分享他们在政治和社会方面的信念时，使用最新的学术研究来支持其观点。两篇广受关注的文章都涉及了相当不同寻常的主题，引出了许多高度政治化的推文。发表于《心理科学》（Psychological Science）上的文章认为低“认知能力”与偏见性观点之间有联系。对美国政治的兴趣可能对围绕这篇文章的讨论起到了推波助澜的作用——针对这篇文章发推的人有47%来自美国。发表于《美国科学院院刊》（PNAS）上的另一项关于较高的社会阶层和不道德行为之间关系研究，在日本（28%）和美国（24%）都引起了关注。
论文地址： Higher social class predicts increased unethical behavior
相关果壳报道： 上流社会更不守规矩？


 


7.“科研机构微妙的性别偏见更加偏向男性学生”

这篇 2012 年发表于《美国科学院院刊》上的文章揭示出，在资深的项目负责人（不分性别）身上隐藏着对男性学生的偏爱，同时推荐了几篇优秀的博文及其评论中的精彩讨论。根据其在网络上获得的关注判断，文章似乎引起了其目标读者的注意，但正如 Altmetric 的 “互动”系列指出的那样，“学术界及网络上对于该项研究成果的关注究竟能否促进初级研究者中性别比例的改善，尚需数年方可有定论。”
论文地址： Science faculty’s subtle gender biases favor male students
相关果壳讨论： 理性的科学家也搞性别歧视？


 


8.“单侧皮肤光老化”

Altmetric 在研究对学术文献的关注时，Pinterest 也是被追踪数据的网络社交服务商之一。该网站允许用户上传图片、链接等，由此创建了视觉化社交媒体界面 “瀑布流”（pinboards）。尽管科学方面的内容在该网站上的流行程度不及其他社交媒体平台（比如 Twitter 和 Facebook），一些带着很有趣的图表的论文还是会被相当频繁地“转载”（pin）。《新英格兰医学杂志》上曾经出现一幅触目惊心的照片，照片上的男人一侧的脸遭受了严重的光老化。这张照片在 Pinterest 上被转了 10 次（远大于多数科学论文的一般次数），另外还在其他形式的社交媒体上被提及。
论文地址： Unilateral Dermatoheliosis
去相关果壳小组讨论： 美丽也是技术活小组


 


9.“审视当代西方流行音乐的演化”
论文地址： Measuring the Evolution of Contemporary Western Popular Music
去相关果壳小组讨论： 乐动黑白 重型音乐


 


  


10.“经典任天堂游戏具有（NP）难度”

这个“10大”列表中的最后两篇文章涉及到流行文化中的重大主题——也就是音乐和视频游戏。第 9 篇论文中有对流行音乐性质和演化的讨论，而第 10 篇论文则配上了《超级马里奥兄弟》的真实视频截图，因此这两篇最初在 arXiv 上以预印版形式发表的论文吸引了众多读者实在是不足为奇，尽管它们内容技术性很强。不过，在 Twitter 上，至少有 1 位博士后研究者看到第 9 篇论文在网上受到多次提及后颇为惊讶：

 看到那么多非研究者朋友在脸谱上发帖评论此文，感觉怪怪的。nature.com/srep/2012/1207… — brianmcfee (@functiontelechy) 2012年6月26日

 与此同时，第10篇论文中对早期视频游戏的科学分析似乎增进了一些发推者的自信：

 我现在对于12岁那年放弃《银河战士》（Metroid）感觉没那么糟了：arxiv.org/abs/1203.1895 — Chris Roberts (@crazysmoove) 2012年3月27日
论文pdf： Classic Nintendo Games are (NP-)Hard
去相关果壳小组讨论： 游戏宅 ACG


  


  






编译自:

Interactions: The Year in Conversations



图片:

altmetric.com

 
转自:http://www.guokr.com/article/419173/
 

分享到： QQ空间 新浪微博 人人网 开心网 更多 1 


上一条：开发者们，Delight.io能帮你了解用户是如何使用处于测试阶段的应用的

下一条：没有


相关新闻>>

创意创新:手机“游客模式” 
十大网络科技预测：触控科技可能取代鼠标
 2012年科技创新领域5大发展趋势和方向
 2012年10大科技和网络发展趋势:IPv6和html5开始登场 
未来5年内,12大科技发展将彻底颠覆和变革30年的软件行业 
Google深度涉入内容制作业务，将投资视频内容制作商Machinima 
美研发虚拟现实隐形眼镜 投射3D至眼球
Boot to Gecko：Mozilla的移动革命？
 





评论


 

发表评论

昵称
必填，20字以内邮箱
必填，不公开评论
必填，300字以内验证码
 换一个[不分大小写]

发表评论登陆 







最新新闻

细菌冲印术，最炫波普风 - 文艺科学


送望远镜上天，去寻找外星行星！ 


Intel联合英国和加拿大机构在CES推...


平台化思考：4种方式，让互联网为你的公司...


8位创业者告诉你：创业公司何时该转型！


光纤太阳能电池：能做衣服的电池 



热点新闻

LinkedIn首席科学家：创业公司如何...


 怎样开掉一名“不够好”的员工 


苹果公司如何开发新产品? 产品开发流程揭...


 (视频) 代码也是一门艺术：代码狂人为...


 Loewe：一家比苹果还要酷的公司


 创业，建立在顾客的痛点之上 







联系我们|友情链接

Copyright © 2009-2012 All Rights Reserved. 挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛、挑战杯中国大学生创业计划竞赛 竞赛组委会 版权所有 

京ICP备11009678号-2  京公网安备11010802010356号
 
