

2013年1月11日 星期五 农历十一月三十

注册  登录  VIP会员论坛  博客设为首页  网站地图  繁體  English
 




首页
 新闻
 台湾新闻
 各地
 交流
 
图片
 娱乐
 两岸旅游
 时尚
 体育
 
视频
 论坛
 博客
 评论
 
文化
 读书
 婚恋
 求学
 
经贸
 金融
 投资台湾
 专题
 
台商
 农业
 海外促统
 族谱
 
资料
 百科
 人物
 
海峡论坛
 委员会
 


 
 




　本频道 　网页 　图片 　视频 　论坛 　博客 

推荐标签：两会领导人商谈　|　经贸文化论坛　|　直击海峡论坛　|　建党91周年
 


本网快讯
 时政
 大陆纵览
 国际
 港澳侨
 社会
 财经
 科技
 教育
 军事
 传媒
 娱乐
 奇闻趣事
 人物
 新闻发布会
 图片
 热点聚焦
 排行
 




您的位置：中国台湾网  >   新闻中心  >   大陆  >   财经  >   正文


留学？还是挣钱？莫让打工成留学主旋律

2013年01月11日 15:03来源：人民日报海外版字号:  小  中  大 转发打印

 



0 艺术系女生着内衣用身体作画 称不是搞色情
安徽一画师强奸28人含幼女、残疾人获死刑
《林肯》领跑85届奥斯卡 少年派获11项提名
媒体称9日缅甸炮弹再次落入云南境内
李嘉诚蝉联《福布斯》香港首富
网曝温州官员穿制服抱三陪女 辩称是朋友
人大代表围麻将桌办公 开会住5星级酒店
政协主席开会时歪脖酣睡 系头疼服药所致
抢票秘笈分享：“春运购票日历”网络走红
印轮奸案被告律师：女生太晚乘公交不自重
. 




　　图片来源：fglx.baike.com 

　　近日，中新网援引日本新华侨报网的报道，称日本山口福祉文化大学开除了127名中国留学生，原因之一为：部分目的不正的留学生拿到签证后不去上课，跑到大城市去打工。也是在近日，加拿大移民部指出现时的“国际学生计划”出现诈骗及滥用学生签证的情况，建议要修改法例来约束另有目的的留学生和相关不负责任的加国学院。
 
　　留学走上挣钱道
 
　　留学期间，利用课余时间打工是一件很正常的事，“打工是为了体验日本生活，磨砺意志，了解真正的日本社会。”现就读于日本国士馆大学亚洲学部经济专业的施朗（化名）说。
 
　　而目前，存在的现象是，一些留学生以留学为幌子，到国外打工挣钱；另有一些学生在留学期间，出现了因打工、兼职而缺课，或者打工挣钱占用了留学更多精力的情况，这些情况在一些留学国家也存在，引起了本文开篇提到的对留学目的的质疑。
 
　　就读于日本成城大学商品企划专业的红岩（化名）说：“有相当一部分人，是借着留学的名义，实现其它的目的，比如说专职打工。以留学生的身份，打工时劳务限制少，钱挣得更多。”
 
　　就读于法国里昂高等商学院的孙然（化名）说：“有的留学生找个学校注册，然后去打工，也不去上课。”她还表示，在法国，这种打工挣钱超过了学习的情况一般在公立大学相对多一些，“如果在公立大学不能毕业，可以转学到其他学校继续念。在公立大学，出勤抓得不太严，私立大学就抓得挺严的。”
 
　　北京某出国留学咨询服务公司的日本部负责人王娟女士对此表示：“打工有种种好处，而且往往是留学生活的重要组成部分，但在出国前后都要保持正确的留学心态。不要让打工成为留学的主旋律。”
 
　　本末倒置不可取
 
　　由于不同的个人需求和初衷，部分留学生出现过度打工的现象，其原因是多方面的。“出现这种打工挣钱胜于学习的现象的主要原因还是家庭的经济情况。”施朗说。对此，红岩也表示：“日本是发达国家，又是全世界物价高的国家之一，不是所有的留学生都可以依靠家里来支付这笔留学费用的。”这两名同学现在都在利用课余时间打工，但时间控制在每周28小时以内。“一些留学生打工挣钱甚至邮寄回国内，也算是一种自我价值的体现。”红岩说。
 
　　对此，国内某教育机构总经理李素磊表示：“留学生家庭必须要有强大的经济后盾，靠打工来留学的想法不现实。”
 
　　除此之外，一些留学生受到利益的诱惑，或沉迷于物质的世界，追求名牌、物质需求等，而增加打工的时间。来自韩国延世大学的王沫说：“我身边也有以打工为主的学生。我有个同学挣了不少钱，可是挣钱挣得都没有心思去学习了，课程亮了红灯。”
 
　　“留学生外出打工，应分不同的情况看待，如果是赚点零花钱，是可以的。当然，这里有一个前提，就是要在法律及政策允许的范围内。如果把相关兼职，作为一项业务来做，目的由求学转变成挣钱，那就本末倒置了。”李素磊说。 




    首页 上一页 1 2 下一页 尾页 
 



相关阅读:

 [ 责任编辑：黄艳艳 ]


图片新闻

娱乐| 台湾| 社会| 军事| 旅游| 实用


范冰冰古力娜扎都爱黑色瞳片 悄然变美显清新


开扒娱乐圈子女关系


盘点影视通吃的笑星


刘诗诗马苏徐若瑄争相斗艳 “四爷的女人”大PK


女星被偷瞄事件大集结


明星失心疯乱改容颜


盘点演艺圈年少成名吸金女 人人坐拥千万以上


图揭清纯女星的性感蜕变

























































































































 


图瞰天下

更多>>


盘点中国“女承父业”的亿万千金！


胆小勿看！艺术家带你“撕裂”人体...


老照片：当年美女让人惊叹！


中国十大“贵族”乡村豪宅




24小时新闻排行本网快讯
日媒称中国10余架军机今日接近钓鱼岛
袁厉害回忆共收养过百余弃婴 无一享受孤...
800亿富姐的追求者动机没那么重要
《舌尖2》未开拍已吸金近亿 预计明年播
北京空气质量六级属于严重污染
云南镇雄县山体滑坡被掩埋46人
银行保底归集 老婆们有了吸金神器?
陕西子洲政协主席会议睡觉 被警示提醒
郑州“房妹”父亲涉倒卖数百套经适房
艺术系女生着内衣用身体作画 称不是色情

更多>>












 

台湾周报热门专题



桃园县升格“直辖市”


金博聪备询全场爆满

陆生健保案争议

胡幼伟请辞获准

扁妈跪求苏贞昌救儿子

更多>>















 

观点·评论

更多>>
美媒：中国社会信任度不及格
“领导不在”不过是推诿民意的借口
“花钱买购房资格”需彻查
城市治理不是大扫除
千套“经适房变商品房” 谁的戏法


互动社区

热帖| 博文

海峡  |  在中国，日本人等于大坏蛋？！
民生  |  台湾“编日体”：日历里看台湾
夯图  |  女优写真找男童伸手遮胸
八卦  |  日本男星炮轰王力宏“变态”
游玩  |  台北主题游：北投夏日自由行-B





 

热门视频

台湾| 大陆| 访谈



中国台湾网举办“2012两岸关系十大...


台湾票选2012年度代表字“忧”字排...














 

关于我们 | 本网动态 | 转载申请 | 投稿邮箱 | 联系我们 | 版权申明 | 法律顾问
 京ICP备10046117号 京公网安备110102003391
 网络传播视听节目许可证0107219号
 中国台湾网版权所有


 



































