 博客首页登录注册冬日的名片——雪 发博文  博文        ×推荐：十大明星极品家人曝光维持婚姻的并不是爱情
推荐：十大明星极品家人曝光维持婚姻的并不是爱情裸体艺术与人性文化大讲堂
http://blog.sina.com.cn/luoti [订阅][手机订阅]首页 博文目录 图片 关于我个人资料 
 慈仁伦珠 
Qing 微博 
加好友 发纸条 

写留言 加关注 


博客等级： 博客积分：1041 博客访问：222,521 关注人气：17,691 
精彩图文 
胖子是怎样炼成的
大眼睛的大萌神

新浪Qing

吃货最爱的美图

新浪Qing

戚薇红艳美照

新浪Qing

溥仪婉容休闲照

新浪Qing

剪影的至高境界

新浪Qing

风之女,花之子

新浪Qing


查看更多>>
相关博文 
每个吃货都空有一颗减肥的心
ME不是白富美
曹操一家为啥都喜欢有夫之妇？
微三国
PS教程：将模糊照片变清晰的
流星雨
组图：另类-人体艺术！
军警生涯
更多>>
推荐博文 
日本妻子五招让老公爱得死去活来
蒋丰
开国大典毛泽东身边神秘人物是谁
王南方
习近平的“古典”和“今典”
博客天下
蒙古帝国在日本留下了什么“遗产
程万军
揭秘毛泽东晚年最信任的十个人[
杨国选
考古发现全档案：哪个皇帝的陵墓
文裁缝
皇亲国戚
梁凤仪
中国好诗歌（2012年12月）
李少君
伊能静：拥抱内心的小孩
读者原创版


现代舞《重置》彩排


最清晰夜晚地球卫星照片


带着宝宝去鼓浪屿避寒


祈福女孩：新年夙愿


现代舞“二十四节气”


鼓浪屿名声在外的小店

查看更多>>
谁看过这篇博文 

小山石…
8月22日

W杰妹儿
6月20日

瞳雨
12月25日

山棚
11月26日

576667…
9月3日

天昭月晦
7月24日

343430…
7月22日

游客
7月14日

karenf…
7月10日

plmnb0…
7月3日

月落
5月28日

n伤心人
11月11日

正文 字体大小：大 中 小 
鲁本斯的巴罗克风格的裸体艺术肉欲横流15图（1） (2007-08-24 22:10:12)转载▼标签： 人体艺术巴罗克艺术奇皇后艺术风格鲁本斯  


自画像


自画像

自画像


画家鲁本斯与妻子  1609
鲁本斯（Sir Peter Paul Rubens  1577－1640）是17世纪欧洲绘画大师，巴洛克美术最杰出的代表之一，出生于法兰德斯的安特卫普，年轻时就被聘为宫廷画家，在法兰德斯名声很大。他精力过人，不仅在绘画方面才华横溢，还是一位活跃的政治家和卓有成就的外交官，曾得到过英王封赐的骑士封号。在绘画方面，鲁本斯学识渊博，掌握着别人无法攀比的综合技巧。他将油画技法推向了超越前人的新阶段，对后世影响深远。


《命运三女神》（1610年前后）
上部是相拥在一起的斯宙与赫拉，他们脚下依次排列着的3位裸体女子，分别为掌管命运之线的克洛托、决定生命长度的拉克西斯和负责切断生命之线的阿特罗波斯。这是鲁本斯为美第奇皇后所创作组画中的一幅。作品采用寓意的手法赋予美第奇家族以神话色彩。


《睡梦中的安吉莉加与隐士》（1628） 

《睡梦中的安吉莉加与隐士》取材于意大利诗人阿里奥斯多的作品《疯狂的罗兰》：老年好色的隐士用魔法使少女沉睡后正思淫施欲。不过画家只把这个情节当作一个形式外壳，他着力描绘的是女人体——美丽肉感的裸体占据着左下至右上的对角线，造成强烈的视觉冲击；浓重的红色铺垫与洁白的肤色相对比，隐含着不可抗拒的诱惑力。



The Drunken Silenus

《梳妆的维纳斯》（1615－1618）
间接描写了人间的性爱之美。画中少妇背朝观众，长发披散，倦怠而臃懒，肩、腰和臀部被夸张到最饱满状态，浑圆起伏的肉体潜藏着勃勃生机。这个题材曾被众多艺术家所表现，鲁本斯的画作则显示出与众不同的特点——他笔下的女人体始终散发出高贵华美的贵族气质。


Simon and Pero (Roman Charity) 


The Happiness of the Regency







1633年，鲁本斯退出官场。晚年的画家过着半退隐的生活，所以更能将精力贯注于创作。这时的作品大多亲手完成，正是创作之前总要画大量素描习作和草图，从而达到炉火纯青的地步。画家后因风湿病卧床不起，终于1640年与世长辞，直至死前还在不停地作画。据传鲁本斯与海伦娜的婚姻生活非常和谐，她是他晚年艺术创作灵感的无尽泉源。



The Drunken Hercules  1611


The Abduction of Ganymede  1612

分享： 分享到新浪Qing 0
喜欢

阅读(384)┊ 评论 (1)┊ 收藏(0) ┊转载(0) ┊ 喜欢▼ ┊打印┊举报 已投稿到：  排行榜  

转载列表：
转载 
转载是分享博文的一种常用方式...

前一篇：17世纪，巴洛克风格裸体艺术的肇始后一篇：鲁本斯的巴罗克风格的裸体艺术肉欲横流14图（2）评论 重要提示：警惕虚假中奖信息|[商讯]我有明星气势签名[发评论] 
林洪兆2007-08-25 09:03:15 [举报]
洪兆来访,,,,,,,,,,,欣赏问候,了,,

发评论 [商讯]爱心签名换梦想，天天派奖|[商讯]提高博客人气新方法
  更多>>

登录名： 密码： 找回密码 注册 记住登录状态
昵   称：

 分享到微博    评论并转载此博文

验证码： 请点击后输入验证码 收听验证码 
匿名评论发评论 
以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。
< 前一篇
17世纪，巴洛克风格裸体艺术的肇始后一篇 >
鲁本斯的巴罗克风格的裸体艺术肉欲横流14图（2）
  新浪BLOG意见反馈留言板　不良信息反馈　电话：4006900000 提示音后按1键（按当地市话标准计费）　欢迎批评指正

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑 

Copyright © 1996 - 2013 SINA Corporation, All Rights Reserved

新浪公司 版权所有


X分享到...选择其他平台 >>
分享到X
腾讯微博一键通新浪微博QQ空间人人网天涯凤凰微博朋友网人民微博豆瓣网搜狐微博新华微博手机网易微博开心网百度空间QQ好友更多平台... (130)bShare365
长微博
微语录
九宫格
发照片
发视频
发商品
博文博主音乐视频播主 最近喜欢了的博主：
加载中…Qing博客转载原文采编长微博分享到新浪Qing分享到新浪微博为了您的账号安全，请绑定邮箱
幻灯播放关闭
