和讯首页 - 论坛 - 博客 - 微博 - 股吧 - 基金吧 - 朋友圈 - 相册 - 知道游客，您好，请登录或注册
 你你你你你你了解和讯解和论坛吗你你你你你你了解和讯论坛吗解和你你你你你你了解和讯论坛吗解和你你你你你你了解和讯论坛吗解和 
和讯论坛 > 财经世界 > 股市论坛 > 股市大家谈 > 小黎飞刀  标题 作者 正文  

  点击：2175 回复：0 主题：●飞刀周评1/11：迎接行情的第一波调整！●  发表于： [2013-01-11 15:05:27] 楼主：小黎飞刀2000 [查看资料] [发送纸条] [博客] [微博]等级：大老板  积分：7817
　　打出去的拳头，收回来，再打，则后续的力量才会更加强大和猛烈！做任何的事情，都需要“细水长流”。如果现在的A股行情不调整一下，估计后市很快就会走完本轮的反弹行情了。因此，目前的大盘，调整已经是“势在必行”的了，而且从最近的几个交易日每天下午2点开始上演的“跳水”就可以看出。
　　我们股市里的“万里长征”，现在也才刚走了第一步而已。饭要一口一口地吃身体才健康，更何况，胖子也不是一天就能吃出来的。因此，市场的调整，是其内在客观规律的要求，而不是我们自己的个人主观因素判断。
　　从技术面上看，市场短期超买已经非常严重，但是由于市场之前累积的压抑人气和情绪，现在爆发起来非常大，就类似被压得越久、被压得越厉害的弹簧，弹起来的时候力量往往会“出乎人意料之外”地强大！但是，不管市场怎么强势，从最近几个交易日的市场2点盘面情况来看，我们还是可以看出一些“端倪”的。虽然市场尾盘的时候都拉了回去，但是，这掩盖不了市场将要调整的本质。只是大主力机构的掩护水平以及对市场情绪调节能力的把控非常强大罢了！
　　从短线技术指标MACD来看，其红色柱子已经开始逐渐缩短，且有逐渐死叉的迹象！而且，均线系统上的5日均线已经开始拐头走平，即将有死叉10日均线的信号，而且，从技术形态上来看，除却去年12月13日、12月24日市场即将调整时被拉起来外，我们相信市场不会出现第三次强势再拉起来的奇迹。且从周五的调整势头来看，市场将要进行一波震荡调整行情，是不可避免的了！
　　当然了，从中线的技术图形上来看，市场并没有任何的问题，甚至，从长线的技术图形上来看，市场还很有可能酝酿出一波“大牛市”行情来！但是，这至少要等到今年的3月底之后才能确认，而目前能确认市场的就是一波中级别的反弹上涨行情！从行情的理解角度，对于后市，我们确认，只要上证指数在周线系统里，周K线的收盘点位没有跌破10周线，那么行情就没有结束，而反之被确认跌破了，那么就意味着行情结束，大家要转向融券做空了！又或者，您可以空仓休息，度假旅游去了。
　　从本轮行情的板块投资热点上来看，市场的行情主线无疑就是“城镇化”了，因此市场的蓝筹股几乎都是围绕着“城镇化”进行的！如银行、地产、高铁、水泥和各类建材等，这些板块个股行情，构成了市场第一波反弹行情的“主力军”！当然了，市场还有其它辅助和配合的游资题材个股，可以短期内翻番的。这些是“国色天香”，但也只是行情的点缀！
　　因市场的投资风格不同，所以也延伸出了很多板块热点题材个股等，所以，大家要在这个市场里面寻找到适合您自己投资风格的“标的”！而不是盲目地跟随着市场去炒作，更不要今天买这个股，明天就换另外一个股，这跟我们小学课本上学习过的故事“猴子下山”有何区别？到时候，别连现在手头上还拿着的“芝麻”也都丢了，更何况有些人早已丢了的“西瓜”呢？
　　行文至此，笔者也不会跟大家再谈很多的大道理，毕竟每一个人的风格偏好和风险偏好不同，所以也决定了有些人喜欢你的文章风格，同样也会有一些人不喜欢你的文章风格。但是，不管怎么样，我还是我，所以，我还是坚持写自己的投资风格文章，借此也仅希望吸引“志同道合、志趣相投”的股友罢了。至于其它的，要追涨，要追高，要追涨停板，要短期一个月翻番，那就随他去呗，反正我追求的是年复合收益率达到20%以上就满足矣！
　　调整已经展开，但是，市场将以何种方式进行调整，这是我们难以得知的！如果你硬是要去“强猜”市场的具体调整细节走势，那也将会像很多人一样，导致这波行情的踏空，因为去年12月份市场反弹上涨的时候，很多总是在猜、在等大盘调整了才入场，结果就白白错失了第一波的反弹逼空行情！
　　所以，我们仅仅只需要知道行情何时开始和结束就行了，而中间的细节问题，则不需要我们去知道！而我们更不可能预测每一天大盘的调整与拉升的技术分时图走势。那些自作聪明或者优柔寡断的人，往往是会错失真正的行情大机会！
　　因此，我们则不妨去做一个中线投资的“傻瓜”，我们只需要知道行情何时来临，何时结束即可！而行情中间具体怎么走，怎么震荡？怎么拉升？怎么洗盘？这些都不是我们所必须要知道的，它是可以忽略不计的。就像我们从起始A点开始，只要知道目的地是F点即可，而中间途径B、还是C，又或者还是D，我们都可以不用去管，只需要我们能安全到达目的地F点即可。
　　周四及周五早上，我们在群里已经指导了大家获利减仓，顺利地规避了周五市场的杀跌风险，以及把“劳动胜利果实”牢牢地拿在手里账户了，很高兴能指导大家买卖操作，也希望大家周末能来上海一聚！：）
　　周末喜讯：应股盈公司邀请我将于2013年1月12号（周六）下午13:30在上海市徐汇区科技馆举办“2013年行情展望策略报告会”（免费），并将于次日举办《“小黎飞刀”炒股高手速成班》课程，欢迎对此感兴趣的朋友报名参加。座位有限，请提前预约。报名、问路电话：（021）64643282、64688307，http://www.ttgy.com/forum/view_8247.vhtml 
　　以上观点，仅为一家之言，本文将发布于每周六的深圳《股市动态分析》周刊杂志上，仅供参考，据此操作，风险自负！如有疑问，欢迎多多交流！ 
　　广州 小黎飞刀 

将本文分享至：分享到和讯微博|分享到新浪微博|分享到搜狐微博|分享到腾讯微博|分享到开心网|分享到人人网|分享到豆瓣网用户IP: 来自： 取消置顶 取消精华 推荐 标记 转移 转帖 锁定 删除 调整A值：  -5-4-3-2-1 0 1 2 3 4 5 回复 | 引用 | 收藏 | 编辑 | 复制链接 | 举报 | 删除  
快速回复 
未登录用户请在此登录： 　   新用户注册 

 
插入： 图片  链接  表格 特殊字符去除格式
 
Ctrl + 回车可以快速提交 
 

    
 插入股票行情图

插入基金行情图

 
表情：新版 | 老版 
 
 精彩内容推荐金条铺黄金大道大雪闹杭州月入万元在上海生活的好狼狈数据告诉你中国富人到底有多富人大代表住酒店围麻将桌办公夫妇20年不喝自来水的警示首富女儿注定没有章子怡幸福从法国大革命分析中国房价的未来在中国与欧洲生活的区别印度的贫富差距比中国更加明显美国根本就不是我们的对手蔬菜贵在最后一公里症结何在本版最新精华●飞刀周评1/11：迎接行情的第一波调整！●●飞刀周评1/4：眺望2013年，春播秋收！●●飞刀周评12/21：反弹确立，期待反转！●●飞刀周评12/14：放手一搏2013年！●●飞刀周评12/7：对反抽、反弹和反转的认识！●●飞刀周评11/30：暴跌杀出“黄金坑”！●●飞刀周评11/23：这个“散户坑”有多深呢？●●飞刀周评11/16：2000点以下抄入历史性大底！●●飞刀周评11/9：理智地押宝，理性地投资！●●飞刀周评11/2：耐心等待行情的到来！●本版最新推荐●飞刀周评1/4：眺望2013年，春播秋收！●●飞刀周评12/21：反弹确立，期待反转！●●飞刀周评12/14：放手一搏2013年！●●飞刀周评12/7：对反抽、反弹和反转的认识！●●飞刀周评8/31：谨防大盘随时反转！●●飞刀周评6/1：指数落寞，个股精彩！●●飞刀周评4/13：震荡周期能否为行情蓄势？● 

65E9FE487CE54E3D0921A1F5A2CE52A3112D383C3C8098D60D3FA99EE2DCA5BD
和讯论坛恭候您的意见 - 联系我们 - 关于我们 - 广告服务 
本站郑重声明：和讯公司系政府批准的证券投资咨询机构[ZX0005]。所载文章、数据仅供参考，使用前请核实，风险自负。
Copyright© 和讯网 和讯信息科技有限公司 All Rights Reserved 版权所有 复制必究 
