

















环球网首页 | 网站地图 | 博客首页

登录注册
 


于斌

首页





电信运营商已经不可避免的走下坡路了

分类：IT访问量: 258 次


102013-01

0
条跟帖



 　　忽然发现，从来只关心娱乐新闻、从不在人人网发状态，我是在龚琳娜的歌声里醒来的，歌曲这么唱：法海不懂爱，雷峰塔会倒下来。据说这歌微博好多人转。 


　　这是神曲祖母龚琳娜跨年新作。说到跨年，一个有趣的事实：当芒果台还在走短信投票、把跨年办成超女快男汇报演出时，江苏卫视已经开始通过微博抽奖。多少电台主持人都不念短信改刷微博了。就在跨年的这个夜晚，我只收到2条新年祝福短信。同时也只发出去2条。2011年换智能手机后，我再也没考虑过包月短信够不够的问题。嗯，尽管我现在包月只有150条。想起巅峰期月发1000条、过节收短信到死机的日子，真是恍如隔世。与此同时，在狂摁遥控切换芒果大蒜番茄台的同时，我微博发出超过10条，微信也闪烁不停。
 

　　所以，时代大变吗?我想是的，看看DCCI互联网数据中心胡延平带来的消息：2012年电信运营商短信量比去年下降20%，彩信量下降25%，电话业务量下降5%，真正由用户自己发送的短信在短信总量中的占比不到40%(点开你的收件箱，是不是感觉中奖好容易房子好便宜?)微博方面，新浪微博8月份给出的数据是，注册用户总数已超过3.68亿;DCCI的整体数据是：2012年，累计活跃注册账户数是2.8亿，不重复微博独立用户为1.68亿，预计到2013年底，这个数字将达到2.53亿。每4个中国人中，就有1个知道什么是140字，什么是转评删了。最近有司那么着急给网络立法，你以为呢?
 

　　那微信呢?目前，微信用户数量已经达到2.7亿，而从1亿用户到2亿，张小龙的团队用了不到4个月时间。预计2013年1月初就可以突破3亿。3亿是什么概念?2012年10月，中国电信1.56亿户，中联通是2.32亿户，如果把微信、微博当作运营商，五强当中，第一属中国移动7.03亿，此后是微信、微博，而电信和联通还要排在他们后边。如果再算上腾讯微博甚至QQ(7亿用户)，相比腾讯，中国移动的地位也坐不稳。逆天的是，马化腾居然早早把微信团队招入麾下了，否则他现在一定夜不能寐!
 

　　微博、微信二微对运营商压力有多大?早在中国移动2010年的内部讲话中，总裁李跃曾表示，移动互联网时代已经来临，并对各大运营商传统业务造成了巨大冲击：“如果没有政策的保护，中国移动早被互联网企业取代了”。这说法并不稀奇。中国联通总经理陆益民于近日在接受搜狐IT专访时也坦言：“微信确实给运营商业务带来严峻挑战”。这也难怪李跃不久前直接责难腾讯：QQ占用运营商信令资源非常大，中国移动和腾讯相互之间应该有沟通，全世界运营商网络被即时通讯系统干扰，甚至出现大规模阻断案例也不少。
 

　　李跃不是第一次向腾讯发难。2010年，中国移动总裁李跃就“腾讯移动QQ以极低的代价吞噬移动GSM网络流量”问题，和马化腾直接面对面交涉，要求腾讯必须为手机QQ额外支付费用，否则就不再允许QQ走WAP通道。据称，这个额外费用最终被以“信令费”收取。这做法咱们就不说了，中国邮政要收快递公司份子钱这事儿，大家也都知道了。
 

　　当然，马化腾不是善茬。在12月的广东互联网大会上，他的回应是：腾讯与运营商冲突由来已久，业界分析双方矛盾未来不可避免。其实，垄断的运营商是不敢跟腾讯他们斗吗?他们是斗不过。中国移动早早就介入移动互联网、SNS领域，139微博等产品不比新浪腾讯微博出得晚。但是在用户投票、完全竞争、技术为王的互联网领域，运营商基因不对、文化不对、意识不对，空有资源、资金和政策，全无市场预估、营销和与用户沟通意识，连飞信发信息到联通的问题都解决了那么多年，起了个大早、占了好摊位、卖的却是烂菜。尤其是飞信，这个天时地利占尽的好胚子，本可以成为撒手锏的神器，就因为人蠢，最后做着做着做没了。运营商不懂互联网，就像法海不懂爱。从趋势看，几大运营商管道化、车夫化的趋势将不可逆转。
 

　　现在日历已经撕到2013年。在三网融合带来广电、自主3G成鸡肋、延迟4G牌照发放、公共wifi布局加快、携号转网扩大范围等政策大背景下，运营商边缘化的时间甚至比想象得要短。你可以在不远的将来想象这样场景：手机上的业务、服务，除了电话，其他全部不是运营商的。甚至，在微信语音强化、wifi广泛覆盖的发展大势下，运营商语音通话的作用都会逐渐从手机中淡出。不要觉得不可思议，几年前，多少人觉得手机怎么可以没键盘呢?发短信怎么办?现在，你去市面上找一个带键盘的旗舰机试试?不仅键盘可以给你做了，连短信都可以没了。
 

　　这是我2013年，想到的第一个关于电信运营商的事。 


　　来源：骁遥自在
 

分享到：0

«上一篇：夫妇20年不喝自来水是对我们的警示


最新博文
电信运营商已经不可避免的走下坡路了
 夫妇20年不喝自来水是对我们的警示
 赶集网为啥问题多还有风投愿意跟？ 
马云和周星驰在天马行空的对话技巧 
那些年被小米毁掉的热词


热门博文
运营商如何抓住移动电子商务机遇
 光伏产业遭遇“成长的烦恼”
 摩托罗拉裁员不能解决任何问题
 寄人篱下的摩托罗拉路在何方？
 韩寒状告百度文库等同“贼喊捉贼”

 
发表跟帖0条评论



昵称：  * 必填

邮箱：  * 必填 | 我们会为您保密

 
0/200




跟帖： 

支持"Ctrl+Enter"快捷发表 








于斌

 博客访问量：132653
博文数量：213

生于南通、生活南京、乐于交友，早期网络推广人。现30余家网站名博，美国格理集团专家，《互联网天地》、《移动信息》特邀作者，多家省市运营商之网络传播协作者。研究方向：互联网、通信、手机、家电、移动互联网、电子商务。 联系方式：QQ：117821818，MSN：xylz626@hotmail.com
立刻订阅本站RSS




分类
IT
 通信
 互联网
 
按月归档
2013年01月
 2012年12月
 2012年11月
 2012年10月
 2012年09月
 2012年08月
 2012年07月
 2012年06月
 2012年05月
 
日历表





2013年01月



日

一

二

三

四

五

六




30

31

1

2

3

4

5



6

7

8

9

10

11

12



13

14

15

16

17

18

19



20

21

22

23

24

25

26



27

28

29

30

31

1

2

<<上月
下月>>

最新文章
电信运营商已经不可避免的走下坡路了
 夫妇20年不喝自来水是对我们的警示
 赶集网为啥问题多还有风投愿意跟？ 
马云和周星驰在天马行空的对话技巧 
那些年被小米毁掉的热词
 亲子社交应用 开心网开启移动垂直化之旅
 O2O提升消费体验的6个方式
 Apple今年賺了多少钱？
 诺基亚为何对360有诸多顾虑?
 APP备案实际是第三方平台备案
 
最新评论
《网页关注：搜狗手机浏览器的微创新》
“很好狠强大”

　　花开花落（匿名跟帖）

 《为什么小米盒子死了快播还在 》
“抄袭可耻！！！”

　　知乎围观团（匿名跟帖）

 《为什么小米盒子死了快播还在 》
“这样吧，期望薪资16K”

　　test（匿名跟帖）

 《为什么小米盒子死了快播还在 》
“我是来围观抄袭者的。”

　　王成（匿名跟帖）

 《文思海辉老员工们的春天在哪里》
“在微薄中看见一条，被申请人：深圳文思创新软件技术有限公司，真假文思？”

　　vanceinfo（匿名跟帖）

 《扒光薛蛮子是为了让坏人无处遁形》
“这就是薛蛮子的争取的美国式民主自由吗，笑死人，跟着薛蛮子这种人寻找民主自由死的更快。”

　　正义网友

 《“超级本”为何不能普及》
“怎么样选择股票？怎么样 操作才能赚到钱? 机会无处不在，但并不是每个人都能抓住。智慧”

　　juaiaqyq

 《光伏产业遭遇“成长的烦恼”》
“怎么样选择股票？怎么样 操作才能赚到钱? 机会无处不在，但并不是每个人都能抓住。智慧”

　　juaiaqyq

 《摩托罗拉的“老实”与国人的“团结”》
“该文提到的几个中外合资企业,摩托罗拉和LG，还有广州本田等企业，有两个企业法人在国外”

　　xiaoli肖立

 《新东方受到SEC的调查的原因》
“您好！您的博文已被推荐到环球博客首页！”

　　博客访谈

 
管理
登录
 



环球网简介 | About huanqiu.com | 网站地图 | 官方微博 | 诚聘英才 | 广告服务 | 联系方式 | 隐私政策 | 服务条款 
© 环球网 版权所有
 
