分享到一键分享QQ空间新浪微博百度搜藏人人网腾讯微博百度相册开心网腾讯朋友百度贴吧豆瓣网搜狐微博百度新首页QQ和讯微博更多...百度分享
凤凰网首页 手机凤凰网 凤凰新闻客户端 2013-01-11 星期五 农历十一月三十 
注册 登录关闭
账号  密码   没有账号？
立即注册 凤凰卫视 资讯 财经 娱乐 体育 时尚 健康 亲子 汽车 房产 家居 科技 旅游 读书 教育 文化 历史 军事 视频 博客 论坛 公益 佛教 星座  
中美“暗战”争夺朝鲜？
金正恩屡抛橄榄枝，美朝关系疑解冻，中方高官急赴朝传授改革经验。
 
小柯：舞台神圣 不带脏东西上来 
“如果内心是团败絮的话，多光鲜的音乐也没有用。”
评论周刊：湖人没救了？
丧钟在湖人上空敲响，以豪华阵容出师的他们已成为大笑话。
凤凰网文化 > 文化专栏 > 正文   站内 站内 站外 证券 汽车 视频  非常招聘季：校园里的中国经济信号2012年12月28日 10:44
来源：南方周末 作者：冯叶 记者 陈新焱 
分享到： 更多  
0人参与0条主评论 0条评论0条总评论 校园招聘会上的经济信号，别有意味。

史上最多的高校毕业生，遭遇了一股就业寒流。

外企、金融和航空业大幅缩减招聘规模，但国企依然在增长，地产则在高薪挑人。

眼看着春节越来越近，徐贲的心开始越来越紧。

徐贲是中山大学管理学院2013届毕业生，在同学们眼中，“很优秀”。找工作前，他甚至通过分析自己的知识结构、兴趣、能力以及对公司背景的了解，制定出了一个详细的目标企业库，进而锁定9大企业，包括宝洁市场部、罗兰贝格和中海地产培训生。然而，当这9大企业全部将他拒之门外后，徐贲觉得，天都要塌了。

在英国《金融时报》2012年公布的管理学硕士全球实力排行榜中，徐贲所在的管理学硕士项目位列第58位，跻身全球百强。然而，荣誉并没有给他们带来好运，徐的同学共有7人，目前为止，拿到offer的，仅有一人。其所在的管理科学系，共有18个人，目前签了工作的也只有三分之一。而在往年的这个时候，至少已经有一大半人已经拿到了offer。

对应届生来说，每年的9月-12月，来年的2月-5月是企业招聘高峰，而春节往往成为分水岭——为了抢生源，一些大企业通常赶在春节前完成招聘，所以，年前这段时间特别关键。

但是，2012年的第一个招聘高峰都快结束了，徐贲们发现，一些往年的“招聘大户”，要么大幅削减了计划，要么根本就没有动静。

以外企中的明星——宝洁为例，2011年其在广州招了30人，2012年招了20人，而2013年只招5人。

2012年12月3日，一场理工科专场招聘会在华南理工大学举行，近2万名毕业生撑着雨伞，将现场挤得水泄不通。冷雨中，学校还为用人单位和学生提供了姜汤。据组织方介绍，2011年的同一天，理工科的专场招聘会也在这里举行。但是，2012年入场企业减少了近50家，缩水近20%，而岗位数量也减少了10%-15%。不仅如此，前来华工宣讲的企业也减少了二三十家，特别是制造行业，“像三一重工今年就完全没有招聘计划”。

对企业来说，招聘就是对未来的预期。而一年一度的应届生招聘，则更是如此。缩减还是扩招，都是企业对未来一年甚至更长时间段内经济形势与自身状况的判断。

智联招聘校园关系高级经理孟广则告诉南方周末记者，“从目前的状况来看，往年一直做校招计划的企业虽然在继续，但招聘的岗位数可能仅是2011年的80%-90%”。

2013年，中国普通高校毕业生规模将达699万，是新中国成立以来，大学毕业生最多的一年。但他们遇到的，并非是好日子。

外企、金融和航空：缩减最为明显

在招商证券一份笔试名单上，前两页几乎都是国外金融专业的毕业生，其中不乏斯坦福、麻省理工和哥伦比亚大学等国际一流高校的学生，这让国内高校的学生神经绷得更紧了。

在2012年的招聘季中，外企、金融和航空业，缩减最为明显。

美国“财政悬崖”、欧债危机和新兴经济体增长放缓共同威胁着全球经济复苏，外企自然首当其冲。

广东外语外贸大学就业指导中心主任赵烨经常会和自己在四大会计师事务所工作的学生联系，她很早便看到了这一趋势：“四大会计师事务所的客户大多是外企，所以他们就是外企的风向标，平时他们都是以特别繁忙出名的，但是今年，像普华永道甚至开始让员工休长假了。”

作为学生就业工作的直接负责人，赵烨尽管早有心理准备，但现实还是让她倍感压力。据她透露，2012年6月份，一些外企在和学校谈的时候，给的招聘计划还挺多的，但到了9月份，人数就少了很多。一些外企甚至只招了几个在其中实习的学生，连招聘会也没有参加。

而2011年发展迅速的航空业，2012年也冷清起来。

南方周末记者查询资料得知，南方航空2012年的地面招聘为630人，2013年就缩减到了580人。

海航下属一家做航空食品公司的人力资源负责人则向南方周末记者透露，海航2012年的应届生还没有消化完，所以，2013年其旗下的许多项目都没有设立招聘计划。

航空业的另一巨头——东方航空，面临的情况也与此类似。据东航山西分公司的飞行员赵晨光介绍，以前一个月中，他要飞九十多个小时，但从2012年下半年开始，每个月只需飞70个小时，甚至60个小时。

据赵介绍，中国民航正处于发展阶段，所以每年都会有1000-1200个飞行员诞生。这些飞行员都是各个航空公司在他们读高中时就招好，然后送到中国民航飞行学院统一培养的。但是经济不好的时候，这些飞行员就要根据公司情况被分去有需要的地方。

2010年，与赵晨光一同毕业的22名山西生源的飞行员全部回到了东航山西分公司，而2013届毕业的山西飞行员同样也是二十多个，却因为飞行员饱和，只有5个回到了家乡，其余都不得不去了外地。

赵晨光向南方周末记者解释，航空发展之所以减速，主要是因为“这两年国际经济形势不好，尤其是今年。大家钱少了，坐飞机出游的、谈生意的人，自然就少了。”

和航空业一样，金融业也受到了宏观经济的直接冲击。

2010年，暨南大学的金融专场招聘会上，提供的岗位是四千多个，到2012年，缩水了将近一半，只有2500多个。

应届生网站的一位张姓负责人告诉南方周末记者，许多“有头有脸”的券商，今年干脆没有进行校园招聘。

智联招聘校园关系高级经理孟广也注意到一个细节，往年，一些金融企业会在上半年补招一些人，但今年，许多公司春季招聘都没有进行。

股市持续低迷，让券商和投行的收入缩水。据媒体报道，自2011年开始，国信、广发、银河、中信等，已相继裁员数千人。

罗兰贝格战略咨询公司甚至预测，全球投资银行领域在未来的几年里将再裁员4万人，而且至少三分之一的投资银行将缩减业务规模。

全球金融环境的恶化还带来一个明显的变化，就是一些海归纷纷回国寻找机会。在招商证券一份笔试名单上，前两页几乎都是国外金融专业的毕业生，其中不乏斯坦福、麻省理工和哥伦比亚大学等国际一流高校的学生。

这让国内高校的毕业生们面临的压力更大。暨南大学新闻系应届毕业生萧晴告诉南方周末记者，不久前去优衣库面试，只不过一个小小的店长职位，与她同组的5个人中，就有一个是澳大利亚的硕士，一个是英国的硕士，一个是华南理工大学的硕士，“大家轮着上场，到我的时候，我都不知道该说什么了。”

新能源：一会冷一会热

就在四年之前，新能源专业，还是各大高校的热门专业。但是等到这批学生毕业时，却成了冷门。

除了宏观经济的影响，一些受政策影响较大的行业表现也不一样。

如属于新能源产业之一的天然气就延续了之前快速发展的状态。三年前，大央企华润集团下属的华润燃气集团江门分公司只招了4个人，到2013年，就翻了一倍。

据该分公司中层吴健辉透露，其之所以能保持扩张状态，是因为各地面临节能减排压力，天然气代替煤，成为一些企业的首选。

但是，同样是新能源，风力发电则没那么幸运，整个行业招聘只能用“凄惨”二字形容。中国规模最大的风机制造商——华锐风电科技股份有限公司，5月份解聘了数百名2012应届毕业生，更别提招新的人了。据媒体报道，公司的老员工也陆续“被放假”，目前“被放假”人数已增至469人，占到公司总人数的16%。

另一家风机制造商，远景能源，2012年招了一百多人，但是2013年的招聘计划，缩减了60%。

就在四年之前，新能源专业，还是各大高校的热门专业。但是等到这批学生毕业时，却成了冷门。

毕业于南京理工大学，2011年以本科往届生身份进入远景能源的刘畅告诉南方周末记者，在国企垄断的能源行业，远景能源其实并不知名，公司来他所在学校招聘时，都没人投简历。但今年，他那些读了研的同学反而抢着进他们公司，“都找我帮他们投简历。原因无他，很多同类的公司，今年都不招聘了。”

据刘畅介绍，今年企业招聘的四十个人，几乎全部来自清华、北大、上海交大等名校。

“政府的政策完全左右风电的发展。”刘畅无奈地说。几年前，在节能减排的呼声之下，风电行业受一系列利好政策影响得以井喷式发展，甘肃一个瓜州县，大概两年时间，就立了将近2000台风机。但是从2011年开始，风电产能过剩，地方审批权也回归中央，直接导致整个行业——包括即将进入这个行业的应届毕业生们——也由此进入了寒冬。

央企、国企：“蛋糕”好吃难吃到

央企、国企的招聘需求依然保持了迅猛增长的势头。不过，要想应聘成功，也并不容易。

与外企和金融、新能源等行业的疲软相反，央企、国企的招聘需求依然保持了迅猛增长的势头。不过，要想应聘成功，也并不容易。

即将从英国莱斯特大学毕业的邓欣选择回家乡山西发展，母亲所在的一家煤炭运销公司是她的首选。不久前，这家国企刚和山西其他几个大型煤炭企业和集团作为整合主体，出资回购了一部分私人煤矿开采权，未来前景看好。

然而，跑了一圈关系下来，邓欣发现，尽管她是公司子弟，还有海归背景，但想要留在太原总公司实在太难了，因为“竞争”激烈，她只得被分到下面的分公司。

不久前，招商银行济南分行流出一份面试名单，网友们发现，多位考生的备注一栏被标注了“行长、银监局领导、省政府朋友”等字样。事后证实，名单属实，为招行“内部资料”。

招商银行给外界留下的印象一直是国内市场化程度最高、服务意识最好的银行，然而，即便如此也未能幸免。

这对一些正在紧张地参加各种考试、面试，希望能在2013年7月份毕业前找到一个好的归宿的毕业生们，无疑是伤口上撒盐。

其实，在这种风气面前，招聘的企业也很害怕。2014年才毕业的太原理工大学结构设计专业的研究生石磊，现在就开始担心自己的工作问题了。他原本想进山西省、市的设计院，但他发现，这些设计院一般只在外省招人，因为本省的关系户实在是太多了。“招了这一个，就得招另一个，我一个不招，你再有关系，你也进不来。”

地产：还在逆势扩张

恒大地产保持着每年1300人左右的招新规模。每年为应届生们津津乐道的恒大董事局秘书团也已经尘埃落定，将由来自全国TOP10高校的5女3男组成，每月起薪就高达一万四千元。

在低迷的就业形势中，有没有哪一个行业是不受宏观经济影响，不被政策调控所困，逆势飘红的呢？

有！地产行业！这成为了2013年许多应届生的救命稻草。

珠海横琴总部大厦发展有限公司人力资源经理胡景堃已经是第4年负责统筹校园招聘工作了，但这次招聘与以往不同，因为招新主要是为了横琴口岸的地标建筑，一座接近500米，与广州东塔差不多高的摩天大楼。

胡景堃告诉南方周末记者，由于现在人力市场供过于求，而且自家商业地产定位看齐澳门葡京，所以2013年校招条件也应声上涨，公司猎取的目标人才是“211工程”院校以上的尖子生，要经过几道程序“层层测评，优中选优”。

但结果还是让胡景堃感到意外，200人的职位，经筛选过的简历依然达到了四千多份，其中30%的学历还是硕士生。

在2012年12月18日举行的一个中国写字楼发展论坛上，住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹表示，城镇化将带来对生产和生活服务业的巨大需求，进而使商业地产面临新一轮的宏观机遇。

房地产调控政策显然也没有影响到大型住宅地产开发商的招聘热情。保利地产2012年校园招聘计划是200人，2013年，增加到了230人。

恒大地产则强势保持着每年1300人左右的招新规模。每年为应届生们津津乐道的恒大董事局秘书团也已经尘埃落定，他们将由来自全国TOP10高校的5女3男组成，每月起薪就高达一万四千元。

地产商们的确没有理由减少招聘计划。据恒大地产公布的销售业绩显示，2012年1至11月份，恒大地产累计实现合约销售额846.3亿元，提前一个月完成全年800亿元合约销售计划。

同样在11月就提前完成年销售任务的还有万科地产。为庆祝北京万科2012年度销售额10月份即突破100亿，北京万科副总经理肖劲甚至扮起了风靡世界的“鸟叔”，大跳江南style。

据公开资料显示，保利地产、中海地产、绿城集团等10家房企均已完成全年销售目标。

“现在各大开发商都在不断拿地，政府也在不断拍卖，所以对于一些大牌的一线开发商来说，不但没有从投资规模上缩减，还在扩大产业链，尤其是商业地产。”胡景堃向南方周末记者描述着蒸蒸日上的行业现状。

（文中徐贲、邓欣、石磊、萧晴、赵晨光、刘畅为化名）
[责任编辑：徐鹏远] 标签：经济信号 校园 毕业生 分享到： 更多  
0人参与0条主评论 0条评论0条总评论 打印转发相关新闻：·林书豪的成功对中国意义非常：年轻人如何坚持梦想·张小安：用外国能理解的方式表达中国思想非常重要·记录片《舌尖上的中国》第二季最快年底启动·《舌尖上的中国》第二季即将开动 不排斥植入广告·《舌尖上的中国》第二季即将开动徐鹏远
3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻 返回凤凰网文化首页 0人参与0条主评论   0条评论(查看)0条总评论(查看)   
网友评论 
共有0人参与共有0条主评论　评论0条总评论0条  
用户名 密码登 录注 册

文明上网，登录评论！
所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立
 同步到微博 发布评论可同步到微博，登录试试吧如果您还没有开通微博，勾选后会自动开通

 -
·男人强壮-女人幸福-图 ·糖尿病人长寿秘诀曝光 ·睡觉-打呼噜,怎么办? ·让女人幸福—男人必看 ·痛风-痛风-2013新突破 ·关注：男人强壮的秘密 ·让女人幸福的秘籍(图) ·高血压：2013新降压法 社会 娱乐 生活 探索 历史 同居 胸比女友大 男子感觉尊严受损求医缩胸
女子不满男友动粗一脚踢裂其膀胱


01/11 02:5315岁女孩因挨父亲一巴掌报警 坚持要抓其坐牢


01/11 04:00男子借信用卡给情人代买机票 被对方刷卡买车


01/11 04:05女子突患疾病或需终身医治 未婚夫得知后悄悄离去


01/11 02:48小伙浏览“黄网”后很冲动 公厕门口强吻陌生女子


01/11 07:57同居 范冰冰16岁露胸写真(组图)
女演员自曝拒潜规则遭换角 怒告制片人


01/11 10:12萧亚轩误叫色情按摩 被骂“臭女人”


01/11 10:15情色片幕后曝光：男星下体需戴“防护罩”


01/11 10:15日本女优拍写真找男童遮胸 被批虐待儿童(图)


01/11 10:10传潘长江爱女剖腹产 结婚时已怀孕3个月


01/11 10:14同居 银行“自动转走私房钱”吓哭已婚男
舒服却伤女性身体的7个姿势


01/11 08:32男人吃腰子能不能补肾 教你五招有效补肾


01/11 07:53专家公布生男生女奥秘


01/11 08:48六征兆说明已成功受孕


01/11 08:21童颜巨乳女星杉原杏璃破尺度大片 挑战性感底线


01/11 08:35同居 女子培育恐怖杂交无毛猫(组图)
未知世界！探秘地球的凹点(组图)


01/11 07:12土卫六“冰山”上可能存在外星生命


01/11 07:45“婴儿机器人”令人震惊！(组图)


01/11 07:32诡异“僵尸行星”极端轨道令人费解(图)


01/11 07:23震撼！实拍一家七口跳海逃生(图)


01/10 13:15同居 北戴河变迁：某政治局常委在小店吃饭
《红岩》游击队建国后被订“土匪” 40多成员被杀


01/11 08:26诺门坎之战日军使生物武器 搬石砸脚自损千余


01/11 08:36华侨老兵步行7省抗日 96岁住破屋塑料袋挡漏雨


01/11 08:47真实的民国大地主刘文彩：兴办教育 接济贫困人家


01/11 09:06刘少奇失势后康生为何不敢狠批：毛泽东太多变


01/11 09:15 
 网罗天下
路虎女酒后求民警摸胸   男子潜伏女厕偷拍被发现   女子车内卖淫被抓现行   副教授骚扰怀孕女生问卦   失足女引诱敲诈老年人   少女产婴后当街摔死   停尸间员工性侵百具女尸   壮汉扮巨乳美女勾出小偷   女学生酒店包房内卖淫   新郎曝性爱光碟出卖小三   男子深夜抢劫强奸单身女   北京卖淫女冒充模特出台   
让女人伤肾的七个习惯（图）
糖尿病长寿秘诀-稳糖防并发症
糖尿病重大突破！物理激光化糖
打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩
腰间盘突出形成的真正原因！
高血压:物理降压法(曝光)频道推荐
日本现王羲之双钩摹本 称世纪新发现
日本发现唐摹本王羲之帖 |王羲之《大报帖》 

·江苏省级文物被人种菜养鸡 曾拍《情深深雨濛濛》 
·史铁生骨灰仍未下葬 地坛工作人员：并未在交涉 
·贾平凹新作采访上访户 首次以女性为主角(图) 
·明朝宫女38年仅被放出过一次 13少女变半百老妇 
·画院院长强奸28人被判死刑 偷拍过程威胁受害者 

来源：百度新闻新闻热搜词
中国战机飞临钓鱼岛 云南昭通山体滑坡 
官员穿制服抱三陪女 人大代表麻将桌办公 
麦蒂被禁赛 房妹父亲倒卖经适房 
反平坟政协委员被除名 12月经济数据 
商讯
· "脂肪肝"严重影响人的寿命,得了脂肪肝怎么办? 
· “心脑血管病”美国人吃什么？（专题） 
· 男人"强壮"—让女人幸福的秘诀！男人必看 
· “脂肪肝”怎么办？清肝养肝有妙招（图） 
· 远离“心脑血管病”—警惕冬季心脑猝死！ 
· 30岁男人必看——让男人“强壮”的秘密武器(图) 
· 糖尿病-长寿秘诀曝光，稳糖防并发症必看 
糖尿病：警惕胰岛素
· 打呼噜-睡眠呼吸暂停-不是睡的香警惕夜间猝死 
· 糖尿病：远离胰岛素，天然植物降糖可长寿 
· 耳鸣-神经性耳鸣，提示远离耳鸣警惕耳聋 
· 打呼噜-睡眠呼吸暂停-不是睡的香警惕夜间猝死 
· 糖尿病：远离胰岛素，天然植物降糖可长寿 
新闻图片
中国古代春宫图：古时男女结婚前性启蒙(组图) 人像摄影：油画里的蝴蝶公主(高清) 日本消防员攀竹梯玩杂耍 荷兰艺术家用鸟瞰图展示人类生活 养肝健肝 调理痛风 止脱生发    男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
·男人强壮--让女人幸福 ·高血压-警惕猝死-必看 ·肝病-怎么办-全新疗法 ·关注：男人强壮的秘诀 ·男人前列腺(炎)怎么办 ·让男人强壮的秘密武器 ·男人强壮秘密男人必看 视频
解放军出动歼-10对付F-15J 金正恩二哥最后一次露面 官员裸身举手向女子宣誓 深圳女子“借种”骗财 48小时点击排行2906601乾隆御笔被17万卖后拍出8736万 2196312中国过去10年近百万个自然村消失：回 1704103成都发掘千年石兽 推测或为李冰治水的 141652456年前老照片引惊叹：新人当众拥吻 1288885纽约披萨店服务生全裸站岗引骚动 742366央视大力度改版 “豆饼大叔”上《新闻 641517实拍传统玉雕艺人(组图) 61846820万“男女裸体”雕塑引争议 监督人 男人必看：让男人“强壮”的秘密武器
 ·男人重振雄风的秘密 ·喜讯；糖尿病口服胰岛素 ·男人"强壮"的秘密武器 ·男人重振雄风得“强壮” ·男人强壮-女人幸福-秘诀 ·让女人幸福的秘籍（图） 凤凰无线讲堂 音乐 彩铃 视频
女星名模假摔尴尬为哪般 女星最想删掉的激情剧照 精彩MV|特色铃音|首发推荐|奇趣音效|音乐|凤凰图铃
·日本女性乱崇洋·神吐槽2012忙人·怎样启蒙人体美 ·吉林泳装滑雪赛·83年强奸犯游街·美国为何不禁枪 ·性爱竟能治感冒·领导为何忙洗澡·上班如何抗疲劳     资讯新闻：大陆|国际|台湾|社会
港澳|专题|图片
评论：自由谈|评中评
最深度|时事开讲
军事： 防务观察|防务写真
中国军情|环球军情
体育： NBA|国内足球
国际足球|体育图片
历史：轶闻秘档|历史映像室
历史专题|民间说史
文化：文化时评|文坛往事
人文轶闻|文化热点
教育：高考|高校库|考研
公务员|深度专题
财经 · 房产新闻：大中华经济|环球财经
政经观察|民生视点
评论：商业评论|宏观分析
金融观察|凤凰专栏
凤凰独家评
股票：数据频道|凤凰视点
股市直播|股市投资观察
理财：基金|理财|银行|保险
外汇|期指|期货|贵金属
收藏|职场
房产：资讯|政策|新房|楼市
业界|评论|专题|滚动
别墅豪宅|访谈|开盘
打折|图库|论坛
娱乐 · 时尚娱乐：明星|电影|电视|图片
音乐|演出|星座
趣味测试|影讯查询
电影库|艺人资料库
凤凰网·非常道
时尚： 服饰|美容|化妆品库
美体|奢侈品|情感|图片
视频|活动|论坛
汽车 · 旅游汽车： 业界|评论|访谈|报告
新车|国内|海外|谍照
购车|导购|试驾|图解
文化|人文|酷车|游记
降价|赛事|二手车
北京|天津|重庆|武汉
长春|郑州|长沙|太原
石家庄|哈尔滨|大庆
车型|图库|报价|论坛
广州车展|上海车展
旅游：出境游|周边游|国内游
主题游|业界|达人秀
购物美食|趣图|视频
景点大全|旅游图赏
专栏|专题|户外|论坛
科技 · 健康科技：通信|3G|互联网|传媒
IT业界|数码|笔记本
手机|选机中心
每日点评|风谈天下
中外名刊|人物
科技论坛|视频
科技专题|探索
健康：养生|食疗|心理|疾病
热点|自测|论坛|导医
图库|健康大视界
专题|卡路里计算器
视频|百科|悬赏 
首页 资讯 台湾 评论 财经 汽车 科技 房产 家居 旅游 娱乐 时尚 体育 军事 历史 读书 教育 健康 亲子 游戏 城市 论坛 博报 视频·纪实·直播凤凰卫视凤凰新媒体介绍|投资者关系 Investor Relations|广告服务|诚征英才|保护隐私权|免责条款|法律顾问|意见反馈|凤凰卫视介绍 
凤凰新媒体 版权所有
Copyright © 2011 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved. 

 

关闭 
关闭 
