






论坛
博客
来吧
问答
游戏厅
天涯客
品牌








更多










手机
服务
登录
注册



聚焦
民生
人文
旅游
财经
汽车
IT数码
时尚
情感
娱乐
体育
图片
视频









更多

北京
上海
广东





更多
 
















天涯论坛 > 天涯杂谈 [我要发帖]


大学团干之死(转载)




楼主：509318153时间：2011-04-08 13:17:00 点击：1593 回复：21









举报回复收藏分享更多楼主








作者: 南方周末记者 刘俊 实习生 徐燕燕 王媛媛 姚永泳 2011-04-07 09:47:21
【南方周末】本文网址：http://www.infzm.com/content/57290
　　合肥工业大学的团委副书记陈刚死了，他以决绝的方式，从12楼上“纵身一跃，凛然赴死”。
　　他是在竞选团委书记落败后自杀的。有人认为这是因为他当官的欲望受到了打击之故。但他在遗书中自述，是因为有人设置了种种反常的程序，用不正当手段拉票，才把他排挤走的。
　　在熟人眼里，陈刚是一个凡事守原则与底线的人，他不可能放下身段与规则去拉票。在妻子眼里，丈夫陈刚并不是一个输不起的人。
　　【南方周末】本文网址：http://www.infzm.com/content/57290
　　
　　2011年3月23日13时左右，合肥工业大学团委副书记陈刚跳楼死了。时年34岁。
　　当“陈刚自杀”的消息传开时，所有熟悉他的人都以为这是愚人节前的一次恶作剧，谁也不会将“自杀”跟合工大最年轻的副处级干部联系在一起。
　　倒在血泊之中的陈刚面部朝下，双手平放，这个被许多人解读为是“纵身一跃，凛然赴死”的姿势。
　　前一天的上午，合工大团委书记的竞聘结果出炉，一直被认外界看好的陈刚意外落选。
　　种种迹象表明，竞选团委书记的失败不过是压垮他的最后一根稻草，他有着由来已久的郁积与愤怒。
　　一次志在必得的演讲
　　这是3月15日，一个普通的早晨，妻子李智慧目送陈刚出门时，听见他一路哼着小曲，去奔赴一场决定他人生命运的演讲答辩。
　　对于这位没有任何背景的副处级干部来说，演讲几乎是他认为升迁时最公平的游戏规则。在合工大学习工作17年里的每一个重要时刻——本科竞选学生会部长，毕业留校当辅导员，后来竞聘校党委组织部秘书，一直到三年前当选团委副书记，陈刚都在演讲环节胜出，最终得以当选。在这次团委书记的选拔中，他以为这套游戏规则依然适用。
　　今年春节之后的几乎每天晚上，模拟演讲就像西方人饭前的祷告一样，成为这个家庭晚饭后的必备仪式。
　　只要往狭窄的客厅中央一站，陈刚很容易进入状态：“假如我当上团委书记，我一定会……”
　　坐在沙发上的妻子李智慧，一边帮他掐时间，一边也会打断他，给出一些建议。妻子甚至模仿合工大校长的拷问，以增强陈刚的现场应变能力。
　　陈刚11岁丧父，但并没变得自卑沉默，相反，在姐弟三人中，他最外向。
　　由于在中学成绩一直名列前茅，老师经常拉他在全校大会上跟同学们讲怎么把成绩搞好，这些无心插柳的举动给了陈刚锻炼口才的绝好机会。
　　在一次合工大学生会的部长角逐中，跟陈刚同系的一名同学被陈PK掉后很不服气。另外一位同学听了，为陈刚抱不平：“你有什么不服气的？人家口才好，计划性比你强。”
　　陈刚的同学把陈刚的大学四年称为“苦难的历程”。一到晚上，陈刚的大学同学们在宿舍打牌混日子，陈刚却要等同学们睡觉了才回来。
　　大多数时候，陈刚不是出去做家教挣生活费，就是呆在学生会。每次开学，他都会从家带一大包的煎饼和咸菜来作伙食。但他从不埋怨，反倒经常给同学们鼓劲儿：“悲观绝望无济于事，要努力，总会有出路的。”
　　他的一位室友回忆：“我们经常和他开玩笑说，你的话比思想教育课有效果。”
　　他热爱学生会的工作，曾告诉他的姐姐陈芳：“在学生会锻炼是为了工作后可以尽快适应环境，找一份稳定的工作，让别人看得起。”
　　在陈芳的记忆中，弟弟“从不抱怨命运不公，经常念叨一句话是‘过去属于死神，未来属于自己’”。
　　陈刚1998年毕业，国家已不再包分配，他成了系里少数几名能留校工作的佼佼者。
　　周围的同学都看好他出色的工作能力，认为“他天生就是吃这完碗饭的，未来没准能做个副校长”。
　　此后留校十三年，他几乎很快就适应高校的这套游戏规则，并且如鱼得水。
　　几乎每一步都有他精心规划的痕迹——在计算机学院做辅导员，就顺带读了个计算机硕士。2008年到团委当了副书记，他就念了个管理学博士，“这样可以运用到行政工作中去。”他曾告诉一位校友。
　　陈刚的床头一般摆着两类书，一是用来考研、写论文用的工具书，二是毛泽东、李嘉诚这类人物传记，李智慧有时看些文学类的书，还被他取笑说是“太小资情怀”。
　　自打去年底合工大第四轮中层干部选拔的消息公布以来，所有见到陈刚的人都说，这个职位非他莫属。在同事的印象中，陈刚很受领导器重，点子多。“领导交代他一件事，他不仅想好怎么做，而且马上去做。”他的一位同事说。
　　摊开陈刚的履历，似乎很难找到第二个对手：在团委三年中两次年度考核优秀；安徽省社会实践先进个人；去年3月到东南大学挂职学工部副部长，在外人看来更是回来升迁的前奏。
　　就连这次报名竞选团委书记的时候，他的一位竞争对手陈文恩也说：“我来给你惹事了。”
　　李智慧回忆，陈刚对这位合工大新校区管委会办公室主任并不陌生。在2008年团委副书记的选拔中，陈文恩被陈刚击败。
　　虽然李智慧也偶尔听陈刚提起“陈文恩是校长的人”，但陈刚坚信“组织会任人唯贤”。
　　
　　3月23日，警方正在勘察合肥工大团委副书记陈刚跳楼自杀的现场。请图片作者联系本报
　　并不是输不起
　　在妻子李智慧和同事们的记忆中，每当他们夸陈刚胜利在望的时候，陈刚总是笑呵呵地谦虚起来：“不见得。”
　　直到陈刚出事之后，妻子李智慧猛地忆起这一幕，才知道这句话颇有意味，陈刚可能一直“无法摆脱三年评不上副高的阴影”。
　　在李智慧的印象中，去年夏天的第三次竞选副教授职称落败是陈刚最绝望的时候，李智慧至今记得陈刚躺在沙发上失望的表情。
　　无需从事教学和学术研究工作，职称、学历依然如紧箍，套在陈刚这类高校行政人员的头上。
　　在合工大这轮人事竞聘中，除了团委之外，诸如党委学工部长、党委统战部长等党口行政职务，均需要具有高级专业技术职务，职称的高低与收入挂钩。
　　一位合工大的老师说，陈刚，一个副处，如果没有副高职称，一个月只能拿到1700元，但如果评上副高就不一样了。
　　依据以往陈刚愿赌服输的个性，李智慧清楚，丈夫失望的不是输不起，而是游戏规则没有一个量化的指标，“一年一个样，让他看不到未来”。
　　2008年那次，学校破格提拔他入围，最后虽然输了，但他认了。
　　陈刚是个懂得知足的人。李智慧对女儿管教太严，陈刚常常劝她放手：“每个人都有自己的命运，我小的时候觉得能当我们村里的电工就很好了。”
　　第二年输掉是因为领导跟陈刚提前打了招呼：“你们还年轻，能不能先让给年纪大一点的老同志。”
　　李智慧记得陈刚当时也没什么怨言，心想反正还年轻，有的是机会。
　　但到了第三次，胜出者竟然是一个无论学术成果还是工作经历都没有陈刚优秀的女辅导员。
　　这让同样在教育系统工作的李智慧，也很难接受：“我跟陈刚说：照这样的话，没有关系，没有人，到死也评不上。”
　　知道丈夫天生个性要强，李智慧还是劝他，要不以后也找找关系，但陈刚说他做不来：“我就不相信，做事情的人得不到认可。”
　　在妻子眼中，陈刚凡事都有原则和底线。
　　有次跟同学一起去KTV唱歌，陈刚看到有同学还叫了KTV小姐作陪，回来就跟李智慧说：“真恶心，这种人不值得交往。在大学的时候不是这样的，在社会上怎么变成这样了？”
　　李智慧有时候领口开得大一点，他就说：“你是老师，你不能穿这样。”
　　混拉拢关系的饭局，陈刚也似乎并不擅长和喜欢。除非是为哪个老师送行或是为学校的事情，一般的应酬他很少参加，都是回家陪妻子。
　　一些同学聚会上，有同学抱怨工作做得再好领导都不喜欢，有人会出些“人之常情”的点子，比如过节的时候给领导送送礼。但陈刚总是往正道上想：“宁可换着跟领导，也不应该用歪招么。”
　　陈刚的一位同学认为正是这样的性格导致他“自杀”：“一个遵守规则的人付出那么多，如果没有回报，那他必然会非常沮丧。”
　　结婚十年，李智慧清楚知道陈刚对学校有着宗教般的信任。
　　很少喜形于色的陈刚，只要一谈到学校，眼里总会闪出深深的满足。
　　偶尔，他也会跟妻子抱怨一下学校的风气不好。李智慧就劝他：“你不要把事情想得那么美好，有些事情，不是你有能力改变的。”
　　2009年，陈刚第二次竞聘副高失利后，曾听从朋友的建议，想申请到县里挂职做副县长。但后来学校派他去东大挂职的计划，又重新点燃了他的希望。今年年初，在安徽省团省委的公开选拔中，陈刚终因准备仓促而落选，但回来后毫无怨言。李智慧认为丈夫其实是个输得起的人，“只要大家都是按着规则来”。
　　但并非每次选拔都有陈刚跟中的“规则”。在今年3月这轮团委书记的竞选中，陈刚虽然在演讲答辩中又获得第一名，但3月21日，校方意外增加了“群众评议环节”。李智慧回忆，那时陈刚还没有意识到他将落败。
　　致命的竞选
　　第二次突然增加的群众评议环节，对于陈刚仍然没有构成太大威胁，靠着在学校17年来积攒下的好人缘，在三位候选人中，陈刚依然获得第一。
　　3月21日，学校突然增加了选举环节。根据李智慧的回忆，这天中午，学校通知各党委副书记、团委书记副书记、学工部团委研工部三个单位所有人员，进行划票无记名推荐。
　　中午，陈刚的手机声此起彼伏，一些私交不错的同事建议他也拉拉票：“你真淡定，你的对手已经把电话打到我的手机上啦！”
　　坐在一旁的李智慧目睹了这一切，陈刚挂完电话后相当生气。
　　李智慧有些紧张，劝他：“你怎么不去打电话？要不我帮你讲。”
　　但陈刚相信“公道自在人心”。他告诉妻子：“徐校长已反复讲了，严禁跑官、要官、拉票。我相信领导会用能干活的人。”
　　李智慧认为丈夫“太幼稚、太天真了”，但也不好再说什么。
　　这轮中层干部的选拔涉及近百名副处和处级干部的人事调整，团委书记是竞争更为激烈的提拔。
　　一个从出生农村、没有背景的大学生，到当选校团委副书记这14年，陈刚PK掉了无数竞争对手。但要想从副处到处级，竞争的形势已不同于往日。
　　按照中国金字塔形的行政官僚体制，越往上走，竞争愈加激烈，一旦进入正处，下一步将是对别人更大的威胁。
　　此时的陈刚依然在跟自己的信仰赛跑，但现实将他击倒在地。第三轮无记名投票，陈刚落到了第二。
　　3月22日，陈文恩被校方宣布当选为新一届合工大团委书记，陈刚落选。
　　下午，校党委对陈文恩进行民主考评，有领导觉得陈刚心情不好，劝他不要参加，但他还是参加了。并在会上说“支持组织的决定”。
　　这天下午，陈刚给好朋友刘剑（化名）挂了一个电话，说自己没有竞聘上。刘剑安慰他“这不是什么坏事，正好可以集中精力弄一下博士论文”。因为忙于工作，陈刚2006年考入合工大管理学院在读博士至今已经5年了都还没有交论文。
　　在电话里，刘剑没有觉察出陈刚情绪有任何异常，也就挂了。不过事后看来，这是一个求救电话，对于近乎完美主义者的陈刚来说，他的心理承受力已到了极限。
　　遗书里的痛与恨
　　一些迹象表明，陈刚那天的情绪一直没有寻找到一个合适的出口，在晚上回到家之前，李智慧也并没有感觉他和往常有什么不同，只是一点点的失望。
　　李智慧回忆，在说到落选的事时，陈刚才有抱怨：“太不公正了。我真没想到，校长当时在会上讲的那么好，结果还是发生了拉票。”
　　妻子安慰他，陈刚一阵苦笑：“你告诉我，工大还有没有这样的地方，我去了后，不会有人针对我？排挤我？打压我？”
　　妻子继续安慰他：“自己内心安全，就是最安全的地方。”
　　陈刚点了点头，似乎听了进去。
　　躺在床头，妻子甚至用越王勾践、邓小平三上三下的例子劝陈刚。由于受不了学校复杂的人际关系，从合工大辞职下海的人不在少数，李智慧也以他们举例，劝他实在不行，就离开工大。
　　陈刚的心情好像平复了。他们还聊起了下一步报哪个新的岗位。
　　第二天早上，陈刚还像往日一样，为妻子和女儿做好了西红柿炒鸡蛋，热了牛奶和馒头。这是他和家人最后的早餐。
　　位于合工大本埠的逸夫楼是校园内最高的建筑之一，许多学院的办公室都设在这里，离团委所在的楼并不远。
　　当天下午一点左右，有路过的学生听到一声巨大的闷响，发现陈刚趴在水泥地上，面部朝下，血流满地。有几个十二楼的老师知道了不禁嚎啕大哭。
　　与陈刚的死一起成为网络事件的，还有他的遗书。这份遗书长达四千多字，题为《为理想中的工大而献身》。遗书抨击了拉票事件，也历数了“工大的帮派林立”和“小金库的黑幕”。
　　遗书透着他的绝望：“别了，我的工大，别了，万恶的人际关系，别了，徐‘校长’，我继续看着你。如果有可能的话，请在工大两个行政楼前立个碑，上书：正气凛然，陈刚留。你敢从面前走吗。我要为正工大风气而献身，你们不要学我，团委后来人还要好好干。”
　　“我会让任何一个胡吹乱侃、投机取巧、不认真做事、完全为了做官的人胆寒心惊，成为工大一个传说，我的价值就实现了。”
　　他还告诫活着的人们：“小人是得罪不起的。”
　　但事后看来，这是一次“天真的死亡”。校方在第一时间封锁清理的不仅是事发现场，还关闭了合工大的BBS，并删除了合肥论坛所有的相关信息。
　　事发之后，所有的学生和老师，没有人敢给陈刚的妻子李智慧打电话，相反，在合工大校园碰上，他们唯恐避之不及。
　　很多人说陈刚是因为当不上官而死，陈刚的仕途其实是顺利的，三十多岁做上副处已不易。这只是个小小的挫折，并非那么不可忍受。但李智慧和一些陈刚生前的好友都反对这种说法。
　　“他从来不是一个把物质和权力看得很重的人，现在穿的衬衫只有30块钱一件。他想得到的是别人对他能力的认可和尊重。但有人玩弄了规则，等整个故事结束时，陈刚发现自己被人当作了陪衬的小丑。所以他死了。”妻子李智慧说。
　　在网络上，一名自称看着陈刚成长的“合肥工大老同志”追问：“陈刚是目前合肥工业大学中青年官员中少见的既实干同时又有善良品质的人，结果却被逼到这种程度。一个连死都不怕的人，最终还是被逼死了，到底是什么原因呢？”
　　李智慧给丈夫选遗像时，很想选一张表情严肃的照片。但却发现陈刚的每张照片都在笑，笑得好像要把周围融化掉。“既然他活着时那样爱笑，那就选张笑得最灿烂的吧。”李智慧指着遗像中的丈夫，泪流满面。
　　【南方周末】本文网址：http://www.infzm.com/content/57290









更多
.你的爱温暖了我的胸口！
.谢以楼:欲将游艇产权化的疯子
.台湾开放个人游，这个冬天去邂逅台湾美女吧
.如此户外，你的专属户外品牌衣柜！专属户外品牌衣柜！
.我家的小孩比隔壁家老王的蠢？我不信！
.一个帮你暖被窝的人






















回复

作者：寻找姚黄 时间：2011-04-08 13:22:05






　　没有背景就老老实实地做一名普通人。







回复

作者：甘小妞妞0217 时间：2011-04-08 15:36:40






　　LS是目前我国大多数麻木、愚昧民众的典型代表。







回复

作者：民国一遗民 时间：2011-04-08 21:00:41






　　“大学团委副书记”，带上这个帽子去见祖宗，会吓倒祖宗的，因为祖宗不知道这是个什么级别的官，我想大概是副县级，相当于八品左右。祖宗如果弄清楚了，这小子也能在阴间风光一把。阳世死得惨，在阴间去光宗耀祖吧。
　　
　　“大学团委副书记”，一个具有时代性，党性，奴性的具有中国特色的官阶。
　　
　　人这样死，不值得。
　　
　　
　　
　　







回复

作者：华南虎咖啡馆 时间：2011-04-08 21:27:30






　　这种人是怪胎社会中的怪胎，死了，对谁都好一些。甚至对他自己，甚至怪胎社会都不要他。对敌对友对妻女家人都是祸害，纯工具类型的中国制造的机会主义者，极端自私的典型。唯一对不起的是他的父母，白养活他一条命。







回复

作者：上善勿若水 时间：2011-04-08 21:30:05






　　关注！







回复

作者：windzyz 时间：2011-04-09 00:20:39






　　拷问《南方周末》：媒体必须说真相
　　
　　 2011年4月7日《南方周末》在头版以“大学团干之死”一文，报道了合肥工业大学陈刚跳楼自杀事件。文中多达8处的不实报道，直接关乎事件本身真相。而该文作者和编辑在成文时可曾想过，不分青工皂白、经主观臆断写出的新闻报道，能否经得住真相的拷问呢？
　　
　　 拷问一：谁胜出谁就是校长的人？
　　 文中指名道姓地说：“陈文恩是校长的人”。显然是针对陈刚的竞争对手获胜事件而言的。陈文恩胜出，就说他是校长的人。那么2008年学校中层领导干部竞聘中，陈文恩和陈刚同时竞聘校团委副书记。最终，“陈文恩被陈刚击败”。而此时的陈刚，又是谁的人？
　　
　　 拷问二：是游戏规则，还是缺少量化指标？
　　 文中指出，陈刚连续三年没有评上副高，是因为学校的“游戏规则没有一个量化的指标”。合肥工业大学作为教育部直属的国家“211工程”重点建设高校，历来把建设高水平的师资队伍作为提升学校层次和水平的重要途径，在职称评聘方面要求严格。《合肥工业大学专业技术职务评聘工作试行办法》对副高级职称评审从工作考核情况，学历，资历，教学、科研工作量，论文数量，计算机、外语水平等，都有明确的可量化的规定。学校专业技术职务评审委员组织专家对满足门槛条件的申报者评审，通过投票确定获聘人选。评审结果并非领导讨论确定的，更不是哪个领导说了算的。陈刚第一年申报副高属于任中职未满5年的破格申报。对此，如无突出成绩学校原则上不允许破格。其后两年属于正常申报，虽通过初审门槛条件，但并未通过专家组票决。而在学校由于个人条件连续两年以上申报副高未通过者不仅陈刚一人。倘若都因此抱怨学校存在“潜规则”，甚至如陈刚朋友文中所述“过节时给领导送送礼”即可如愿，那学校还何以为学校？事实上，学校近两年在职称评审中，仅有一位校领导担任专业技术职务评审委员会专家，其余校领导均未参与副高职称评审。
　　
　　 拷问三：选拔任用干部学校可以随意变动流程么
　　 文中指出：“……但3月21日，校方意外增加了‘群众评议环节’”，“3月21日，学校突然增加了选举环节。”俨然是学校目无章法，想怎么干就怎么干。《党政干部选拔任用工作条例》第三章第十条规定：“选拔任用党政领导干部，必须经过民主推荐提出考察对象。民主推荐包括会议投票推荐和个别谈话推荐。民主推荐的结果在一年内有效。”《合肥工业大学中层领导干部选拔任用暂行办法》第三章第十二条规定：选拔任用中层党政领导干部，须经过民主推荐提出考察对象；民主推荐包括会议投票推荐和个别谈话推荐。民主推荐应当经过下列程序：（一）召开推荐会，公布推荐职务、任职条件、推荐范围，提出相关要求，进行填票推荐；（二）在一定的范围进行个别谈话推荐；（三）统计推荐票及谈话推荐结果，综合分析推荐情况；（四）向学校党委常委会汇报推荐情况。” 《合肥工业大学2011年公开选拔、竞聘中层领导干部实施办法》也明确规定：涉及提拔的，视不同职位的具体情况，在不同范围内进行民主测评和民主推荐。学校新一轮公开竞聘、选拔中层干部，是严格按照组织程序进行的，没有也不可能无端增减或减少有关环节。文章作者仅凭主观臆断便大肆渲染，其用意不得而知







回复

作者：windzyz 时间：2011-04-09 00:24:13






　　拷问四：民主推荐的结果究竟如何？
　　 文中指出：“第二次突然增加的群众评议环节……在三位候选人中，陈刚依然获得第一”。事实上，学校对校团委书记候选人进行的是民主推荐程序（包括投票推荐和个别谈话推荐），而非文中所提的“群众评议”和“选举”。在投票推荐中，陈文恩第一，陈刚第二，票数差距较大；在个别谈话推荐中，陈刚第一，陈文恩第二，票数接近。文章作者只报道个别谈话中陈刚第一的结果，却对投票推荐中陈文恩第一的结果避而不谈，以此混淆视听，是否有意为之？
　　
　　 拷问五：学校宣布新任团委书记了么？
　　 文中指出：“3月22日，陈文恩被校方宣布当选为新一届合工大团委书记，陈刚落选”。言外之意是陈文恩任校团委书记板上钉钉，既成事实。真相又是如何呢？在当日的常委会上，陈文恩虽经票决被确定为校团委书记考察人选，但能否聘任还要经过民主评议、全委会票决和公示等环节。当日下午，学校对陈文恩进行了民主评议。28日下午，学校将民主评议结果提交全委会。经全委会票决通过后，又进行了为期七天的公示。时至今日，虽然包括陈文恩在内的第一批拟聘干部公示期已满，但学校因为第二批干部竞聘进度安排，尚未下文。如此种种，怎么能说其已经被宣布任命了呢？
　　
　　 拷问六：校方清理现场了么？
　　 文中指出：“校方在第一时间封锁清理的不仅是事发现场，还关闭了合工大的BBS，并删除了合肥论坛所有的相关信息。”言外之意是学校急于销毁证据，逃避责任。事实上，事发接到报案后合肥市公安局就第一时间赶到了现场，学校只是配合调查，现场是由公安人员控制的。对于删除“合肥论坛所有相关信息”之说，更是无稽之谈，学校没有权利去干涉校外网站运营。
　　
　　 拷问七：干部在测评中拉票了吗？
　　 文中指出：“一些私交不错的同事建议他拉拉票”，并指明陈刚的竞争对手存在拉票行为。《合肥工业大学2011年公开选拔、竞聘中层领导干部实施办法》明确规定：在测评、推荐、演讲答辩、考察工作中，严禁拉帮结派和搞非组织活动，对于托人说情，甚至跑官拉票的一经查实，取消其竞聘资格。在3月4日举行的公开选拔、竞聘中层领导干部动员大会上，专门强调了选拔竞聘工作的纪律要求。在3月28日全委会票决通过陈文恩同志为团委书记拟任人选后为期七天的公示期间，学校纪委、组织部没有接到任何举报。相反，恰恰是陈刚本人有拉票行为，学校已收到举报，并掌握了相关证据。该文作者如此中伤，事先核实了吗？
　　
　　 拷问八：学校对家人“唯恐避之不及”了吗？
　　 文中指出，学校对陈刚的家人“唯恐避之不及”。事发后，学校及时安排人员专程到合肥师范附小接李智慧来校，且校领导也随即看望慰问了家属及李智慧本人。陈刚家人在校期间，学校在安排好食宿问题的同时，还安排医务和工作人员进行全天候陪护。对此，怎么能说是“唯恐避之不及”呢？
　　
　　 责任是我们与生俱来的天职，是我们事业发展的前提，对学校是这样，对媒体来说也是这样。真实、准确、全面、客观地传播新闻，是媒体承担的社会责任。而打破了新闻客观真实的本体承诺，本身就是媒体的失职。在这种情况下，假象就会掩盖真相。其所带给我们的，并不仅仅是失去陈刚这样一名好同志的痛！
　　







回复

作者：extralawyer 时间：2011-04-09 20:56:25






　　作者：华南虎咖啡馆　回复日期：2011-04-08　21:27:30　
　　 
　　　　这种人是怪胎社会中的怪胎，死了，对谁都好一些。甚至对他自己，甚至怪胎社会都不要他。对敌对友对妻女家人都是祸害，纯工具类型的中国制造的机会主义者，极端自私的典型。唯一对不起的是他的父母，白养活他一条命。
　　____________________________________________________________________
　　
　　华南虎咖啡馆真是点到了问题的实质，说得很好，深表赞同！
　　
　　现在的大学还在批量制造这样的人，玩不起就不要玩，不懂也不要玩，中国的政治这东西不是一般人玩得好玩得起的。所谓的正气凌然并不具有现实意义！







回复

作者：renhaier 时间：2011-04-09 21:07:30






　　从南方周末报道来讲，没有组织意图，所以陈刚必须落败，后面多的程序，我看就有问题。







回复

作者：renhaier 时间：2011-04-09 21:09:08






　　现在的大学还在批量制造这样的人，玩不起就不要玩，不懂也不要玩，中国的政治这东西不是一般人玩得好玩得起的。所谓的正气凌然并不具有现实意义同意，没有人中国政治，最好别玩，中国是特色的社会主义，不可能实行西方选举制度。







回复

作者：wwyangyang2008 时间：2011-04-10 13:17:12






　　真的是一件令人悲哀的事情，更令人悲哀的是现在的所谓某些识时务者，已经不具备区分善恶与对错的能力。面对团干之死的新闻，且不论其中有多少事实，很多网友所表现出来的冷漠，嘲讽，讥笑已足以让人不寒而栗。试问，一个人的正直善良有错，还是社会的扭曲畸形有错？鲁迅先生描写的人血馒头至今有人疯抢，可悲、可恨、可耻！！







回复

作者：黑土爱晶晶 时间：2011-04-11 17:14:57






　　对得起父母和孩子吗，想死可以为争取公平权利去死，造反也比这样死像个男人







回复

作者：荡舟流云 时间：2011-04-12 10:49:19






　　什么叫“玩不起就别玩”这是什么嘴放出的臭pi 大学是小人乱玩乱搞的地方吗 脑残一个 中国就是多你这么多没心的







回复

作者：荡舟流云 时间：2011-04-12 10:50:40






　　是时候改革了 革这帮小人的命……







回复

作者：simall 时间：2011-04-12 21:24:12






　　这类组织纯粹是浪费纳税人的钱。







回复

作者：谁给我冲锋枪 时间：2011-04-12 21:47:01






　　作者：wwyangyang2008　回复日期：2011-04-10　13:17:12　 回复 
　　
　　　　真的是一件令人悲哀的事情，更令人悲哀的是现在的所谓某些识时务者，已经不具备区分善恶与对错的能力。面对团干之死的新闻，且不论其中有多少事实，很多网友所表现出来的冷漠，嘲讽，讥笑已足以让人不寒而栗。试问，一个人的正直善良有错，还是社会的扭曲畸形有错？鲁迅先生描写的人血馒头至今有人疯抢，可悲、可恨、可耻
　　==================
　　档棍、爬虫都已经是千夫所指，成过街老鼠，被万人唾弃了，还要强作狡辩？这个贴子在猫眼也贴了几次，每次都是被骂到烦了，又来天涯贴？
　　
　　贴的越多，只能是被骂的越多哦。







回复

作者：淡如秋水2008 时间：2011-04-13 00:39:42






　　陈刚君：给我们的启示，中国的官僚资本和权利资本，社会资本已经形成，他们已纠集在一起形成了完整的利益群体。他的一死，是徒手抗争，只能唤作愤世疾俗的勇者。你是中国脊梁的先驱，学校，是创造思想的地方，官在其中必是自取灭亡。不能创新的民族，何来希望？呜呼哀哉！看着勇者前行，能换起民众和国人，最主要是官宦的清醒，将是中国莫大的希望！血和泪总是和中国资本主义进程中同行的伴侣。







回复

作者：动感阿童木 时间：2011-04-13 20:23:31






　　@windzyz 2011-04-09　00:24:13
　　拷问四：民主推荐的结果究竟如何？
　　文中指出：“第二次突然增加的群众评议环节……在三位候选人中，陈刚依然获得第一”。事实上，学校对校团委书记候选人进行的是民主推荐程序（包括投票推荐和个别谈话推荐），而非文中所提的“群众评议”和“选举”。在投票推荐中，陈文恩第一，陈刚第二，票数差距较大；在个别谈话推荐中，陈刚第一，陈文恩第二，票数接近。文章作者只报道个别谈话中陈刚第一的结果，却对投票推荐中陈文恩第一的结果避而不谈，以此混淆视听，是否有意为之？
　　拷问五：学校宣布新任团委书记了么？
　　文中指出：“3月22日，陈文恩被校方宣布当选为新一届合工大团委书记，陈刚落选”。言外之意是陈文恩任校团委书记板上钉钉...........
　　-----------------------------
　　你还真是有才啊！！！只不过说的也挺对的。我就觉得这次《南方》的人太偏向死者了。不够公正。







回复

作者：三十而立_30 时间：2011-04-13 21:56:39






　　合工大的悲哀







回复

作者：ding9650 时间：2011-04-14 14:14:27






　　up






天涯微博












相关推荐
东方市举办基层团干培训班 提升干部业务素质(转载)
贵州民族大学教师败类骗奸女生致死逍遥法外,帮伤心母亲给死...
大学团干之死
现在大学考试除了作弊,还有什么?(转载)
大学生村官退出机制的障碍及完善 郑明怀(转载)


天涯热帖
被老公领导强暴后，老公不许我报警——求开导
 重庆，到的第一天你就让我失望了，希望大家不要再上当
 继续发图片打jy脸,人家告诉我标题长的话兔子们会围观........
 从女星浓烈的个人风格来八一八服装发型那些事……
 万能的天涯，请告诉我，我们真的要为车离婚吗


登录 | 注册


朋友图片

请遵守天涯社区公约言论规则，不得违反国家法律法规同时转发到微博















 





关于天涯 | 广告服务 | 开放平台 | 天涯客服 | 隐私和版权 | 联系我们 | 加入天涯 | 手机版 | 举报投诉

© 1999 - 2013 天涯社区 





































 





