央视网|中国网络电视台|网站地图 
客服设为首页 
  您好，帐号未激活 马上激活 退出  
您好， 选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛() 退出  

   选择去向

VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛登录注册 
首页新闻经济体育综艺戏曲音乐科教青少文化艺术公益产经汽车旅游健康时尚三农商城社区微博博客论坛访谈邮箱游戏
电视 频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播网络电视客户端 |高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客 |CCTV 频道栏目 
 央视网 > 新闻频道 > 中国新闻 
  广州市民从菜市场买回黄瓜 咬一口放几天后长出一截 
发布时间：2013年01月11日 16:36 | 进入复兴论坛 | 来源：羊城晚报 

央视网评 更多  让养老保障一视同仁第571期

第570期：试运行脱轨给“地铁热”敲警钟 
第569期：法治中国是修复社会信任之本 
第568期：流浪者不失尊严是市容应有之义 
第567期：法治一小步，社会进步一大步 
第566期：个人参与公共事务边界之问 
第565期：兰考悲剧应成儿童福利立法契机 



今日话题 更多  网言网语“桃花源”式教育能走多远？
 网言网语父母养儿亏本了？
 网言网语“想回家”怎变“抢飞机”？



第一视频推荐 
美国太空武器
解放军三体舰曝光
朝鲜“毛泽东班”
人像摄影


24小时排行榜 国内 国际 1 男子假装租房抢劫强奸40余起 数十... 2 济南女售楼员年终奖得500万 年终... 3 广东某高校：男女学生开房视为滥交或... 4 郑州官方表态调查“房妹”事件 父女... 5 河北小山村获习近平访问后收到大批捐... 6 习近平考察时晚餐曝光：无酒水 十人... 7 昆明机场滞留旅客:有人抢机称我不飞... 8 公安局长曝父亲与妻乱伦生女调查：无... 9 男子酒后留宿好友家 半夜摸进卧室强... 10 国防部：为海监飞机提供安全保障 1 缅甸克钦邦冲突3发炮弹落入中国境内... 2 缅甸空袭反政府军 战机两入我领空毁... 3 缅甸战事致上万难民逃到中国 或引发... 4 安倍晋三就钓鱼岛问题表示没有谈判余... 5 日媒称中国军机飞近日防空识别区 6 日媒：十余中国军机巡航钓鱼岛 日F... 7 越南海洋法明年生效 将西沙南沙列入... 8 韩国决定将靖国神社纵火人引渡回中国 9 日媒：菲律宾在南沙群岛9个岛屿部署... 10 菲律宾着手在南沙修复飞机跑道 升级... 1 邓海建：“网上的骂声”未必就等于民... 2 郭文斌：别拿“美国式过马路”开脱 3 徐炳涛：“祝贺住院”是在医患伤口上... 4 于文军：医院为何“祝贺住院病人超4... 5 魏英杰：武汉出租车缩水门别成罗生门 6 王石川：欠薪岂能是纵火的理由 7 堂吉伟德：欠薪引发纵火案的沉重追问 8 舒圣祥：讨薪引发恶性事件需警惕 9 来论：“出意外获赔”是对献血制度的... 10 王嵎生：应以平常心看待印度军力增强 


-



　　为了增产并提前上市，不少菜农使用激素农药“助力”蔬菜生长



　　“植物激素”被广泛应用于农业生产中

　　文/羊城晚报记者 吴珊 图/羊城晚报记者 何奔

　　近日，广州市民李先生在四川老家曾见识到了“神奇的青瓜”。当时，李先生从菜市场买回几根青瓜，拿出一根咬了几口后放进冰箱。没想到几天后，那条被咬过的青瓜竟然长长了一节。“大约长长了四五厘米，很吓人，”李先生觉得青瓜有问题，“估计是用了促生长的药物”。据李先生回忆：“新长出来的那一截颜色比较浅，没那么绿。”

　　广州荔湾区的周先生也遇到了奇怪事，他买了两根苦瓜，“刚买的时候都很靓，当天吃了一根。另一根第二天全部变黄并开始腐烂。”周先生指着烂苦瓜，“不知打了什么药？”

　　记者调查发现，这些问题蔬菜都与一种叫920的农药有关，打了920后的蔬菜长得大，卖相好，不仅能增产，还能提前上市。而在菜农、菜贩眼中，这已是公开的“秘密”。而且，他们都不吃这些菜。

　　这到底是一种什么样的农药？究竟有什么“神奇功效”？对人体会产生什么样的影响？带着一连串问题，羊城晚报记者展开了调查。

　　菜农爆料：

　　许多蔬菜会用这种药

　　在广州白云区太和镇的一个村子里，羊城晚报记者见到了菜农老曾。种了近三十年的菜，老曾对种菜的各种“门道”了如指掌：“有人给菜用一种药，用过这种药的菜长得大、长得快。”老曾透露，一直以来，村里其他农户都有给菜打同一种激素农药的习惯，“主要是为了菜长得大，卖个好价钱。那种药在农药店里都有卖。”

　　原本以为只是普通的农药，但2012年夏天的一件事却让老曾看到了这种农药的“神奇”。

　　去年夏天，当老曾家菜园子里的豇豆才手掌长时，别人家的已经三四十厘米了。凭几十年的种菜经验，老曾知道肯定是用了药。

　　出于好奇，老曾想见识一下这种药到底有多么神奇。于是，他从邻居家借来一瓶药，又从自家菜园子里摘了几根没长熟的豇豆。把农药调配好后，把几根豇豆角扔进了农药桶里，泡了整整一晚。第二天早上，老曾发现，豇豆竟然一夜长长了！“最长的长了差不多五六厘米，短的也有两三厘米。” 这让老曾非常吃惊，“我从来没见过这样的情况”。后来他赶紧把结果告诉了邻居，可邻居却很淡定：“很正常，除了豇豆外，还有茄子等也会用这种药，有些叶菜也会用。”

　　“那些猛长的菜，吃了对人肯定不好，”一旁的老曾老婆喃喃自语，“我把茄子放在砧板上都觉得它还在长。”

　　这次实验，让种了几十年菜的老曾着实害了怕。老曾担心的是自己在外上学的几个孩子：“自家种的菜虽然安全，可儿女们一日三餐还不是在外面吃？整天吃那些打了激素的菜，怎么能不让人担心？”老曾说每次打电话，他都会叮嘱孩子们，有虫眼的菜好，买菜别买太大的，生脆的不要吃。老曾表示，以前担心卫生问题，现在不得不提升一下“级别”了。

　　这种激素农药叫什么？老曾说，听邻居讲叫920。

　　专家目睹：

　　种苦瓜时在农药里浸泡

　　老曾所在村的农民给菜打激素药会不会只是一个个案呢？

　　提及蔬菜安全问题，广东省农科院长期从事农学研究的张教授讲述了自己亲身经历的一件事。

　　2012年八九月份，张教授回惠州老家修葺祖屋，请当地农民做帮工。中午吃饭时，“他们却没人动一筷子豇豆和苦瓜，最后，两碟菜全部倒掉。”张教授说。

　　“我在研究所里种的豇豆角都没有外面卖的漂亮，豆角上有虫眼很正常，长短不一也很正常。”张教授表示，农民心里明白那些漂亮的豇豆是怎么种出来的，用的就是920，所以他们自己不吃。

　　在谈及广州市民周先生反映的苦瓜问题时，张教授透露，他曾亲眼见过农民如何种苦瓜：拿一个杯子大小的容器，把农药（920）倒进容器中，举着容器，挨个把还在藤上的苦瓜在里面浸泡一下。这样种出来的苦瓜个头特别大，卖相特别好。

　　菜贩揭秘：

　　打920的菜三天就得收

　　为了更全面地了解蔬菜的情况，羊城晚报记者向菜贩进行了求证。

　　张某在广州天河区某大型农贸市场从事蔬菜生意近十年，生意好的时候一天能卖几千元。谈及激素蔬菜的问题，张某笑了笑，并反问道：“难道你平时买菜不是挑大的买吗？你们买什么，我们就卖什么，农民就种什么。”

　　这些大青瓜、大茄子、大芹菜，还能吃吗？对此，张某表示，“最好别吃太大的、外表太好看的”。记者追问原因，张某笑笑回答，“反正最好别吃，如果你愿意吃，也没有人拦你。”记者继续追问这些大蔬菜是否与农药920有关时，纠结了很久，张某还是说出了实情。

　　身为菜贩子的张某，在增城老家还有几亩田地。以前的种地经验，再加上这些年的卖菜经历，张某知道这些菜是如何种出来的。“920主要用在蔬菜快收获的时候，像韭菜、青瓜、香菜、叶菜等都会施用。用后，能让这些菜不褪色，韭菜长得高大粗壮，青瓜顶花带刺，又长又直，香菜又高又嫩。”张某还透露，如果使用不当，后果也很严重，甚至让整亩地“颗粒无收”。

　　张某曾在自家田里的菠菜上施用过920，施用后菠菜果然长势凶猛，菜秆又高又直，叶片又绿又大。可是由于迟了一两天收，这些菠菜就全部长老在地里。“菜喷了920后三天就得收割，不收的话，很快就长老了。有的时候农药配比不对，菜也会烂在地里。”张某说。

　　不过，张某坦言，大家都在这样做，至于安不安全，他说，自己只是一个菜贩，管不了这么多。

<<上一页 12下一页>> 
责任编辑：田宏 热词： 植物激素 豇豆 苦瓜 无籽西瓜 植物生长调节剂 青瓜 施用 
【 打印】【 我要纠错】【 复制链接】【 转发邮件】【 转帖到社区】 
channelId 1 1 1 

留言评论    
搜索更多 植物激素 豇豆 的新闻 2011-05-17 23:36:04 顶花带刺黄瓜被指添加避孕药 专家称风马牛不及 
2011-05-17 16:45:30 顶花带刺黄瓜被指添加避孕药 专家称风马牛不及 

-

关于CCTV|联系CCTV|CNTV介绍|联系我们|智囊团|人才招聘|版权声明|法律顾问|网站地图|CCTV广告中心|CNTV互动营销|手机电视|IP电视|移动传媒
中国中央电视台  中国网络电视台  版权所有
京ICP证060535号  网络文化经营许可证文网文[2010]024号
网上传播视听节目许可证号 0102004  新出网证（京）字098号  中国互联网视听节目服务自律公约 
 

860010-1102010100 
1 1 1 
