


请 登录或 注册ChinaUnix首页 | 论坛 | 博客 | 微博 | 求职 | 读书 | 培训 | 自测 | 下载 | 订阅 | 搜索 ChinaUnix.net
 


















  ChinaUnix >> 新闻 >> 开源业界 >> 正文
 
IT新闻与评论交流区







 





 



2013年美国最佳工作Top 10：软件工程师居首







 


发布者：互联网 　日期： 2013-01-11 09:17:39　浏览次数：39　(共有0条评论) 查看评论 | 我要评论



 



　　
 美国 EMSI 公司有着丰富的劳动力数据库，该数据库覆盖了美国90多个国家级和地方记就业资源，也包括雇员和自由职业者的详细信息。在此基础上，CareerBuilder 和 EMSI 公司最近联合调查，得出了 2013年一些不错的工作（需要学士学位）。下面是调查结果中的 Top 10。
 
No. 1 软件工程师（应用和系统软件）
 
从 2010年起，增加了 70,872 份工作，7% 增长率
 


No. 2 会计师和审计师
 
从 2010年起，增加了 37,123 份工作，3% 增长率
 
 
 
No. 3 市场研究分析师和市场营销专员
 
从 2010年起，增加了 31,335 份工作，10% 增长率
 
  
•共2页: 
•上一页
•1
•2
•下一页
时间:2013-01-11 09:41来源:伯乐在线 作者:@liu鹏飞c责任编辑:admin 








    >>更多交流，请到 ChinaUnix【论坛】：http://linux.chinaunix.net/bbs/forum-24-1.html 


关键词：软件工程工作最佳年美国

 




0
顶一下0
踩一下
 




相关文章
2013年美国最佳工作Top 10：软件工程师居首
 诺基亚招聘Linux软件工程师 或将转向安卓
 请不要打断开发人员
 1968年北约软件工程大会语录
 从谷歌宕机事件认识互联网工作原理
 补齐短板 Linux是未来游戏的最佳平台？
 到了 50 岁你还愿意做编程工作吗？
 开源电子工作套件Arduino Start Kit登场
 每天工作4小时的程序员
 所有的软件工程师们！
 




网友评论 已有0位网友发表了看法


 我也来说两句！

验证码：
【输入评论后显示验证码，均为大写字母，点击图片更新】    
 

 







 论坛热门讨论

更多>> 
 









· 2009年4月 ChinaUnix《开源时代》3
· 有奖评论：您认为微软能击败Linux吗
· -----------IT业界新闻与评论版规定
· 有奖调查：您最近是否有操作系统的
· IT业其实是被java毁了，而不是开源
· 计算机英雄史 第一榜
· CU上高手很多? 笑死人! 这个地方多
· 有些应届生的素质就真的这么差吗？




 











 最新网友评论

 
 









对呀，市场不规范，相关部门只吃软饭，连新闻媒体都这么黑，只能说中国...  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 网易，腾讯众多权威网站发新闻稿宣传，你不控诉，倒落井下石骂起了受害...  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 双色球6+1每周二、四、日晚上21：30开奖.福彩3d.排列3.大乐透等唯一指定...  来自福建省泉州市的网友对新闻:[双彩网]风九天双色球第13005期：关注偶数红球的评论 莔rz，一千多还想买S3，活该被骗  来自北京市的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 我也照着这则新闻上的网址去团了一个，收到的货太坑爹了，纯天然山寨版...  来自广东省的网友对新闻:港行三星i9300仅1780元，机皇受捧的评论 我也是受害者，求解！  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 我也照着这则新闻上的网址去团了一个，收到的货太坑爹了，纯天然山寨版...  来自广东省的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 假货，我昨天收到货是假的，现在不知道怎么退款  来自广东省深圳市的网友对新闻:正品1780元，三星i9300底价风暴来袭的评论 =3= 是转的我2008年的贴呢～ http://blog.sina.com.cn/s/blog_510edec...  来自北京市的网友对新闻:网卡驱动问题分析的评论 http://www.sj9999.cn水晶品牌  来自广东省东莞市的网友对新闻:京东涉水供应链金融领域叫板阿里的评论 















 本周十大热点新闻

 
 









· 甲骨文CFO：已无必要在云计算领域展
· 苹果总部所在市将降半旗纪念乔布斯
· 微软全线升级Win8内置Metro应用
· 三星第三季度利润73亿美元 同比增长
· 乔布斯辞世一周年：苹果渐行渐远
· 分析师预计三星第三季运营利润68亿
· 惠普CEO惠特曼一语挫伤股价
· iPad mini耳机插孔及排线部件谍照曝
· 英特尔高管：谷歌或是全球第五大服
· 微软平台推广副总裁离职





 











 本周十大争议新闻

 
 









· 搜狗输入法，为你开启灵感智慧窗
· 多米尼加女排15岁新秀马丁内斯：待
· iPhone新接口扼住产业咽喉 山寨配件
· 中星微宣布任命代理CFO
· 谷歌董事长祝贺梅耶尔出任雅虎CEO
· 淘宝大卖家等特定人群成黑客目标
· 美国团购行业经历洗牌：成本上涨致
· 俄罗斯国家男子篮球队名单
· 超100公里跑落幕
· 电视游戏的中国达人秀：打造智能电





 









 

 


 



 




Copyright © 2001-2010 ChinaUnix.net All Rights Reserved

感谢所有关心和支持过ChinaUnix的朋友们
 

京ICP证:060528号
 
 



