























河北新闻网首页 2013年1月11日 星期五
 


河北日报报业集团主办|
 设为首页|
 WAP|
 RSS
 
河北新闻
政务
时评
原创
论坛
视频
娱乐
热点
财经
理财
名企
IT
健康
电力
能源
游戏
好人墙
本网
民声访谈
节日帮
阳光理政
 国内国际
历史
专题
社会
博客
爆料
区县
图库
房产
汽车
旅游
教育
街拍
促销
丽人
家居
小记者
音乐
善行河北
手机报
阳光课堂
 

RSS网站地图|热点专题|热点标签
 




首页河北国内国际娱乐体育财经 科技时尚健康旅游教育专题滚动新闻
 


当前位置:热点新闻 > 财经 > 


【视频】新浪微博何处找收入？
时间：2012-12-28 13:39 来源：财新网 编辑：何莉莉 点击：7
广告、网购、位置服务、会员费，新浪微博多方开源蓄势而发　　看完失意的，我们再来看看纠结的。灵思营销副总裁 夏军：海外的，不管是Facebook或者Twitter，对于中国的社会化媒体营......

广告、网购、位置服务、会员费，新浪微博多方开源蓄势而发
看完失意的，我们再来看看纠结的。作为一个社会化的网络媒体平台，新浪微博可以说是已经取得了不小的成功，但是让他们心烦的是，每隔一段时间，分析师和投资者总会向新浪提出同一个问题：你们的微博怎么赚钱呢？

12月19日，新浪微博宣布将在微博平台上与小米公司合作，销售5万台手机，两天后，这次微博上的手机销售开始了。做电商成了新浪微博在商业模式上的又一次尝试。相比于这次试水，一些更成熟的收入模式更早地进入了新浪的视线。该公司在今年二季度的财报中首次披露，微博在当季已经有了超过1000万美元的广告营收。在近日举行的2012年中国市场营销教育与研究论坛上，不少与会嘉宾也对微博的商业开拓很有兴趣。

台湾行销科学学会秘书长 任立中：关键点还是出在，公司自己本身来讲的话，是不是有根据过去消费者、就是它的会员，在他们的网站上面的一些行为特征，分析出它的特性是什么，然后再提供适当的广告讯息给他们这些不同的客户的时候，它才会达到它的效果，会员也不会觉得反感，广告主也会有很大的收益，公司自己本身才能够创造出另外一个收益出来。

灵思营销副总裁 夏军：海外的，不管是Facebook或者Twitter，对于中国的社会化媒体营销会有一个非常好的参考，但是我们之间会有一个巨大的差异。海外所能够承载的里边有一个中国现在不能够超越的最大的一个环节就是信任。我们的基础的消费者、社会化媒体所构建的平台，和所存在的企业的相应的诚信的系统，所产生的三方的互相信任的基础，今天我们可能感受的是信任度是比较糟糕的。中国的我们的三方而言的话，要把诚信放得大一些。

除了广告，收费服务也是微博这样的社交平台取得收入的一个很直接的办法，这里面分成两种，一种是为对有营销需求的企业和机构提供服务来收费，另一种是对一部分平台的个人用户收费，提供更好的服务和功能。这两种举措，新浪也都在尝试。

亚洲市场营销联盟原副主席 严启明：空间一定有的。因为我们都是生活在一个商业社会当中的资本市场，所以我们要了解一点就是，他们也做生意，但是要怎么找个平衡。

灵思营销副总裁 夏军：企业收费也是一个必然的系统。包括后台的数据库的所有的报告的系统，包括有更多广告位的展示系统，包括未来可能不需要你的企业的官方网站了，而是基于它的微博的系统。因为这样动态化可能表现得会更好，甚至于电商的整个接轨。

台湾行销科学学会秘书长 任立中：按照道理，新浪它本身提供一个平台的时候，它照道理应该要，它面对的客户是很多的，面对客户这么多样的情况下，它应该要从各式各样不同的客户里头，在经营他们的粉丝网或者Facebook这样一个网站的时候，会有什么样的效果，它应该能够从中粹取出一些成功的经验出来，然后提供给它的客户。
 

标签:微博 新浪 视频 灵思 广告主 
0
 

延伸阅读
 


【视频】回望2012之海外并购 

【视频】Kindle能否制胜中国市场 



【视频】影视投资挤泡沫 

【视频】李宁自救成算几何 



【视频】周鸿祎的战争 

【视频】在线旅游为何转战淘宝 



【视频】财新“问道”上市公司治理 

新浪微博开卖手机 尝试“一站式”购 



【视频】万达如何做电商 

【视频】中海油豪购能否好梦成真 



热图推荐
 
郭晶晶霍启刚婚姻被曝众
 
四川传言“连黑三天” 借
 
中国开胸验肺第一人 尘肺
 
2亿嫁妆曝光（组图） 晋江
 
大学老师持步枪授课 学生
 
青龙奖女星许娜京摔倒走
 
张璇秋日黑白写真 眼神清
 
两性揭秘：性上瘾？ 其实



2012石家庄城市形象片《古韵新城活力石家庄》 超日太阳 全国组织部长会议 海江田万里 麻生太郎 埃斯库德 新交通法规 直通春晚五强出炉 谢楠向吴京表白 李响孙骁骁领证 福平铁路 多地出现寒潮天气 张杰深圳演唱会 山东高速 加拉塔萨雷 萧淑慎 复出 减肥 2012BQ红人榜 马苏杜淳 2012BQ红人榜 北京青年 河北降温 延参法师


财经热图

 
香橼做空奇虎有道理吗？
 
声明：正宗凉茶红罐王老
 
莫言被博彩公司看好 成诺
 
特供中国“洋奶粉”“血



点击排行

 全国铁路工作会议四大看点受关注
 李春城案发地产项目 “哈尔滨帮”浮出水面
 中国联通联手HTC首推WP8系统合约机
 2012年全球权势人物榜：奥巴马蝉联 八华人上榜
 2004年以来七台河十起煤矿事故回顾
 三一重工：迁都北京只涉总部少数部门及人员
 盘点拥有大量房产的12名落马官员
 2012年全球清廉度排名：中国居第80位 朝鲜垫底
 曾卷入塑化剂风波的知名品牌盘点
 12306网站 2013年春运是否挺得住


栏目最新

 【视频】新浪微博何处找收入？
 三部门：开展各类开发区清理整改前期工作
 发改委就《服务业发展“十二五”规划》答记者
 国务院印发《服务业发展“十二五”规划》
 华谊兄弟：预计今年总票房超20亿元
 西气东输三线首期375亿元注册资本金到位
 陈德铭：预计全年中国外贸增长6%左右
 基金销售试水第三方电子商务平台
 商务部部长：预计全年外贸增长为6%左右
 2012年度创投20强 本土VC占七成


最新标签

微博视频广告主新浪灵思新仙剑奇侠传Online萌三国插件新仙剑服务站五进消费维权节能降耗商品质量乐迷音乐会门票获奖网友CD天津体育馆防暑降温费高温补贴取暖补贴补贴资金取暖费监护室布什总统国家媒体治疗老布什
 
关于我们| 
版权声明| 
服务条款| 
广告业务| 
实习申请| 
网上投稿| 
新闻热线 

河北新闻网版权所有 本站点信息未经允许不得复制或镜像 
法律顾问：河北球衡律师事务所 段贵珍 杨建国
www.hebnews.cn copyright© 2000 - 2012 
新闻热线:0311-67562054 广告热线:0311-67562966 新闻投诉:0311-67562994 
冀ICP证030017号 | 互联网新闻信息服务许可证编号:1312006002 
广播电视节目制作经营许可证（冀）字第101号|信息网络传播视听节目许可证0311618号 


