欢迎访问请选择您的用户帐号类型 
 
 
注册我的搜狐消息你暂时没有新消息，查看消息登录并查看邮件应用视频圈子小游戏问答育儿自选股博客相册说两句相册收藏+1未登录只能保存14天查看更多>>粉丝评论@我私信消息进入微博1立刻激活搜狐微博43岁伊能静性感比基尼写真曝光/组图关闭关闭长春国贸《青藏高原》演唱者李娜尼姑近照曝光，光彩依旧，揭出家15年真相。（图）去看看 请选择您的用户帐号类型 
 
 
搜狐通行证选择唯一的名字

登录名 
密　码 
记住登录状态
注册新用户忘记密码帮助中心首页 - 新闻 - 军事 - 体育 - NBA - 娱乐 - 视频 - 财经 - 股票 - IT - 汽车 - 房产 - 家居 - 女人 - 母婴 - 教育 - 健康 - 旅游 - 文化 - BBS - 博客> 财经评论 > 经济茶座搜狐财经 > 财经评论 > 经济茶座
宏观 | 金融 | 公司 | 产业 | 艺术投资林毅夫：如何才能做到“收入翻番”
正文 我来说两句(36人参与) 2012年11月30日09:57来源：财经网 打印
 字号
 大|中|小保存到博客
 
原标题 [林毅夫：如何才能做到“收入翻番”]
　　中国的改革开放从1979年开始到现在取得了连续32年平均每年9.9%的增长。可以说是人类经济发展史上的奇迹。但是，即使在这样的成绩面前，社会上仍有不少不满和悲观情绪。这种情绪跟收入分配不断恶化有相当大的关系。党的十八大因此提出了要改善收入分配。

　　当初，日本与亚洲四小龙在经济快速发展的同时实现公平跟效率。他们之所以能够同时达到公平跟效率，就是因为他们在经济发展过程中主要是按照比较优势来发展，积累了资本以后再逐渐的进行产业升级和技术升级，实现效率和公平的统一。

　　改革开放以后我国劳动力密集型产业获得又好又快发展，为什么我国的收入分配没有像东亚经济体那样在快速发展中逐渐改善，反而逐渐恶化?最主要的原因是我国处于经济转型阶段，在这个过程中，我国没有按照华盛顿共识所讲的“休克疗法”那样，把计划经济时代的所有扭曲一齐消除掉。如果那样做，中国经济必然会崩溃。中国采取的是一种双轨制的改革。在改革初期，计划经济时代的很多大型国有企业资本非常密集，这不符合中国的比较优势。在开放竞争的市场环境当中，它们是没有制胜能力的。在双轨制的改革之下，我们就继续保留了一些必要的保护跟补贴，让这些企业生存下去。同时，双轨制的另外一轨是放开原来受到抑制的、劳动力比较密集的、符合比较优势产业进入的乡镇企业、民营企业和外资企业。正因为另外一轨具有比较优势，所以具有强大的竞争力和生命力。这是在改革开放中，中国没有像苏联东欧那样崩溃、停滞，而是稳定和快速发展最主要的原因。

　　任何事情都有两面性。在中国经济稳定、快速发展过程中，收入分配也在不断恶化。为什么会出现这种情况?为了保护原来那些不符合比较优势、没有自身能力的大型的资本密集型产业，我们保留了一些扭曲。这些扭曲主要表现在三个方面：一是金融结构高度集中，以大银行和股票市场为主;二是资源的税费非常低，基本上等于免费把资源送给企业;三是在某些服务业上面保留着垄断。这三方面措施保证了原来不符合比较优势的资本密集型企业，当中大多数是国有企业能够生存下来，不至于崩溃。以金融为例，由于我国的金融高度集中在大银行跟股票市场，而且实际上是有金融抑制的。在这种状况下，能够获得金融服务的还是大企业和富人拥有的企业。他们得到金融服务的时候，实际上是得到补贴的，谁补贴他们?是把钱放到金融体系里面，但是得不到金融服务的普通居民或者是中小企业和农户。

　　同样，在资源价格的税费非常低的状况下，国家财富逐渐转移到少数能拿到资源开发权的企业手中。另外，金融、交通、通信这些服务业的垄断也必然创造了垄断意义。这也是我国经济快速发展中收入分配不断恶化的最主要原因。

　　十八大报告提出要调整两个比重。也就是在经济发展过程中，要提高居民收入在国民收入分配中的比重以及劳动报酬在初次分配中的比重。如果达到这个目标，就应该深化改革，把现在的扭曲取消掉。只有把这种扭曲取消掉，才会同时达到实现公平跟效率。现在条件已经成熟。在改革开放初期，之所以要给予资本密集的大型的产业必要的保护和补贴，主要是因为当时我国还是一个低收入国家。在这种情况下，资本密集型的产业当然不具备比较优势，企业是没有生存能力的。

　　经过30多年的快速发展，我国人均收入已达到5400美元，进入上中等收入国家行列。这也就意味着，原来一些不符合比较优势，没有自身能力的企业，现在已经具备比较优势和能力。以汽车产业为例，过去需要补贴才能生存，现在我国的汽车产业，像民营的吉利、奇瑞都可以在国际上与国际企业展开竞争，这说明它们是有比较优势和自身能力。所以，双轨制当中的保护补贴，已经完成了历史使命。

　　十八大提出很多目标，比如，从2010年到2020年，我国的人均收入要翻一番。在这个过程当中收入分配要改善，我觉得这是完全可以达到的。也就是说每年的经济增长应该达到7.6%。这样一个目标是完全有可能实现的，因为中国还有维持20年平均每年8%的增长潜力。当然，如果把这个潜力挖掘出来，我们必须维持社会稳定。要实现社会稳定就要求我们改善收入分配，消除贪污腐败，提高经济发展的效率。

　　(作者为北京大学国家发展研究院名誉院长、世行原首席经济学家)

　　来源：新华日报

　　作者：林毅夫 (责任编辑：周语欣)分享： [保存到博客] 
本文相关推荐林毅夫妻子陈云英简历 林毅夫老婆简介 2012解读收入翻番 人均收入翻番是多少 农民收入如何翻番 林毅夫为何叛逃 林毅夫的女儿 林毅夫 收入差距三大原因 收入翻番的意义 
我来说两句(36人参与) 查看热评榜>>写评论发心情
登录/注册发表给力评论！看新闻，说两句。新闻表情排行上线啦！来见证新闻背后的喜怒哀乐吧！        表情 辩论图片传图功能上线啦！本地上传支持5M以内的JPG、GIF、PNG图片文件

删除Ctrl+Enter快捷提交分享评论到：添加辩论话题辩论主题：正方内容：反方内容：
给力
1
难过
0
惊讶
1
愤怒
0
感动
0最新最热江渚漁樵|TA的微博[搜狐广西壮族自治区南宁市网友]有一定道理，但仅用“双轨制”这顶帽子来戴未必合适。比如城乡收入差距、公职人员与企业职工收入差距、外企与内企的差距...，与“双轨制”何干？但所影响群体更大。即便所讲的那几个行业，真正畸高的是极少数，大多数只是“被平均”而已 。仅开“单方药”恐怕不行，得开“复方药”。

12月01日 13:47 顶+1(1) | 回复(0)止于上善|TA的微博[搜狐湖南省网友]收入不少就万幸了

12月01日 12:55 顶+1(0) | 回复(0)张望大海|TA的微博[搜狐重庆市网友]有35年工龄以上工龄的国企下岗失业老职工最可怜。他们把最宝贵的青春岁月献给了国家，为了国家的改革和建设;给政府减轻负担，他们不得已放弃工作几十年的国企，到社会上自谋职业，目前这些人都有50多岁了，不好找工作;生活相当困难，建议党和政府多为这些人办点实事吧！

12月01日 10:14 顶+1(21) | 回复(0)泰山老人家|TA的微博[搜狐山东省滨州市网友]多印钱，怎么连这都不会！

12月01日 08:37 顶+1(3) | 回复(0)闲云清烟1609048|TA的微博[搜狐广东省深圳市网友]

11月30日 19:44 顶+1(0) | 回复(0)
已有36人参与，点击查看更多精彩评论!
