

您还未登录！|登录|注册|帮助
 首页
 业界
 移动
 云计算
 研发
 论坛
 博客
 下载
 
更多
 









业界
移动开发
云计算
软件研发
专题
程序员杂志
.














大数据
数据中心
服务器
存储
虚拟化
NoSQL
开放平台
安全









.







.
订阅云计算RSSCSDN首页>云计算 




PaaS玩家们，怎么演好自己的角色？


 发表于22小时前| 2178次阅读| 来源CSDN| 6 条评论| 作者包研
.
PaaSVMwareCloudFoundry用友

摘要：SaaS和IaaS一个靠近应用，一个靠近基础资源，各自的生意模式也被Salesforce和AWS刻画的比较清楚，而PaaS夹在两者之间，发展的并不顺利。本文将对PaaS生态圈中的各玩家的角色（ISV、IT供应商、IaaS及PaaS平台）进行分析，试图在不断云化的过程中寻找一条道路。 


【CSDN报道】PaaS被看成专为开发者设计，一切硬件资源被透明化，全部通过服务来调用，这么做的好处显而易见，开发者不用管理底层的硬件资源、数据库，并实现弹性扩容，只需专心coding。然而事实是，全球范围内除了被Salesforce收购的Heroku，恐怕找不到第二个被广泛认可的PaaS平台。
 


图：与IaaS和SaaS相比，PaaS更为复杂。
 
PaaS现状 群雄逐鹿
 
PaaS的用户——开发者，既不像消费类产品那样众多，也不像传统企业那样财大气粗，用户的人均月消费额有限。之所以这样说，是因为大量开发者来自创业公司，这部分用户占据了用户量的99.9%以上。“SAE的用户达到40万，企业用户只有几百家，包括招商银行、联合利华等，”新浪云计算首席架构师丛磊说，“SAE向开发者赠送相当数量的‘云豆’，大部分开发者不需要花一分钱。”虽然，在国外可以通过付费开发工具等形式对开发者收费，但在国内这显然行不通，SAE的模式折射出国内PaaS平台的现实。
 
在SAE上，大部分用户依然是互联网企业，以及传统企业上边缘的IT服务。在媒体的影响下，越来越的传统企业了解到云计算的优势。然而，与纯互联网公司相比，ISV更了解传统企业用户，ISV们也在逐渐云化。国内两大企业软件提供商用友和金蝶正在探索云化服务。“云化也给应用厂商带来新的机会，”一名用友研发平台架构师告诉CSDN，“央企、电力行业如果财务业务交给一家公司来做，一般是将硬件、中间件到应用全部集成在一起，通过第三方进行升级是比较困难的。而云化之后，硬件与应用是不会绑定的。对我们来说是件好事，可以把专业的事情做得更好。”
 
一方面，用户驱动着整个行业云化，另一方面，由于不存在与硬件绑定，作为一家纯软件公司，意味着更多的商机。但PaaS是一个需要长久技术积累的事业，与PaaS或IaaS平台合作就顺其自然了。目前，用友已经和开源PaaS平台Cloud Foundry合作。“双方很互补，”该架构师告诉CSDN。
 
不过，用友并不是只有Cloud Foundry这一个伙伴，与华为云的合作也在进行中。“与其说是合作，也可以理解成互相学习，”他表示。显然，用友的野心不仅仅停留在与PaaS或IaaS平台合作上。
 
提到Cloud Foundry，这是目前曝光率最高的PaaS平台。在虚拟化市场接近饱和的局面下，VMware希望打造出一套开源的生态系统，在全球大力寻找合作伙伴。目前，HP Cloud和Dell云服务都采用了Cloud Foundry作为PaaS平台。这折射出传统IT供应商正加紧云化的一面。巧合的是，HP和Dell都是开源IaaS平台OpenStack的赞助商。目前，HP Cloud已经在北美上线，而Dell基于OpenStack的公共云服务最快将在今年推出。
 
众所周知，IaaS服务启动成本巨大，而利润率却很低。PaaS平台就像团购一样打包许多用户销售，无疑降低了IaaS平台的销售成本。
 
关于“锁定”和标准
 
除了开发者的消费习惯还需时间培养，关于云平台的标准和“锁定”问题依然是大家关心的。Google的GAE自定义了许多标准，这给已经的应用迁移到GAE制造了障碍。“我们的原则是遵循已有的标准，只要是用户需要，我们就努力提供，”丛磊表示。正得益于此，SAE目前是公认国内最成功的PaaS平台。
 
产生锁定不仅仅是API的问题，丛磊表示：“一些使用者，比如早期Cloud Foundry推荐使用Ubuntu，它的许多功能也是在Ubuntu上完成开发测试的，比如apt-get。这样导致其他的Linux发行版在使用CloudFoundry时不是很方便，这也算作是一种绑定。但从另外一个角度看，就是写代码的问题。开发者完全可以写灵活一点，做自适应就可以实现跨平台了。”
 
如此看来，锁定与否很大程度在于开发者是否投入更多的精力来做代码的自适应。当然，对于大部分普通开发者或创业公司，如何快速完成开发才是最重要的，至于是否存在“锁定”并不是紧迫的问题。由此我们可以解释为什么Cloud Foundry和OpenShift这类支持多语言、多框架的PaaS平台更受开发者喜爱，而GAE却被打入冷宫。
 
对于ISV而言，情况是怎样的呢？
 
“大的ISV会保持自己代码的独立性。同时，PaaS平台又宣称兼容他们所有的开发语言、框架、服务，所以我觉得这不是一个大问题，”上述用友架构师表示，“我们现在就是把传统的应用往PaaS上搬，原来传统应用都能搬到PaaS上，那我搬到一家，搬到两家，并没有什么太多的代码修改。”
 
成功的PaaS平台将赢得更多的话语权，就像IaaS被AWS垄断一样。从目前来看，Cloud Foundry和OpenShift都有望成为这匹黑马。而HP、Dell等传统IT厂商迫切的云化战略，将协助PaaS市场更快获得获得企业用户的支持。
 
关于PaaS、IaaS以及ISV和IT厂商的转型，将会陆续在今后的文章中讨论。（文/包研 责编/仲浩）
 
本文为CSDN原创，未经允许不得转载。如需转载请联系market@csdn.net。

   .


顶0踩0.



推荐阅读相关主题： it厂商开发工具云计算互联网salesforce


相关文章
最新报道
.

.






.


已有6条评论


还可以再输入500个字



您还没有登录! 请 登录 或 注册 ..

最新评论
最热评论
.


原来没什么大不了3小时前 来自 新浪微博
我已经一觉睡醒了[汗][汗][睡觉]
+1 回复 .





..

cy_forever_ac216小时前
sae稳定性用一个词形容：坑爹！稳定性极差，经常宕机
+1 回复 .





..

yqf1989072910小时前
SAE不怎么样吧
+1 回复 .





..

yongfengzh12小时前
不论是硬件还是软件供应商，在云计算上都不甘落后啊，都要占领云趋势的份额。
+1 回复 .





..

huicaier13小时前
很多专业术语还是没有看懂，比如什么是laas
+1 回复 .





.


xiyuchenbing11小时前
Infrastructure as a Service
+1 回复 .





...
共1页 首页  上一页 1 下一页  末页


请您注意 ·自觉遵守：爱国、守法、自律、真实、文明的原则
·尊重网上道德，遵守《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》及中华人民共和国其他各项有关法律法规
·严禁发表危害国家安全，破坏民族团结、国家宗教政策和社会稳定，含侮辱、诽谤、教唆、淫秽等内容的作品
·承担一切因您的行为而直接或间接导致的民事或刑事法律责任
·您在CSDN新闻评论发表的作品，CSDN有权在网站内保留、转载、引用或者删除
·参与本评论即表明您已经阅读并接受上述条款





CSDN官方微信
扫描二维码,向CSDN吐槽
微信号：CSDNnews

程序员杂志for iPad 免费下载 

每日资讯快速浏览 



微博关注




相关热门文章


三英战SQL：解析NoSQL的可靠性及扩展操作
比谷歌手表更酷！基于大数据分析的睡衣
十张图带你入门Map/Reduce
PaaS玩家们，怎么演好自己的角色？
AWS被纳为“战略物资” 市值或可达到300亿美元？
AWS大改进：支持手机与平板，推出新Android应用
大数据：商业或技术的挑战？
【CTO俱乐部第91期】基于协同过滤算法 打造精准的营销平台
成本为0！Netflix开源工具Janitor Monkey清理AWS
云计算持续升温 腾讯将推出IaaS服务



活动







01-23

1月23日CTO俱乐部交流会：金山云大规模存储架构及大型电商架构演化 




01-22

开源力量公开课第四期 Maven与持续集成 




01-17

TUP 第二十七期：产品与设计 




01-15

开源力量公开课第三期——2小时学会iOS应用开发 




01-08

 Go语言，一门面向连接和组合的语言 




01-06

1月6日北京交流会：当当网如何打造个性化推荐&精准营销生态系统 


.

热门专区
2012微软技术大会
数据库构架师专区
IBM AIX学院
异构编程专区
Cloud Foundry论坛
. 
公司简介|招贤纳士|广告服务|银行汇款帐号|联系方式|版权声明|法律顾问|问题报告京 ICP 证 070598 号北京创新乐知信息技术有限公司 版权所有世纪乐知(北京)网络技术有限公司 提供技术支持江苏乐知网络技术有限公司 提供商务支持 联系邮箱：webmaster(at)csdn.netCopyright © 1999-2012, CSDN.NET, All Rights Reserved  


2013年转型做讲师！ 





程序员杂志ipad1.2版发布送半年杂志
 
