






财新通行证登录
注册

思享家财新+奖学金English





 


设为首页收藏本站我要订阅



首页
经济
金融
公司
政经
世界
观点
文化
博客
杂志
图片
视听
会议/培训
















意见领袖火线评论舒立观察专栏作家财新圆桌对话观点新闻改革新论来论投票












 



观点专栏作家社会万象孙越正文

订阅《新世纪》《中国改革》注册财新网






















 

7





普希金与新闻出版检查制度（上） 

2013年01月10日 08:15 来源于 财新网| 评论（7）

当新闻审查滞后于新闻出版发展本身的时候，审查制度如何改革？普希金的专属新闻审查官——皇上尼古拉一世就遇到了这个问题，他很头疼



孙越财新网“社会万象”专栏作家。旅俄作家、翻译家。俄罗斯国际笔会会员。俄罗斯国际科学院外籍院士。1990年中国首届戈宝权外国文学翻译奖金俄语文学一等奖获得者，俄罗斯军事文学荣誉奖获得者，俄罗斯圣尼古拉金质勋章获得者。
孙越最新文章俄罗斯的男女关系（下）俄罗斯的男女关系（上）我所知道的俄罗斯民族国家主义者亚库宁——普京八大金刚之八超级军火商切梅佐夫——普京八大金刚之七俄罗斯总统的“柔道教练”罗森堡——普京八大金刚之六
 



    【社会万象】(财新专栏作家 孙越)全世界都存在着新闻审查，并且全世界都在承受着新闻审查制度所带来的后果，它是柄双刃剑。有些国家，强化新闻审查，剑走偏锋，走路都害怕自己影子，似乎没有审查便寝食难安，宁要清水不要鱼虾，结果引发社会反弹，常被千夫所指。而新闻审查在有些国家则相对理性，既强调保证言论自由，也关注人的权益免于侵害，新闻出版既起到监督作用，整个社会心态也很宽容。
 
　　新闻检查制度，是人类文化的基本属性。从欧洲文明的发祥地希腊开始，世界上没有一个国家允许绝对的言论自由。起码，我们至今都得承认在军事、医学、金融和商业方面有保密制度存在的必要，这就意味着，言论传播的控制有所必要。笔者以为，审查范围会随着时间有所改变，但检查制度本身却是一个常态，不会随着社会体制变革而消亡。
 
　　有个故事，说希腊东正教圣山——阿陀斯山上，自远古以来就有一个由长老组成的古希腊作品审查委员会，目的就是去伪存真，确认和保存这位盲诗人的伟大史诗《伊利亚特》和《奥德赛》的原本。再说古犹太圣书《摩西五卷》，连标点符号都经过审查委员会的精心审定，否则基督徒们如何获得《圣经》的真本呢？
 
　　俄国新闻审查始于中世纪末，其初衷主要是为了审定《圣经》文本。1551年莫斯科斯托格拉符大教堂（Стоглавый собор），针对当时四处流行的教会文本手抄本谬误百出的现象，成立了审查委员会，意在规范宗教典籍出版。
 
　　从另外一方面说，审查制度制定和执行不当，后果会相当严酷，历史上因此竟酿大祸者不凡先例，如16-17世纪法国天主教胡格诺派新教徒被斩首，德国宗教战争几乎夺去三分之一国民生命等等。新教和天主教各有各的审查制度，比如他们都有一份教徒阅览禁书目录（Index Librorum Prohibitorum），这份清单，直到上个世纪，才因审查制度变得宽松，而渐渐淡出读者的视线。
 
　　1804年，英国伦敦成立了世界上第一个圣经公会，宗旨是规范翻译和出版《圣经》。那年俄罗斯也颁布了第一部新闻审查条例，但是审查标准却含混不清，令人无所适从。直到1828年，俄国的新闻审查条例仍处于无序状态，看得出制定和审查条文的人，抱着随心所欲的态度，实际上走的是独断专行的路。可见那时，俄国制定这部法律的时候，缺乏科学民主的态度，而仅凭新闻检查官员的好恶，这应归咎于体制的痼疾。
 
　　俄国教会公会审查委员会更过分。他们的职责，是重点审查凡涉及宗教信仰、教会人物的所有出版物。他们严禁俄罗斯罗蒙诺索夫科学院，发表哥白尼（Mikołaj Kopernik）的日心说以及埃弗莱特 (Hugh Everett III）多宇宙理论方面的文章。教会主教公会审查委员会，还取缔了一些与圣经创世纪说法相抵触的生态学文章。此外，他们最忌讳的就是具有原创性的文章，最反对作者在文章中蕴含深邃的思想和使用鲜活的民间语言。例如，审查委员会甚至在出版物中屏蔽了民间成语和俚语，还将“骗子”、“酒徒”等词列为敏感词，在出版文本中加以删除。
 
　　俄国皇帝亚历山大一世，为了进一步规范《圣经》的翻译和出版，降旨成立俄国圣经公会，他委托莫斯科和科洛姆纳都主教菲拉列特，主持俄罗斯的《四福音》、《使徒行传》和《旧约》等圣经典籍俄文版翻译和出版的审查工作。亚历山大一世死后，俄国教育大臣和科学院院长什士科夫（Александр Шишков）遂下令焚毁《摩西五经》俄译本，理由是，上述经文应从古希腊语翻译，而非从古犹太语翻译，而菲拉列特都主教所选翻译蓝本为古犹太语版，显然原始版本选错了。再者，《旧约》本身读者面甚广，依照菲拉列特都主教的翻译版本，会引起诠释混乱，随意不一，甚至误导异端邪说。
 
　　中国读者熟知的俄罗斯诗人普希金，在专制的旧俄时代，就有专属的作品出版审查官为其“服务”，他是俄国皇帝尼古拉一世。后者于1828年签署了俄国第三部新闻审查条例，史学家认为，尽管这部条例较之前两部有所改善，但有一个关键问题仍无法解决，那就是当新闻审查滞后于新闻出版发展本身的时候，审查制度如何改革的问题。普希金的每部作品均由尼古拉一世钦定，其实审查的时候，皇上尼古拉一世就遇到了这个问题，他很头疼。作为一个普通读者，皇上赞赏普希金作品尖锐的思辨性；但作为审查官，他不得不倾听保守派元老们的意见，干预普希金作品的出版，剔除作者犀利的批判精神，甚至阻挠作品的出版，就像《普希金全集》首次在俄国出版时那样。(未完待续)
 








俄国皇帝尼古拉一世（左一）是普希金（右一）的作品出版审查官


 
　　

























 





相关新闻
缅甸政府废除新闻审查制度2012.8.20


编辑推荐
政经 | 教育部：建立留守儿童登记制度
经济 | 信托贷款2012年暴增1.29万亿元
公司 | 阿里巴巴架构大重组 建立25个事业部
杂志 | 邮储行长陶礼明被批捕
火线评论 | 且慢为全国水质公开叫好
年终专题 | 2012年最具影响力事件



全部评论(7)
最新(7)
精品(2)
热门(0)
腾讯(0)
新浪(2)






回复反对(0)支持(0)2013年01月10日 20时04分江苏省

杨哲宇：不要盯着看就行了。
2



2013年01月10日 11时26分新浪微博

轻疯清风：那个时代的裤子我很不能接受。。

1














回复反对(0)支持(0)2013年01月11日 10时48分中国

cuter1982：其实审查制度绝对对统治有利。只是对国家民族不利。就好像计划生育，就算如何都不会追究指定政策的人的责任。只是周边的同学都升小学升中学的时候，咱们还在幼儿园中班不断留级，迟早会还的。














回复反对(0)支持(0)2013年01月11日 10时40分浙江省

lurenyin：“而新闻审查在有些国家则相对理性，既强调保证言论自由，也关注人的权益免于侵害，新闻出版既起到监督作用，整个社会心态也很宽容。”-----这也许才是文明社会的状态。














回复反对(0)支持(0)2013年01月11日 10时38分中国

cuter1982：全世界都有？你说的是十八世纪还是二十一世纪啊？














回复反对(0)支持(0)2013年01月10日 23时22分北京市

zjrbcwm：全世界都有？














回复反对(0)支持(0)2013年01月10日 11时30分新浪微博

崛起中的黑暗骑士：有深意














回复反对(0)支持(0)2013年01月10日 11时26分新浪微博

轻疯清风：那个时代的裤子我很不能接受。。











全部评论




发表评论 点亮“分享” 评论互通 财新网友　请登录发表评论  新浪、腾讯微博账号可直接登录

评论仅代表网友个人观点，不代表财新网观点

























 

图片推荐





《时代》评出2012年度最令人吃惊照片金正恩庆生发糖果 儿童感动流泪江苏泰州媒体刊发胡锦涛视察照片白宫摄影师2012年度作品精选长沙记者扮流浪汉进救助站遭人围殴养女看望袁厉害 母女抱头痛哭河南72岁老人房屋深夜被强拆盘点全球美女富二代

《时代》评出2012年度最令人吃惊照片金正恩庆生发糖果 儿童感动流泪江苏泰州媒体刊发胡锦涛视察照片白宫摄影师2012年度作品精选长沙记者扮流浪汉进救助站遭人围殴养女看望袁厉害 母女抱头痛哭河南72岁老人房屋深夜被强拆盘点全球美女富二代


 

视听推荐





袁厉害其人其事李小鹏评晋“12·25事故”反腐应从限制政府权力开始手机游戏喜忧参半《泰囧》怎样创造票房奇迹？郑州“房妹”案查实政改要从反腐败开始澳大利亚森林大火肆虐

袁厉害其人其事李小鹏评晋“12·25事故”反腐应从限制政府权力开始手机游戏喜忧参半《泰囧》怎样创造票房奇迹？郑州“房妹”案查实政改要从反腐败开始澳大利亚森林大火肆虐


 





专栏作家推荐

艾俐看天下杨艾俐电影经济学陈剑画说金融史李弘美国观察萧瀚 大谦视界吴谦立理解万税刘尚希

更多专栏文章

行走俄罗斯孙越：普希金与新闻出版检查制度（上） 欧元日记张丹红：中国与欧元危机笑侃风险胡笑容：利率市场化下的金融变化 海外大买家张晋蜀：中海油：下不为例？第三只眼迈克•杰拉奇 ：中国小康道路仍曲折 




全站点击排行榜 48小时
一周


1中央纪委：薄熙来案已移送司法机关处理22012年京东商城交易额突破600亿元322起官员自杀事件盘点4《泰囧》怎样创造票房奇迹？5中债登警示城投债倒债风险6里昂警告股权交易变数或致平安股价较大波动7金正恩庆生发糖果 儿童感动流泪8长沙记者扮流浪汉进救助站遭人围殴
 

全站评论排行榜 最多
最新


122起官员自杀事件盘点 (121)2人民日报：十五通电话得到一句“领导不在” (98)3雾霾围城：北京空气“严重污染” (95)42012年京东商城交易额突破600亿元 (93)5新浪网党委开通微博引关注 (87)6谁造就了“违法收养”？ (84)7谷歌董事长：朝鲜需要全球互联网 (82)8中央纪委：实名举报优先办理 (63)
 




最新文章
22:33山西苯胺污染人祸
17:36午后跳水，两市放量大跌
13:04大行利润增速或将大幅回落至个位数
13:01日本首相称对钓鱼岛主权问题绝不妥协
12:49前瞻2013·金融改革
12:46收入倍增寻抓手
12:42房企再战一二线城市？
12:32洛桑江村任西藏党委副书记
12:24新浪网党委开通微博引关注
12:09杜骏飞：政府该如何对待媒体？

财新微信





 





网站地图
首页 经济金融公司政经世界观点文化博客杂志图片视听数字新闻会议培训
经济经济新闻理解万税天天预测金融金融新闻焦点市场
公司公司新闻焦点CEO访谈商业模式政经政经新闻拍案说法
世界国际新闻国际时评CHINATOWN地球村MarketWatch观点意见领袖火线评论专栏作家舒立观察论衡
文化专栏逝者小说阅读名利场财新图书博客经济社会文化生活国际科技
图片每日新闻每周精选财新独家奇闻趣事财新漫画赛事展览专题周一全媒体经济金融世界商业观点政经
杂志《新世纪》周刊《中国改革》《比较》Caixin - China Economics & Finance
视听实时报道时讯快评5分钟宏观名家谈财经大广角海外特派员快评财新闻国际财经观察记者采访录影音纪事专题音频《比较》视界合作专区

财新网所刊载内容之知识产权为财新传媒及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。 
增值电信业务经营许可证/浙ICP备：浙B2-20100304 | 浙新办许可证编号：0093 | 公安备案编号：1101050347
 Copyright 财新网 All Rights Reserved 版权所有 复制必究

关于我们 | 加入我们 | 财新国际奖学金 | 意见与反馈 | 提供新闻线索 | 联系我们 | 友情链接


 
