this is a txt file that will provide things 
for things you will have to learn 
followings are things listed:


RSA大会上展示的新设备就是采用了假设坏人已经进入的思路。


在美国流行用SoundCloud服务，中国目前还没有专门的云端录音软件，这与国人的生活方式有极大关系。

企业信赖云端、物联网、密码时代的终结、企业流动或社交平台云端运算及跨平台IT管理领先供货商CATechnologies（NASDAQ:CA）发布2013年IT业界的五大预测：



过去，我们通过杂志和电视了解装修相关内容，现在中国的装修行业仍以论坛为主，专业的装修设计软件还是少之又少


白云机场和香港机场的滞留情况，比昆明严重多了，为什么不会这样？

在中国除了盛行的外国软件evernote以外，

如今国外有Yelp等服务

如今我们有团购网站，美团，满座等。

米聊的用户可以吗

国外则是Voxer。

啪啪就是在这个技术变革中具有代表性的中国企业。



LinkedIn 已经变得越来越

国内的山寨品若邻网等始终玩不起来，为啥呢？

唱吧是一个很典型的改变国人娱乐方式的软件

相约星期二

QQ音乐，酷我，酷狗，多米

智能流动装置和自携装置（BYOD）蔚然成风

“律师不可能主持公平正义”，“只可能助纣为虐”，这是“律师的生态和伦理”。

<<走出软件作坊>>  

图形界面是采用SWING技术，并且支持插件功能以及多个平台(windows+linux).

Jesse McReynolds ，Caltech（加里福利亚理工大学）的毕业生，


网络调试代理


 美国独立导演拍了一个“麦当劳是如何把我搞大的（Super size me）”电影

史蒂芬・辛诺夫斯基的15分钟演讲




没错，HTML5可以实现Write once，run anywhere，但总不能写一个Hello World来run anywhere吧




延伸阅读：

2013，谷歌的数据科学家都将干什么呢？

二次创新

经谈网

互联网经济形态下，CMO与CIO之间的协同配合将变得更加重要。

《大数据》
《技术想要什么》


采访的嘉宾是在微软美国总部Windows Azure部门工作的――Bill Liu。Bill Liu对软件测试、质量控制和流程管理以及测试自动化有着深刻理解，相信大家看完本文后会对软件测试有新的认识。

原生广告

科技博客The Verge

谷歌正在秘密开发XPhone

USAspending.gov


Data.gov(美国政府公来信息的网站)

CMS系统


Pinterest  ,  Techmeme


在2001年，Steve Loughran和我开始编写Java Development with Ant(Manning)。我们采用图片搜索引擎的思想，并把它推广为一个文档搜索引擎。这个程序示例在那本Ant书中使用，而且可被定制为图片搜索引擎。



我现在效力于维吉尼亚大学对Patacriticism的应用研究小组(http://www.patacriticism.org)



在1998年Infojump提供的服务很像今天的FindArticles.com。





 黑客文化：Facebook公布2012年Hackathon大赛顶级“黑客作品”



Facebook一直以黑客文化著称于世，公司内部会定期举办Hackathon大赛。日前，Facebook与外界分享了公司内部评选出的过去一年中有哪些顶级hack事件。Facebook也正是靠员工每时每刻的创新才能保持自己的黑客本色，同时也为用户持续不断的提供充满创意的服务和产品。细节决定成败，创意改变世界。日前，Facebook与外界分享了公司内部评选出的过去一年中有哪些顶级hack事件。


 

科技博客The Verge

Data Mining and Fusion

Intelligent Algorithm Theory

Meteorological Model and Computation


生日攻击

扬子江 微博关注

J2EE设计模式






蓝牙眼镜
SDMI视频
视角拓展镜
卡尔曼算法
卡尔曼预测
亮场，暗场
相关滤波

单板机
亮瞳
仿生视觉系统
共轴摄影
神经认知理论
视觉认知理论






，美国国防部发起了人脸
识别技术(Face Recognition Technology，FERET)工程，它包括一个通用人脸库
和一套通用测试标准，用于定期对各种人脸识别算法进行性能测试




图像中备选的人脸或者非人脸位置可以用贝叶斯判决规则(Bayesian
classification)或者最大概似法(maximum likelihood)来判别。






。这个神经网络用图像的自相关矩阵的特
征向量近似计算了对人脸的描述



特征脸是基于从主成分分析（PCA）1的一种人脸检测








通过Baum-Welch 算法和
Viterbi 分割算法获得HMM 的模型参数




PAC 学习模型


10个栗子能顶1碗饭
肉松和肉有差别不能混同 
冬天怎么吃排光“宿便”
五蔬菜含天然毒素需慎食
晚上喝杯酸奶补钙效果好
水煮鱼的5大健康隐患
哪些茶叶农药残留少？
红枣怎么吃营养会翻倍？
蘑菇：该怎么挑选？
鱼虽美味 但6类人应少吃
睡前起床搓脚底有益长寿
起床后弹后脑有益于大脑
苹果皮在冬天的妙用 
经常搓耳朵可养生保健 




