卡卡网
阿里聚石塔平台
everything.me
vb2012大会
thought  catalog
diy储能器  储电

。
 14小时前→详细信息   SolusOS 2 Alpha 6 发布，新手友好的桌面Linux发行 【操作系统】 SolusOS是新手友好的桌面Linux发行，它基于Debian GNU/Linux的最新稳定发布。其特色在于GNOME 2桌面，面向日常任务的一组精心挑选的缺省应用程序，从“backports”升级的软件，一套完整的多媒体插件，一份定制的GNOME菜单，以及一份直观的图形化安装程序。 
 1天前→详细信息   世界最聪明计算机已经学会脏话 【IT业界】不知道大家还记不记得 IBM 的 Watson，虽然它的运算能力跟 Top500 那些老大哥比不得，但早在 2 年前，Watson 就在一档智力竞赛节目 Jeopardy 上战胜了另外两名人类选手，赢得了“世界上最聪明的计算机”的称号。今天，我们要告诉大家一个很不幸的消息，Watson 学会讲脏话了。
 1天前→详细信息   DARPA开源软件设计两栖坦克 【移动开发】美国国防部高级研究计划署（DARPA）计划发布一款开源软件，让公众帮助设计水陆两栖坦克，获胜者将能赢得百万美元奖金。名叫 Meta 的软件由 Vanderbilt University 的研究人员开发，DARPA 项目经理 Nathan Wiedenman 中校说，同类的复杂设计和模拟软件通常需要大企业花数十万美元开发。 1天前→详细信息   我再也不想在任何头文件中看到“using namespace xxx;”了 【软件编程】作为一个开发者/团队领导者，我经常会去招聘新的项目成员，有时候也帮助其他组的人来面试应聘者。作为应聘流程之一，我经常要求应聘者写一些代码，因此我检查过相当多的代码。在最近提交的 C++ 代码中，我注意到一个趋势，在任何头文件中，我总是能看到以下代码。 1天前→详细信息   离开微软 Win8之父也开始用iPhone了 【操作系统】2012 年 11 月初，在 Windows 8 和 Surface RT 发布后，微软就宣布了 Windows 部门总裁 Steven Sinofsky 离职的消息。如今已经过去了两个月，Sinofsky 也开始了新的生活。  1天前→详细信息   甲骨文发布Java紧急更新补丁 专家称漏洞仍存在 【IT业界】据国外媒体报道，在美国国土安全部（The Department of Homeland Security）警告电脑用户禁止使用甲骨文 Java 软件以免遭到黑客攻击后，甲骨文在当地时间周日发布了一个 Java 紧急更新补丁。
 1天前→详细信息   用户界面上的光环效应 【IT业界】    如果你曾经做过程序员，即使只做了很少的一段时间，你毫无疑问的会发现这样一种令人无奈的现实情况….
 1天前→详细信息   你在微信上只值6分钱 【IT业界】 “昨天我在朋友圈点开一个笑话，结果一打开就弹出个账号关注窗口，我按了取消还是继续弹，搞得我手机跟死机了一样，烦死了。”微信用户“点点滴滴”向钱江晚报微信平台爆料说，他碰到了一个流氓账号，最后只能重启手机。
 1天前→详细信息   Pear Linux 6.1 发布 【操作系统】 Pear OS是基于Ubuntu的法语桌面Linux发行。它的一些特性包括易于使用、带有Mac OS X风格工具栏的定制用户界面，以及对多种流行多媒体编码解码器开箱即用式的支持。Pear OS只能用于64比特计算机。 
Now I am empty, try fill me with fun..
		? [热点]周星驰担任广东省政协委员 官方称很符合要求
                    2013 CES 5英寸以下智能手机非主流 
                            ・2013国内电商行业大事件预言 
                            ・CES带来的消费智能化方向 
                            ・谁动了通用网址的准星？ 
						   为何要把坠入爱河看作一个要务
						   搅动世界的十大科学发现
						   每个人都需要的六种朋友
						   电脑黑客在偷窥
						   绝不应该用来描述自己的10个方面
						   如何激励员工？答案很简单！
		调查显示近七成俄罗斯人无存款 存钱者多为买房――俄AZERROS新闻网 
			温家宝在财政部调研:认真研究改革房地产税收制度日本防相首次明确可对钓鱼岛中国飞机"警告射击"铁道部否认高铁辐射严重致乘务员不孕流产集体辞职 汽车三包新规发布 报废新标准公布 各国车辆报废规定安倍欲首访美国遭拒后改访越南 提“融入亚洲经济圈”甘肃侦破达赖集团"藏青会"成员组织策划自焚杀人案
		你眼中的以色列是什么样的呢？　　本期老外看点来了新人，他就是来自以色列的安天佑，我们天天从新闻中听到的以色列到底是什么样呢？以色列人安天佑说：犹太人幽默感强，善于思考，做生意讲究创造力。>>点击进入栏目
This is a story about Doom 3's source code and how beautiful it is. Yes, beautiful. Allow me to explain.
                                      大学毕业生记者职业生涯揭秘
                                      大学毕业生记者职业生涯揭秘
